
K

、、

乂 -



이




        Ir 자의




PL

장편




하. 프롤로그




프롤로그



데지르 아르망은 도시의 잔해 위에 서 있었다. 제3시대를 통틀어 가장 아름다웠다고 전해지는 프레이노플 은 이미 그 형체를 알아볼 수 없을 정도로 망가져 있었다.

그는 기나긴 호흡을 내뱉고 눈앞의 거대한 형체를 향해 시선을 던졌다.



유성（流星）급 파멸룡 보로미어 나



폴리탄.



거대한 마법의 겁화가 태양처럼 타 올랐다. 드래곤 보로미어 나폴리탄 은 그의 앞에 서 있는 100명의 인 간들을 죽일 듯이 노려보았다.

“감히 인간 주제에 내 앞을 가로막 는가.”


끝을 알 수 없을 정도로 깊고, 듣 는 이를 압도하는 목소리였다. 하지 만 위축된 사람은 단 한 명도 없었 다.


“끝이다, 나폴리탄.”

데지르가 말했다.

이곳은 그림자 미궁이라고 하는 지 옥의 끝.

그림자 세계가 인류에게 내보이는 최후의 마궁이다.

데지르 아르망은 수많은 동료의 죽 음과 사랑하는 자의 죽음을 지켜봐 왔다.

학창시절을 같이 보내 온 친구들, 짝사랑했던 동급생, 그를 유난히 잘 따르던 후배들. 여기에 있는 이들 전부와 친했던 것은 아니지만, 그와 어느 정도 친분이 있던 사이였다.

전장은 그들 모두의 생명을 가져갔 다.

밤마다 쏟아져 나오는 그림자의 군 대들. 하루가 지날 때마다 수많은 이들이 죽어 나간다. 그들은 그 속 에서 죽은 자들의 이름을 되뇌며 끝 까지 그 속에서 살아남았다.

마침내 그림자 미궁이 시작된 지 10년이라는 세월이 흘렀을 때, 결국 최후까지 도달한 자는 그를 포함해 서 100명에 불과했다.

외마디 말이 울려 퍼졌다. 생존자 들은 전투 의지를 불태웠다.

“너를 죽이고 이 지긋지긋한 지옥 을 끝낼 것이다!”


한 문명을 멸망으로 몰아넣은 드래 곤 보로미어 나폴리탄의 파이어 브


레스가 전투의 서막을 열었다.


전설로 남을 만한 전투였다.

수백 개의 용언 마법 쏟아져 나왔 고, 그에 맞서 생존자들은 처절한 사투를 벌인다.

찬란하게 빛나던 사막의 도시는 모 래의 일부가 되어 부스러진다. 땅이 뜯겨 나가고, 하늘이 갈라진다.

최고라 자부했던 방어 마법이 깨지 고, 다시없을 재보라 여겨지는 보구 들이 박살 난다.

수천 개의 사선을 넘어온 그들조차 압도적인 강함 앞에서 하나둘 무릎 꿇기 시작했다. 수 시간에 걸친 전 투 동안 불리해져 가는 것은 생존자

들이었다.

그럼에도 불구하고 포기하는 사람 은 아무도 없었다.

의지가 그들을 붙잡고 있었다.

물러설 곳은 없었다. 눈앞의 드래 곤을 죽이지 못한다면 세계는 종말 을 맞이하게 될 것이다.

그들은 마지막까지 모든 것을 걸고 최후의 적과 싸웠다. 사명감은 그들 의 의지를 불태우고, 의지는 기적을 부른다.

“……첫 번째 마법, 절대 영하의 마법 패턴 분석 완료. 일로오네 시 스템으로 역산에 돌입합니다. 8분 후 마법 봉쇄가 완료됩니다!”

“척추의 외갑골 분쇄 완료! 이곳으 로 공격을 집중시켜!”

“이런 벌레 같은 인간들이!”

쿠과과쾅!

강렬한 폭발음이 울려 퍼지고, 발 악하듯 드래곤의 최상위 마법들이 사방에 작렬했다.

마치 해일과도 같은 마법의 폭류가 쏟아져 내렸다. 그러나 그 기세는 처음에 비해서 매우 약해져 있었다. 난공불락이었던 드래곤이 천천히 공 략되어 가고 있던 것이다.

“열세 번째 마법의 마법 패턴 분석 완료. 지자기태양구현（地磁氣太陽具

現）의 봉쇄가 완료되었습니다!”

“전방으로 내뿜는 브레스다! 마법 사들은 충격을 최대한 분산시키고, 전방의 인원들은 사각지대로 대피 혹은 측면으로 회피하라!”

콰직!

마침내 드래곤의 각 공격 방식에 대한 대응 체계가 마련되고, 용언 마법에 대한 수만 가지의 패턴이 분 석되어 간다.

드래곤의 강대한 마법이 하나둘 역 산되고, 마법사들은 그에 따른 방어 수식을 세운다. 점차 드래곤이 힘을

잃어 가기 시작했다.

“내, 내가 고작 인간들 따위에게!”

“마지막 마법 패턴 분석 완료! 모 든 용언 마법을 봉쇄했습니다!”

“전방에 공격수들은 용의 숨을 끊 어 내!”

“이럴 수는 없다!”

쿵.

결국 최후의 마법마저 인간들의 손 에 봉인되고, 마침내 인간의 승리가 눈앞에 있는 상황.

마침내 거대한 파멸룡은 결국 땅바 닥에 무참히 쓰러졌다.


그것으로 모든 것이 끝났다.


라고 그들은 생각했다.

남은 자들은 살았다는 사실에 안도 했다.

최종적으로 살아남은 자들은 여섯 명이었다.

그리고 그들은 기쁜 표정으로 눈앞 의 용의 시체를 바라보고 있었다. 지난 세월의 기억들이 그들의 눈앞 을 스쳐 지나가는 듯했다.

삶보다 죽음이 가까웠던 일상. 그 들은 맹우들이 하나둘씩 죽어가는 10년이라는 동안 수천 개의 사선을 넘으며 결국 살아남았다.

“드디어 이 지긋지긋한 지옥으로부 터 나갈 수 있는가……!”

마지막까지 살아남은 생존자들은 그대로 긴장이 풀린 듯 털썩 자리에 주저앉았다.

“수고하셨습니다, 여러분. 결국 우 리가 세계를 구원하는 데 성공했군 요.”

모두를 이끌어 온 파티의 리더, 빛 의 기사 라파헬로가 말했다.

“그런데 어째서 출력되지 않지? 클 리어 메시지가. 아니었나? 이번 그 림자 세계의 목표가. 드래곤을 죽이 는 것이.”

온몸을 순금 장신구로 도배한 남자 가 의문스럽다는 듯이 말했다. 그는 공용어에 서투른 북방 야만족 출신 의 전사’, 도네이프였다.

“흠, 그러게요. 원래 목표가 클리어 되면 그 즉시 본래 세계로 돌아가는 곳이 일방적인데. 원체 이곳 그림자 미궁 자체가 일반적인 그림자 세계 의 법칙이 통용되지 않는 곳이다 보 니 뭐라 말씀드리기가 어렵군요. 잠 시만 기다리도록 합시다.”

라파헬로가 말했다. 바로 그때, 그 의 옆에서 음울한 어조의 목소리가 들려왔다.

“1 억 5천만 명 중에 6명인가. 생존

율은 약 0.000004퍼센트. 터무니없 는 수치로군.”

머리끝까지 뒤집어쓴 푸른빛 후드 와 스태프를 든 사내, 위대한 대현 자 조드였다.

그런 그의 말에 순백의 성녀 프리 실라가 신경질적으로 대꾸했다.

“쓸데없는 계산은 집어치워. 그런 다고 죽은 놈들이 되살아 오는 것도 아니니까.”

“언제나 사건의 끝에는 정리가 필 요하다. 전 대륙에 존재하는 마법사 중 99퍼센트가 죽어 버린 지금과 같은 사태라면 더더욱.”

그리고 현자와 성녀의 언쟁을 지켜

보던 마법사, 데지르 아르망이 그 언쟁에 종지부를 찍었다.

“어쨌든 세계를 구원했으면 그걸로 된 거예요.”

그런 식으로 전장의 여운을 즐기며 생존자들은 저마다 대화를 나누고 있었다. 유일하게 한마디도 꺼내지 않은 사람이 있다면 그것은 바로 새 벽의 마검사’, 아제스트뿐이었다. 그 녀는 생존자들과 살짝 떨어진 곳에 앉아서 말없이 오가는 이야기를 듣 고 있었다.

“그보다도 말이지. 정말로 라파헬 로 네가 아니었더라면 힘들었을 거 야.”

프리실라의 말에 라파헬로는 손사 래를 쳤다.

“아뇨, 저야 그냥 여러분들을 지켜 주기만 하면 됐던 걸요. 팔라딘인 저로서는 당연한 일을 한 거죠. 저 보다는 데지르 씨의 활약이 더 컸 죠.”


줄곧 땅바닥만을 내려다보던 데지 르가 고개를 들었다. 그와 눈이 마 주친 라파헬로는 싱긋 미소를 지어 보였다.


“맞다. 클리어 자체가 불가능했다.
데지르가 아니었더라면.”

도네이프가 라파헬로의 말에 호응 했다. 그는 데지르에 의해서 두 차

례나 도움을 받았었다.

“솔직히 말하자면 옛날에 죽을 줄 알았는데 말이야.”

음울한 분위기를 풍겨 대던 조드가 데지르를 향해 시선을 던졌다.

“아티팩트의 보조를 받았다고는 하 지만, 3서클 마법사 주제에 용언 마 법의 패턴을 분석해서 봉쇄시켜 버 리다니. 말도 안 되는 연산 능력이 야. 7서클 마법사인 나조차 그런 경 악스러운 연산 능력은 갖추지 못했 어. 그런 건 듣도 보도 못했어. 도 대체 그런 재능을 가지고 있는데 어 째서 겨우 3서클인 거지? 특별한 사정이라도 있었나?”

모두의 시선이 집중되었다.


데지르는 굳은 어조로 말했다.

“저는 평민이기 때문에 제대로 된 교육을 받지 못했습니다. 저희 학원 은 신분에 따라 교육에 있어 차별을 두었거든요. 좀 더 제대로 된 교육 을 받고 더 높은 경지를 이루었더라 면 보다 많은 사람들을 구했을 거라 는 아쉬움이 남네요.”

“……그건 아쉽군. 자네와 같은 자 가 마탑에 있었더라면 어떠한 지원 도 아끼지 않았을 텐데 말이야.”

“자자, 재미없는 과거 얘기는 여기 까지 합시다.

라파헬로의 목소리에 데지르는 옆 을 돌아보았다.

그는 한 손으로 햇빛을 가리며 생 존자들을 둘러보고 있었다.

“저희는 세계를 구원한 용사라고 요. 돌아가면 분명히 수많은 사람들 이 저희를 환영할 거예요. 그래서 묻는 건데 말이죠. 여러분은 앞으로 어떻게 살지에 대한 계획이 있으신 가요?”

반대편에 앉아 있던 도네이프가 가 장 먼저 입을 열었다.

“들를 거다. 죽어 버린 전우들의 집. 돌아가서 돌려준다. 죽어 버린 전우들의 유품들. 그들의 명예스러

운 죽음을 기억한다. 영원히.”

그의 몸에 박혀 있는 수백 가지 장신구들. 장신구들마다 제각기 다 른 이니셜들이 새겨져 있었다.

그것들은 모두 죽어 버린 동료들의 이름들이었다.

“나는 다시 서방 왕국회로 돌아갈 거야. 거기서 희생당한 병사들의 가 족들을 위로하고, 그들의 생계를 책 임져 주겠어. 그리고 이곳에서 희생 당한 모두를 위해서 위령탑이라든 가, 신전을 세운다면 죽어 버린 그 들도 기뻐하겠지.”

데지르가 생각에 잠겨 있는 사이 프리실라가 말했다. 그리고 조드가

그 뒤를 이어 말했다.

“그저 처음처럼 연구를 계속할 뿐. 다만 분야를 바꿔서 이제부터는 그 림자 세계에 대해 연구할 생각이다. 다시 한 번 이 정도 규모의 그림자 세계가 발생한다면 그때는 정말로 세계는 멸망할 테니까. 더 이상의 병력도, 자금도, 시간도 남아 있지 않아. 나는 그림자 미궁의 재발을 막기 위해 연구를 할 거다.”


조드의 말이 끝나자 라파헬로는 줄 곧 한마디도 하지 않은 아제스트 쪽 을 바라보며 말했다.


“아제스트 씨는 어떠신가요?”

침묵.

아제스트는 여전히 한마디도 입을 열지 않았다. 그녀는 무표정한 기색 으로 한차례 라파헬로를 쳐다보고는 그대로 시선을 돌려 버렸다.

어색한 웃음을 지으며 라파헬로는 데지르를 향해 이야기를 건넸다.

“데지르 씨는 어떤가요? 데지르 씨 라면 어떤 곳을 가도 모두 환영할 텐데요. 서방 왕국회로 가도 좋고, 저희 제국이나, 조드 씨의 마탑으로 가도 분명 괜찮을 테고, 그것도 아 니라면 다시 헤브리온 학원으로 가 실 건가요?”


“저는


데지르가 입을 열려던 바로 그때였 다.


쿠구구궁.

소름 끼치는 알림음이 사방에 울려 퍼졌다.

생존자들은 거대한 마나가 유동하 는 것을 느꼈다. 불안한 기운이 사 방에 맴돌기 시작했다. 생존자들의 들뜬 분위기가 순식간에 가라앉았 다.


“아직 남은 게 있었나!”

“자, 잠깐만! 이 ‘그림자 세계’는 끝난 거 아니었어? 분명히 이 그림 자 세계의 목표는 ‘드래곤’을 처치

하는 거잖아!”

조드의 말에 프리실라가 외쳤다.

“아직 드래곤 처치. 완벽. 못한 것 인가?”

당황에 찬 도네이프의 목소리.

“완벽히 처치하지 않았을 리가 없 어! 분명히 숨이 끊어지는 것을 확 인했단 말이다!”

믿기 어렵다는 목소리가 동시에 뒤 섞여서 들려온다.

모두가 혼란에 빠져 있던 그때, 조 드의 목소리가 나지막이 울려 퍼졌 다.

2화. 귀환자의 입학시험 (1)




“심장인가

“심장이라니?”

“아주 오래전에 읽은 책에 있었다. 드래곤의 심장은 마치 엔진과도 같 아서 우리의 마나 서클과도 같은 역 할을 한다고. 방대한 마나를 끌어당 기고, 체내에 유동시키는 거대한 마 력 엔진.”

마나 서클.

모든 마나를 통제하며 그 마나들이 모여 있는 기관.

조드는 말을 계속 이어 나갔다.

“드래곤이 죽은 지금, 엔진 속에 축적되어 온 방대한 마나가 통제되 지 않는 거야. 마나는 유동성을 띄 기 때문에 움직이려 할 것이고, 엔 진은 과열될 거다. 그렇게 되면


“무슨 소리인지 모르겠으니까 간단 히 말해!”


프리실라가 신경질적으로 질문했 다.


그에 이번에는 데지르가 대답했다.


“과열된 엔진은 터지고 말겠죠.”

“뭐!?”

결론은 빠르게 도출되었다.

살아남은 생존자들의 얼굴이 사색 이 되었다.


쿠르르릉.

당황스러운 분위기 속에서 압도적 인 마나가 유동하면서 내는 불안한 소음이 사방에 울렸다.

“왜 그걸 죽이기 전에 알지 못했 지?”


“……드래곤을 살해한 것은 인류 역사상 오늘이 최초이니까.”


조드가 입을 열었다. 그의 표정에 는 이미 절망감이 드리우고 있었다.


“이 현상은 마나 서클에 축압된 마

나가 터져 나오는 폭발. 7서클…… 아니 그것조차도 아득히 뛰어넘는 군. 우리가 고안해 낸 단위 따위로 는 표현해 낼 수도 없는 마나의 해 일이야. 마법이 아니라면 ‘역산’할 수가 없어. 유감이지만 모두 준비하 는 게 좋겠군.”

그들은 죽음을 직감했다. 조드의 말처럼 이 정도 규모의 마나 흐름이 면 회피도 방어도 불가능하다.

“말도 안 돼. 정녕 이 세계는 여기 에서……


라파헬로는 공허한 표정으로 휘몰 아치는 마나 폭풍 쪽을 응시했다.


“하늘에 계신 우리 아버지시여, 저

희의..

기도의 목소리가 울려 퍼지고, 그 러한 소리들을 거대한 마나 폭풍이 묻어 버리기 시작한다.

그 가운데 데지르는 침울한 표정으 로 다가오는 재앙을 바라보고 있었 다. 수많은 생각이 교차하는 끝에 그가 다다른 결론은 하나밖에 없었


다.


‘여기까지인가.’

엄청난 풍압 앞에 정신없이 홑날리 는 머리카락의 감촉을 느끼며 그는 눈을 감았다. 그것이 그의 마지막 기억이었다.

1 장. 귀환자의 입학시험




데지르 아르망은 왠지 모를 부산스 러움을 느끼면서 눈을 떴다.

기지개를 켜는 것도 잠시, 무엇인 가 잘못되었다는 것을 깨달을 때까 지는 그다지 오랜 시간이 필요하지 않았다.

‘여긴


데지르는 기지개를 켜던 손을 천천 히 내리고 주변을 훑어봤다. 그러자 흐릿한 그의 시선으로 파티장의 풍 경이 눈에 들어왔다.


가장 먼저 보인 것은 수십 개의 사파이어를 박아 넣은 거대한 샹들 리에의 불빛. 고풍스러운 광택이 흐 르는 상석을 중심으로 배치된 떡갈 나무 테이블과 그 자리를 메운 학생 들과 검은색 교복을 입고 있는 수백 명의 학생들. 그리고 그들이 내는 소음들이 어우러져 들뜬 기대에게 가득 찬 파티장.


    익숙한 풍경이야.’

한창 파티장을 서성이던 데지르의 시선이 이윽고 바로 앞에 놓인 유리 잔으로 향했다. 거기에는 너무나도 낯익은 소년이 그를 쳐다보고 있었 다.

깊고 검은 눈동자.


그리고 붉은 입술.

미남형은 아니었지만 나름 매력이 느껴지는 얼굴.


‘어라, 이 모습은

흉터로 가득했던 자신의 모습은 온 데간데없고 웬 곱상하게 생긴 도련 님이 눈앞에 있었다. 그는 눈앞의 도련님을 알고 있었다. 그건 그의 학창 시절 모습이었다.

‘뭐지……? 나는 분명 죽었을 텐 데?’

의구심이 드는 것도 잠시, 불현듯 찾아온 알림 소리에 데지르는 상념

에서 깨어났다.

톡톡, 하는 소리와 함께 검은색 교 사 정복을 차려입은 여인이 강단 위 에 올라섰다.

그 순간, 흘러나오던 음악 소리가 멈추고, 웅성대던 소음이 잦아들기 시작했다. 사방이 조용해졌을 무렵, 여인이 입을 열었다.

“만나서 반갑습니다, 헤브리온 학 원의 지원자 여러분. 저는 브리지이 트 교수라고 합니다.”

데지르는 브리지이트를 향해 시선 을 돌렸다. 본래라면 처음 보는 얼 굴이었을 테지만, 그는 이상하게도 그 모습이 낯이 익었다.

“여기 헤브리온 학원까지 오기 위 해서 정말로 다양한 나라에서 많은 학생이 지원해 주신 것으로 알고 있 습니다. 저희 헤브리온 학원에 입학 하기 위해서 먼 길을 달려온 여러분 들에게 진심으로 감사의 말씀을 올 리겠습니다.”

잠시 숨을 고른 브리지이트가 말했 다.

“하지만 아쉽게도 여기까지 와 주 신 모든 분이 우리 학원에 입학하실 수는 없습니다. 여러분들은 전통에 따라 입학시험을 보게 될 것이며, 이 결과에 따라 상위 600명의 학생 만이 헤브리온 학원에 입학하실 수


있습니다. 합격자를 결정짓는 그 입 학시험이란 바로……


데지르가 한발 먼저 읊조렸다.


“그림자 세계를 클리어하는 것.”

“그림자 세계를 클리어하는 것입니 다. 그림자 세계라고 해서 무턱대고 겁부터 먹지 않아도 됩니다. 이 그 림자 세계는 진짜가 아니고, 어디까 지나 저희 학원이 만들어 낸 입학시 험용 그림자 세계니까요. 그 외에 자세한 사항은 여러분들을 도와줄 멘토에게 설명을 들으시기 바랍니 다.”

브리지이트는 학생들을 차례로 홅 어보았다.

“3613년, 제172회 입학시험은 2시 간 뒤, 학원의 본관에서 치르도록 하겠습니다. 본격적으로 입학시험이 시작되기 전에 학원에서 준비한 만 찬을 실컷 즐겨 주시기 바랍니다. 조금 뒤에 다시 만납시다, 여러분.”

말을 마친 브리지이트는 강당에서 내려왔다. 데지르는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“헤브리온 학원의 입학식이라고?”

헤브리온 학원.

대륙 최고의 명문으로 공인받은 최 고의 마법 학원.


그것은 그가 학창 시절 다녔던 학


원의 이름이기도 했다. 이미 졸업한 지 10년도 더 지난 마당에, 이제 와 서 펼쳐진 입학식의 낯설지 않은 풍 경을 보며 그의 머릿속은 혼란스러 워지기 시작했다.


‘3613 년이라면.......

자그마치 13년 전이었다.

로웰리우스 3616년에 그림자 미궁 이 시작되었고, 10년 동안 그림자 미궁을 진행하였으니 그림자 미궁의 공략이 끝난 것은 3626년. 데지르는 그때로부터 13년 전으로 되돌아온 것이었다.

데지르가 느낀 감정은 살아 돌아왔 다는 기쁨보다는 죄책감이었다.

그는 눈을 감았다.

순간적으로 스쳐 지나가는 지옥 같 은 세월들. 검은빛으로 물든 심상 속에서 죽어 간 사람들의 붉은 피가 아른거린다.

결국 그들은 세계를 구원하지 못했 다.

10년이라는 세월 동안, 1억 5천만 명에 달하는 목숨이 희생되었음에도 모든 것이 허사가 되었다.

그것은 너무나도 비참한 결말이었 다.

숨길 수도, 부정할 수도 없는 명백 한 사실.

그리고






데지르 아르망은 세계 구원의 실패 로부터 13년 전으로 되돌아왔다.






13년 후의 미래로부터 되돌아왔다.

마치 농담과도 같은 일. 하지만 마 냥 웃을 수 없는 농담이었다.

처음에는 모든 것이 꿈이었다고 생 각했다.

몹시도 기분 나쁜 악몽, 언제 꾸어 도 이상하지 않은 그러한 종류의 꿈.

그러나 명확한 기억들이 그가 회귀 했다는 사실을 증명하고 있었다.

꿈이라기에는 너무나도 생생하게 떠오르는 처절했던 싸움들. 머릿속 에 새겨진 헤아릴 수 없는 방대한 마법적인 지식. 그러한 모든 기억들 이 그의 회귀를 증명하는 명확한 증 거가 되어 그의 눈앞에 펼쳐지고 있 었다.

“네가 바로 데지르 아르망이구나.”

데지르는 눈앞의 여자아이를 바라 보았다. 짧게 기른 선홍색 단발머리 를 가진 소녀였다. 작은 키를 가지 고 있었지만 그렇다고 해서 여린 인 상은 아녔다. 쾌활한 어조와 자신감

에 찬 눈동자를 가진, 오히려 굉장 히 당차 보이는 여자였다.

“만나서 반가워. 내 이름은 라도리 아 폰 도리체야. 편하게 라도리아라 고 불러. 나는 헤브리온 학원의 2학 년생이자, 오늘 너의 입학시험을 도 와줄 멘토의 역할을 맡게 되었어. 잘 부탁해.”

“잘 부탁드립니다.”

그렇게 말하는 와중에도 데지르의 눈은 믿기 어려운 기색으로 눈앞의 라도리아를 홅어보고 있었다.

당연하지만 데지르는 라도리아 폰 도리체가 누군지를 이미 알고 있었 다.

라도리아 폰 도리체.

불 속성 마법으로 6서클을 이룩한 천재 마법사.

헤브리온 재학 당시에는 언제나 랭 킹 1위를 놓치지 않았던 모범생.



“뭘 그렇게 생각하고 있는 거야?”

“상당히 긴장돼서요.”

라도리아는 싱겁다는 웃음을 홀렸 다.

“고작 입학시험 정도로 겁먹을 필 요는 없어. 입학시험 때 너희가 클 리어해야 될 그림자 세계는 인공적 으로 만들어진 것이니까. 당연히


‘진짜’에 비하면 비교할 수 없을 정 도로 쉬워.”


“그런가요?”


“말 그대로 시험이야. 정말로 네가 그림자 세계에 참전할 수 있니? 라 고 묻는 시험.”


대충 인사치레가 끝나자 라도리아 는 입학시험 절차를 진행하기 시작 했다. 그녀가 데지르의 신상이 적힌 서류를 뒤척이며 이상하다는 듯이 말했다.


“응? 너 평민이었네?”

데지르는 짐짓 아무렇지도 않은 체 하며 물었다.

“무슨 문제라도 있습니까?

“평민이면 아무래도 조금 학원 생 활이 힘들달까? 평민이라면 설사 합 격하더라도 무조건 베타에 배정되거 든. 그쪽 반은 헤브리온 내에서도 별로 신경써 주지도 않고, 제대로 된 교육을 해 주지도 않아서……

학원은 크게 두 가지 반으로 운영 된다.

귀족 주류반인 알파(Nobel)와 평 민 주류반인 베타(Common).

“뭐 이것도 합격했을 때의 이야기 지만.”

라도리아가 그렇게 이야기를 끝맺

음으로써 그들의 대화는 잠시 중단 되었다.

그들은 기나긴 복도를 걷기 시작했 다. 라도리아가 앞장서고 데지르가 그 뒤를 쫓았다.

그렇게 한 10분쯤 걸었을까, 침묵 이 지루했던 것인지 라도리아가 입 을 열었다.

“그러고 보니 묻는 걸 잊었는데, 그림자 세계가 뭔지 알아?”

“ 일단은요.”

라도리아는 미심쩍은 듯이 눈쌀을 찌푸렸다.

“제대로 알고 있는 거야? 확실하게

해 둬. 그림자 세계에 참전하려면 그림자 세계에 대한 모든 걸 완벽하 게 알아 두고 있어야 해. 아무리 시 험용 그림자 세계라고는 해도, 그림 자 세계 자체가 본질적으로 위험한 곳이니까.”

라도리아의 충고에 데지르는 고개 를 끄덕였다.

“그렇다면 데지르, 확인 차원에서 몇 가지 질문할게.”


그녀는 대뜸 질문을 던졌다.


“그림자 세계가 뭐지?”


모를 리가 없었다.


데지르는 목을 가다듬고 설명을 시


작했다.



그림자 세계.

1년을 주기로 발생하는, 인류가 직 면한 가장 위협적인 재앙으로서 일 종의 평행세계다. 마치 무한의 복도 양옆으로 놓인 방들처럼, 수많은 평 행세계는 저마다의 세계관을 가진 채 존재한다.

그 세계관은 과거의 일이다. 배경 이 되는 세계관에 따라 그 위험도는 천차만별이다.

어떤 그림자 세계는 미약하지만, 어떤 그림자 세계는 대단히 위험하 다. 마법 학회에서는 위험도에 따라

그림자 세계를 10개의 등급으로 나 누어 구분하였는데, 이렇게 정한 등 급에 따라 그림자 세계의 사망자 수 를 가늠해 볼 수도 있다.

그림자 세계의 가장 큰 특징은 끊 임없이 세계를 ‘잠식’해 나간다는 것이다.

잠식된 땅은 검은 안개로 둘러싸이 게 되며, 그 땅이 어떻게 되었는지 에 대해서는 알려진 바가 없다.

단 하나 확실한 건, 이 땅에 들어 간 생명체 중 살아 돌아온 생명체는 없다는 것이다. 즉, 이 땅은 어떠한 생명체도 살 수 없는 땅이라는 말이 었다.

그리고 그것이 인류가 그림자 세계 를 처리해야만 하는 이유이기도 하 다.

3화. 귀환자의 입학시험 (2)




정확한 설명이었다. 교과서에도 이 처럼 서술되어 있다.

라도리아가 손가락 두 개를 내보였 다.

“그림자 세계를 관리하는 단체는 두 곳이 있어. 하나는 서방 왕국회, 그리고 다른 하나는 바로 우리 헤브 리온 학원. 이들은 서로 대립 관계 야. 그림자 세계를 클리어해서 마정 석을 얻기 위해 서로 경쟁하지. 그 리고 우리 학생들은 헤브리온 학원

측의 일원으로서 그림자 세계 경쟁 에 참전하게 되는 거야. 뭐 아우터 란 존재도 있지만, 이건 몰라도 되 고.”

대충 그런 구조였다.

“그리고 그림자 세계의 ‘클리어’에 대해서는 알지?”

그녀가 말했다.

“그 정도는 당연히 알고 있습니 다.”

그림자 세계는 일종의 평행세계다.

즉, 과거에 있었던 일이 그림자 세 계에서 다시 한 번 반복된다.


그 과정에서 그림자 세계는 끊임없

이 세계를 침식하게 되는데, 그림자 세계의 침식을 막을 방법은 단 하나 뿐이다.

그것이 바로 공략.

간단히 말하자면, 그림자 세계를 ‘공략’하면 그림자 세계를 막을 수 있다.

만일 어떤 전쟁을 배경으로 하는 그림자 세계가 있고, 과거에 그 전 쟁이 적군의 깃발을 모두 꺾어 버리 는 것으로 승리했다면 같은 방식으 로 전쟁에서 승리하면 된다.

어떤 그림자 세계든 ‘배경’과 ‘목 표’를 가지며, 이 목표를 공략해 내 면 그림자 세계는 클리어되는 것이

었다.

세계는 그림자 세계의 클리어를 위 해서 움직였다.

그리고 그 선두에는 언제나 서방 왕국회와 헤브리온 학원이 있었다.

라도리아는 의외라는 표정을 지었 다.

“제법인데. 좋아, 이 정도면 문제없 겠군. 안심하고 진행해도 되겠어.”

이런저런 대화를 나누는 사이, 그 들은 어느새 목적지에 도착했다. 화 려한 석조 건물이 빛을 받아 밝게 빛이 났다.

목적지인 헤브리온 학원 본관에 도

착했다. 화려한 석조 건물이 빛을 받아 밝게 빛나고 있었다.

라도리아는 건물의 입구에서 그녀 의 인식 패스를 가져다 댔다.



-학생용 인식 패스가 확인되었습 니다. 환영합니다, 4서클 마법사, 라 도리아 폰 도리체 님.


기계음과 함께 문이 열렸고, 그들 은 본관 안으로 발을 내디뎠다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 웅장 한 홀이었다. 본관은 굉장히 화려했 고 무척 넓었다. 메인 홀을 중심으

로 뻗어 있는 수백 개의 복도는 보 는 이의 감탄을 자아낼 정도였다.

그 위를 셀 수 없을 만큼의 사람 들이 오가며 온 장소를 웅성대는 소 리로 물들여 나갔다.

데지르는 주변을 둘러보았다. 그의 두 눈에는 그리움이 가득했다.


“별로 놀라지 않네?”

놀랄 것으로 생각했던 데지르의 반 응이 무덤덤하자 라도리아는 의외라 는 표정을 지었다. 데지르는 별것 아니라는 듯이 말했다.

“네, 예전에 비슷한 건물을 본 적 이 있어서요.”

정확히 말하자면 같은 건물이었다.

그들은 얼기설긴 계단을 올라가기 시작했다. 복도는 미로처럼 복잡했 지만, 라도리아는 이리저리 꼬여 있 는 통로를 앞장서 가로질러 걸어갔 다.

데지르는 길을 가면서 다양한 사람 들과 마주쳤다. 그리고 그중 대부분 은 알고 있는 얼굴이었다. 그는 낯 이 익은 얼굴이 굉장히 반가웠지만 내색하지 않은 채 조용히 라도리아 의 뒤를 따라갔다.

바로 그때, 맞은편에서 훤칠한 키 의 남자와 데지르와 동년배로 보이 는 여자애가 이쪽으로 걸어오는 모


습을 본 라도리아의 걸음이 멈춰 섰 다.


“아는 사람이에요?”

데지르가 물었다.

“응. 엘하임이라고, 대단히 재수 없 는 놈이야.”


라도리아의 대답에 데지르는 언뜻 생각나는 것이 있었다.


엘하임이라는 남자.

완전히 라도리아와는 대칭점을 이 루는 자였다. 물 속성과 불 속성 마 법사인 그들은 마법 속성뿐만 아니 라 성격마저도 완전히 상극으로, 사 이가 굉장히 안 좋았었다. 데지르는


아는 티를 내지 않은 채 말했다.


“그를 많이 싫어하시나 봐요.”

“아주 싫어하지. 시답잖은 물 속성 마법사거든. 성격도 건방지고, 말투 도 짜증 나. 바퀴벌레 같은 놈이야.”

잠깐의 대화가 오가고 라도리아와 엘하임은 서로 마주 서게 되었다. 푸른 단발에 거만해 보이는 눈매, 우뚝 솟은 코를 가진 사내였다.

“여어, 라도리아. 이제야 오는 거 야? 키가 작으면 걸음걸이도 느려지 나 보지?”

라도리아의 작은 키를 겨냥한 비아 냥대는 말투.

“재수 없는 건 여전하구나, 엘하임. 도대체 어디서 배워 먹은 말투인지 모르겠네.”

라도리아가 여유를 잃지 않고 대꾸 했다.

“역시 천박한 불 속성 마법사 같은 말투로군.”


“그 천박한 불꽃 마법에 밀려서 패 배한 지 한 달도 지나지 않았는데 입만 살았구나.”


라도리아의 대꾸에 엘하임은 한심 하다는 듯이 고개를 절레절레 흔들 었다.


“진 것과 봐준 것의 차이도 모르

나? 그래서 네가 아직 갈 길이 멀 었다는 거다.”

라도리아는 피식 웃으며 말했다.

“하긴, 그 실력이 진심이었다면 정 말로 자퇴하는 걸 추천할게. 그건 정말이지 가망이 보이지 않는다는 의미이니까.”

파지 직!

마치 그들의 눈앞에서 스파크가 튀 는 느낌에 데지르는 저도 모르게 한 발짝 뒤로 물러섰다.

라도리아와 엘하임은 서로를 향해 다가가서 마주섰다. 순식간에 분위 기가 험악해졌다. 하지만 말다툼에 서 이길 수 없다는 것을 깨달은 엘

하임은 표적을 데지르에게로 옮겼 다.

“그래서 그쪽은 이 녀석의 멘티인 가?”

“네, 그렇습니다.”

“라도리아와 다르게 예의가 발라서 좋군. 이름이 어떻게 되지?”

“데지르 아르망입니다.”

“흐음. 데지르 아르망이라. 어디 보 자……

엘하임은 자신의 패드를 꺼내 들어 데지르의 이름을 입력했다. 몇 초도 채 지나지 않아서 그와 관련된 정보 가 나열되기 시작했다.

이름을 확인한 직후 그의 시선이 아래로 내려갔다. 여러 가지 신상들 을 거쳐서 쭉 아래로 내려가는 엘하 임의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.

“뭐야, 평민이잖아? 하찮은 평민의 안내를 맡다니, 정말로 너랑 딱 수 준이 맞는데?”


“ o "

라도리아가 얼굴을 찡그렸다. 엘하 임은 허공을 올려다보았다.

“이거야 원, 정말이지. 이래서야 상 대할 맛도 안 나겠어.”

“잠깐, 그 말은 무슨 의미야? 상대 할 맛도 안 나다니?”

라도리아의 질문에 엘하임이 기가 차다는 듯이 말했다.

“뭐야, 너. 조 편성도 확인 안 해 본 거냐?”


엘하임이 자신의 패드를 꺼내 들며 말했다.


“우리들 같은 조라고.”

패드에는 명단이 적혀 있었다.

데지르와 라도리아는 그것을 읽었 다.



[D조 명단]


트레뷔리 타이거스

로맨티카 에루



아제스트 킹스크라운



데지르 아르망



엘하임의 말처럼 그들은 같은 조였 다.

“이쪽은 전력으로 네 멘티를 탈락 시킬 거야.”

엘하임은 경멸스럽다는 눈빛으로 데지르를 쳐다보며 말했다. 마치 썩 은 생선을 보는 듯한 그의 눈동자가 사납게 휘어졌다.

라도리아가 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다.

“글쎄, 네가 우리 조를 노린다고 하더라도 우리가 탈락할 거라는 보 장은 없지. 어쩌면 이쪽이 이길지도 모르고.”


“웃기는 소리를 지껄이는군. 그딴 게 가능할 리가 없지 않느냐.”


엘하임이 외쳤다. 자만심 비슷한 광기가 그의 눈에 서렸다.


“내 멘티는 말이야, 마검사라고.”


라도리아의 눈이 크게 떠졌다.


“마, 마검사? 거짓말이지?”

마검사. 선천적으로 마법과 검술, 양쪽에 있어서 천부적인 재능을 부 여받은 존재들을 지칭하는 말이었

다.

그들은 단순한 마법만을 쓰는 마법 사와는 격이 다른 존재였다. 근접전, 원거리전, 모두 우위를 점하는 스페 셜리 스트.

엄청난 재능을 가진 이들이니만큼 당연히 그 수는 매우 적어서 전 세 계를 통틀어도 손에 꼽을 지경이었 다.

엘하임은 그러한 존재가 자신의 멘 티라고 주장하고 있는 것이다.

라도리아는 도저히 믿기가 어려웠 다. 그런 그녀를 향해 엘하임이 말 했다.


“믿기 어렵다면 확인해 보도록.”


잠시 망설이던 라도리아는 엘하임 의 말에 이윽고 자신의 패드를 꺼내 들며 줄곧 아무 말도 하지 않고 있 던 엘하임의 멘티를 향해 말했다.


“너 이름이 뭐니?”

“아제스트 킹스크라운.”

몹시도 딱딱하고 차가운 어조.

라도리아는 그 이름을 패드에 입력 했다. 정보가 출력되자 라도리아의 눈이 빠르게 신상을 훑어 내려가기 시작했다.



〈아제스트 킹스크라운＞



트윈 속성 마검사로, 얼음 마법과 뇌전 마법에 있어서 탁월한 재능을 발휘. 3서클 마법사이며, 검술 실력 은 폰급 기사의 수준을 상회한다.



“세상에

라도리아의 입이 다물어지지 않았 다. 혹시나 엘하임의 허풍이라는 데 일말의 가능성을 걸었지만 전혀 아 니었다.

자신의 승리를 확신한 엘하임이 거 만한 어조로 말했다.

“아까의 기세는 어디 간 거냐, 라 도리아?”

라도리아는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

엘하임은 생각에 잠긴 라도리아를 지나쳤다. 그리고 데지르를 지나칠 때, 그는 잠깐 발걸음을 멈추고 말 했다.

“아, 그리고 너. 충고하겠는데

엘하임은 데지르를 향해 가까이 다 가갔다. 그는 명백한 우월감이 담긴 눈빛으로 데지르를 응시했다.

그것은 그야말로 귀족이 평민을 내 려다보는 눈빛.

“운이 좋아서 합격한다 해도, 어차





피 베타에 배정된다면 다니지 않는 것만도 못해. 차라리 입학시험을 포 기하는 게 네가 선택할 수 있는 최 선의 방법일 거다.”





-D조의 입학시험을 곧 시작하겠습 니다! D조가 진행할 그림자 세계를 선정 중에 있습니다. 잠시만 기다려 주십시오.



무미건조한 기계음을 들려왔다.

데지르는 대기실의 중심에 서 있었

다. 그의 눈앞에는 최신식으로 설계 된 그림자 게이트가 있었다. 강철로 제련된 게이트의 테두리에는 수백 가지 룬 문자들이 빼곡하게 적혀 있 었다.

중심에 박혀 있는 마정석을 중심으 로 수천 가지 마법진들이 공감각적 으로 장식된 게이트는 마치 그 자체 가 훌륭한 예술 구조물 같았다.


‘이렇게 생겼었던가.’

이리저리 기웃거리는 데지르를 향 해 신경질적인 목소리가 꽂혔다.

“가만히 좀 있어 줄래? 우리가 창 피해지려고 하거든?”

데지르는 목소리가 들린 방향으로

고개를 돌렸다.

게이트 앞에는 데지르 말고도 3명 의 학생이 더 서 있었다. 데지르와 같이 시험을 보는 아이들이었다.

아무 말도 없이 검을 닦고 있는 아제스트를 제외한 나머지 2명은 데 지르를 향해 노골적으로 적대적인 기운을 풍겨 댔다.

데지르에게 말을 건 것은 여자아이 쪽. 분명히 로맨티카라는 이름을 가 진 소녀였다.


데지르는 그녀를 알고 있었다.



로맨티카 에루.

특기라고 할 수 있는 무영창 마법 으로 적들을 쓸어버리던 4서클 바람 속성 마법사.

바람 속성 마법사 중에서는 나름 수재에 속하는 인물.

재능은 충분해서 더 높은 경지를 이룩할 수도 있었지만 그 전에 죽어 버린 비운의 마법人｝.



‘지금의 그녀는 2서클이었지?’

섣불리 경쟁자들을 자극하고 싶지 않았던 데지르는 융통성 있게 넘어 가기로 했다.


“헤헤. 미안해, 애들아. 이렇게 굉

장한 건 태어나서 처음 봐서 말이 야.”

은근슬쩍 그를 떠보려고 했지만 그 럴 가치조차 없음을 깨달은 로맨티 카는 한숨을 쉬며 말했다.

“그러고 보니 평민 촌놈이 우리 조 에 있다고 했나.”

“뭐야, 그딴 녀석이랑 같이 시험을 보는 거야?”

검人｝, 트레뷔리 타이거스가 혐오스 럽다는 듯이 데지르를 쳐다보았다.

하지만 데지르는 더 이상 그들을 신경 쓰지 않았다.

4화. 귀환자의 입학시험 (3)




로맨티카와 트레뷔리는 그런 데지 르의 모습을 보며 안심했다.

“평민이라면 제대로 된 교육을 받 았을 리가 없겠지. 잘된 일이지 뭐, 경쟁자가 하나 줄었으니까. 마검사 가 우리 조에 있어서 걱정을 많이 했는데 부담이 한층 줄어들었네.”

“저런 떨거지 또한 제외하면…… 결국에는 우리 둘끼리 경쟁해야 된 다는 건가, 로맨티카?”

“뭐, 그런 셈이네. 좋은 경쟁 부탁

해.”

그들은 악수를 했다.

로맨티카와 트레뷔리가 대화를 나 누며 입학시험의 시작을 기다리는 동안, 데지르와 아제스트는 침묵을 지키고 있었다.

그들 말고도 떠들어 대는 아이들로 인해 대기실은 웅성거리는 소음들로 가득해지게 되었다.


이윽고 안내음이 들려왔다.



-D조의 입학시험 종목이 결정되었 습니다. 종목은 다음과 같습니다.


[10급 그림자 세계: 에른스테 평원 달리기]


-이 그림자 세계의 클리어 조건은 남들보다 빠르게 결승선을 통과하는 것입니다. 결승선의 위치는 출발선 으로부터 8킬로미터 떨어진 곳에 있 습니다. 마법의 사용은 인정되며, 참 가자들 간의 공격 또한 인정됩니다.

학생 안전 시스템이 적용됩니다. 통각은 80퍼센트가 억제되며, 포기 를 원하는 학생이 포기를 외친다면 그림자 세계에서 추방됩니다.

사망에 준하는 충격을 받은 경우, 실제로 사망하지 않고 실격으로 간

주되며 진행하고 있는 그림자 세계 에서 추방됩니다.

1위부터 4위까지 순위가 산정됩니 다.



“달리기라면 그나마 나은 편이네. B조는 트롤을 상대해야 된다고 들 었는데.”


“경쟁형이라면 우리끼리 싸워야 하 는 건가.”


로맨티카와 트레뷔리는 저마다 앞 으로 시작될 그림자 세계에 대해서 재 보기 바빴다.


침묵을 유지하는 것은 여전히 두

사람밖에 없었다. 아제스트는 가만 히 앉아서 자신의 검집을 손가락으 로 쓸어내리고 있었고, 데지르는 떠 들썩한 무리와는 조금 떨어진 곳에 서 느긋하게 몸을 풀고 있었다.

이어서 무미건조한 기계음이 다시 한 번 들려왔다.


-곧 게이트가 열립니다. 참가자들 은 게이트 앞에 질서 있게 나열해 주시기 바랍니다.


D조 참가자들은 게이트 앞에 나열 했다. 곧이어 게이트의 문이 열리고 빛이 쏟아져 나왔다. 사방에서 빛무


리가 일렁거렸다. 빛무리가 그들을 감싸 안았고, 이윽고 그들의 모습은 흔적도 없이 사라졌다.


-그림자 세계, ‘에른스테 평원 달 리기’에 참가했습니다.


이윽고 그들이 눈을 떴을 때는 사 방이 탁 트인 평원이었다. 사방이 푸른빛으로 가득 차 있었고, 꽃은 사방에 만발해 있었다. 들판의 중앙 을 가로지르는 거대한 강이 봄의 정 취를 가득 풍기며 홀렀다. 기온은 따스했고, 햇빛은 찬란했다. 굉장히 평화로운 곳이었다.


-3분 뒤에 레이스가 시작됩니다. 참가자들은 출발선 뒤에 서 주시기 바랍니다.


데지르는 그 안내음을 듣고 아래를 내려다보니, 안내음의 말처럼 가로 로 그려진 기나긴 줄발선이 눈에 들 어 왔다.

이윽고 참가자들은 출발선 뒤에 D 조의 명단 순서대로 자리를 잡기 시 작했다. 공교롭게도 데지르와 아제 스트는 서로 옆에 서게 되었다.

데지르는 그녀가 굉장히 껄끄러웠 다. 그가 묘한 눈길로 아제스트를 바라보고 있는데, 갑자기 아제스트

가 그를 향해 고개를 돌렸다.

데지르는 순간적으로 아제스트와 시선이 마주쳤다. 그는 어색한 표정 을 지으며 그녀에게 인사했다.


“아, 안녕?”



그녀는 아무런 반응도 하지 않았 다. 다만 무미건조한 얼굴로 데지르 를 한차례 쓸어 볼 뿐이었다.

데지르는 머쓱해하며 시선을 아래 로 내렸다. 아제스트의 허리춤에는 브로드 소드와 투 핸드 소드를 뒤섞 은 듯한 독특한 한 손 검이 매달려 있었다.

그리고 그 위로 옅게 반짝이는 백 금발이 허공에 드리웠다. 얼굴은 너 무나도 무표정해서 감정의 흔적이라 고는 찾아볼 수 없을 지경이었다.

데지르는 아제스트가 굉장히 무감 정하다는 생각이 들었다. 말이 없었 지만 수줍다는 인상보다는 차갑고 날이 선 듯한 인상이었다.


그러고 보니 그때도 그랬었나.



아제스트 제드가 F 킹스크라운.

6서클 얼음 속성 마검사이자, 퀸급 검사이기도 한 최강의 마검人｝.


누구보다도 앞장서서 전장을 지휘

하는 그녀의 모습은 ■흡사 전장의 여 신.

그림자 미궁 원정대, 최후의 여섯 명중한명.


분명히 그때도 굉장히 무감각했던 여자였다.


“너.”


그렇게 데지르가 생각에 빠져 있을 때, 아제스트가 그에게 말을 걸어왔 다.


뜨끔.

데지르는 공연히 움츠러들었다. 반 대쪽에서 참가자들이 계속 대화를


하는 모양으로 봐서는 이쪽의 대화 는 안 들리는 듯싶었다.


“너, 약해.”



굉장히 뜬금없는 인신공격이었지만 데지르는 아무렇지 않게 대답했다.


“알고 있어.”


“아니, 넌 몰라. 너는 약해. 마법 수준 최하급. 신체 능력은 평균 이 하. 아무리 높게 쳐줘도 6급 그림자 세계가 한계.”


다 알고 있는 사실들을 뻔히 지적 해 준다.


둘의 시선이 맞부딪쳤다.

데지르와 아제스트 사이에서 묘한 기류가 흘렀다.

데지르는 이런 분위기를 아주 잘 알고 있었다. 전생에서 몇 번이고 겪어 본 상황이었다. 마치 폭풍이 오기전의 고요함. 화약이 터지기 직 전의 꿈틀거림.

‘지금 여기서 나와 싸우자는 건 가?’

그렇게 생각하면서 데지르는 긴장 하고 있었다.

“긴장은 풀어도 좋다. 멘토가 말한 것처럼 너를 공격할 생각은 없으니 까.”

데지르는 깜짝 놀랐다.

“어째서?”

아제스트의 기다란 속눈썹이 바람 결에 흩날려 살짝 흔들렸다.

그녀는 볼일이 끝났다는 것처럼 데 지르에게서 시선을 돌려 정면을 응 시했다.

“너처럼 약한 자를 공격하는 취미 는 없으니까.”


데지르는 씁쓸한 미소를 지었다.


그리고 알림음이 울려 퍼졌다.



-10초 뒤에 레이스가 시작합니다. 참가자들은 준비해 주세요.


-레이스 시작!



알림음과 동시에 나열해 있던 참가 자들은 일제히 앞으로 달려 나가기 시작한다.

선두로 치고 나간 사람은 아제스트 킹스크라운과 트레뷔리 타이커스였 다.

달리기에 있어서 가장 중요한 것은 신체 능력이다. 그렇기 때문에 마법 사인 데지르와 로맨티카는 검사인 그 둘을 따라잡을 수 없었다.

선두로 치고 나간 그들의 발이 땅 과 접촉할 때마다 홁먼지가 자욱하 게 일어났다. 속력이 얼마나 빠른지, 5분도 채 지나지 않았는데 후미와 벌써 2개 코스의 차이가 나기 시작 했다.

데지르와 로맨티카는 한참을 뒤처 져 있었다. 공교롭게도 그들의 달리 기 속도는 거의 차이가 없었다.

“그렇게 잘난 척하다니, 결국 너도 이렇게 됐네.”


데지르는 가쁜 숨을 내쉬면서 말했 다.


“경기에나 집중하시지?”

로맨티카는 자존심이 상했는지 잔 뜩 인상을 찌푸리며 말했다.

“경기에 집중한다 하더라도 말이 지. 헉헉. 이대로라면 우리 둘. 탈락 확정이라고?”

데지르의 대꾸에 로맨티카는 아무 런 말도 하지 않았다.

정확한 지적이었기 때문이다. 심지 어 그녀는 이미 호흡■도 상당히 거칠 어지기 시작하고 있었다. 이대로라 면 따라잡는 것은 평생을 가도 무리 였다.


“너도 별수 없는 모양이구나.”

“하아, 제발 부탁이니까. 닥쳐. 제

발.”

로맨티카는 재수 없다는 듯이 데지 르를 쏘아붙였다. 하지만 그가 여전 히 자신을 응시하고 있는 것을 발견 한 그녀는 더더욱 신경질이 났다.

“아악! 짜증 나! 도대체 왜 그런 표정을 짓고 있는 건데?”



“뭐, 2서클 마법사도 별거 아니란 생각이 들었거든.”



로맨티카의 표정이 굳어졌다.

명백한 무시. 그것은 그녀에 대한 모독이 틀림없었다.

‘이딴 녀석한테 무시를 당해?’

로맨티카는 분통이 터졌다.

“정말이지, 기회를 봐서 쓰려고 했 는데 말이야.”

로맨티카가 팔을 앞으로 뻗자 미묘 하게 바람의 기류가 바뀌기 시작했 다.

“눈 똑바로 뜨고 잘 봐. 너 같은 평민은 평생 가도 도달할 수 없는 2서클 마법사의 위력을.”



마법을 전개하는 로맨티카의 시선 이 아주 멀리 있는 숲 쪽을 향했다.



[스위프 더 에어!]

고속 영창 마법 전개.

순식간에 발현된 마법은 숲을 향해 쏘아졌다. 그리고 그 숲에는 기사 지망생인 트레뷔리 타이거스와 아제 스트 킹스크라운이 있었다.


‘이대로라면 낙승인가?’

한편, 폰급 기사 트레뷔리 타이거 스는 이미 승리를 확신한 상태였다. 데지르와 로맨티카의 모습은 이미 보이지도 않을 정도로 그들은 멀리 떨어져 있었기 때문이었다.

자신이 이곳에서 낮잠이라도 자지 않는 한 이 격차는 줄어들지 않을 것이다.

그는 입꼬리를 말아 올렸다.

‘후후후, 저 녀석들은 모조리 마법 사들이야. 비해 신체적인 능력 면에 서는 우리가 유리할 수밖에 없지. 이건 처음부터 기사에게 유리한 시 험이었다고.’

그렇게 생각하면서 트레뷔리는 아 제스트 쪽을 곁눈질했다.

사실 그는 속으로 적잖게 놀라고 있었다.

수재라고 불리는 폰급 기사의 반열 에 오른 자신이었다. 또래 아이들 중에서 자신보다 빠른 사람은 손에 꼽힐 것이라고 자부하고 있었다.

‘나와 비등하게 겨룰 수 있는 상대 가 있었을 줄이야.’

트레뷔리는 상대를 얕잡아 보고 있 었던 자신을 반성했다.

“그보다도 남은 참가자들은 지금쯤 어디에 있지?’

그렇게 생각하면서 트레뷔리가 뒤 를 돌아봤을 때였다.

바로 그때, 그는 묘하게 바람의 방 향이 바뀐 것을 느꼈다.


휭.

시작은 가벼운 바람 소리. 그 즉시 동시에 광풍이 몰아닥쳤다. 창공을 찢어 버릴 듯한 아주 강력한 바람이


었다. 숲속의 나무들이 일제히 기나 긴 비명을 토해 낸다.


“자, 잠깐!”

강력한 풍압이 그를 뒤쪽으로 끌어 당기기 시작했다. 그는 몸이 날아가 기 전에 재빠르게 검을 뽑아 땅바닥 에 쑤셔 넣었다. 거대한 풍압이 그 의 몸을 찢을 것처럼 잡아당긴다.

‘설마 마법!? 이 정도 규모의 마법 이라면 로맨티카인가?’

트레뷔리가 할 수 있는 일이라고는 단순히 있는 힘껏 버티는 것뿐이었 다. 그는 빠르게 평정심을 회복했다. 순간적으로 당황했지만, 이런 바람 으로 자신을 어떻게 할 수 있을 것

이라는 생각은 들지 않았던 것이다.

‘보아하니 바람으로 나를 뒤쪽으로 날려 보낼 생각인 것 같은데, 갑옷 을 입고 있는 내 체중은 거의 100 킬로에 육박해. 검만 잘 잡고 있으 면 날아갈 리가 없어.’

트레뷔리의 생각은 옳았다. 단순한 풍압으로 그를 날려 보낼 생각이었 다면 로맨티카는 실패한 것이었다.

‘겨우 이 정도 수준으로 나를 어떻 게 해 보려고 했던 건가. 2서클 마 법사답지 않게 형편없고 엉성한 마 법이로군.’


그렇게 판단하고, 트레뷔리는 고개 를 들어 정면을 바라보았다. 동시에


그의 눈이 동그랗게 떠졌다.


“뭐야, 저건!”

쐐애애액!

선두에 있던 아제스트가 나아가고 있었던 것이다. 그녀는 검집에서 검 을 뽑아, 바람을 베어 가르며 앞을 향해 나아가고 있었다.

마치 최대한 이 자리를 벗어나려는 듯한 모습이었다.

바람결을 마치 옷감 자르듯이 갈라 내는 그 모습은 같은 검사로서 존경 해야 되는 경지임에 틀림없었다.

태풍과도 같은 이 바람을 뚫고 나 아간다는 사실은 놀라웠지만 트레뷔

리는 그녀의 의도를 짐작할 수 없었 다.

“어째서? 지치기만 할 텐데……. 차라리 바람이 그쳤다가 가는 게 훨 씬 이 •득 하


트레뷔리의 말은 이어지지 못했다. 그의 눈앞에서 나무들이 불안하게 흔들리고 있었기 때문이다. 뿌리가 별로 깊지 않은 나무였는지 강한 바 람이 불자 곧 뽑혀 나갈 것처럼 흔 들렸다.


“자, 잠깐!”

쿠구구궁!

나무의 뿌리가 뽑혀나가면서 굉음 이 울려 퍼졌다.

5화 1장. 귀환자의 입학시험 (4)




“처음부터, 이걸 노리고

트레뷔리는 어떻게든 해결책을 찾 기 위해서 주변을 둘러봤다.

하지만 아무것도 없었다. 아제스트 는 일찌감치 여기에서 벗어나 있었 다.


쿠르릉!

숲속의 나무들이 뿌리째 뽑혀 나가 기 시작한다. 사방으로 홁먼지가 자 욱해진다.


뿌리째 뽑힌 나무들은 바람이 이끄

는 방향으로 날아가기 시작했다.

불행히도 그 방향에는 트레뷔리가 있었다.


“이런 젠장!”

숲속에 나열해 있던 수십 개의 나 무들이 트레뷔리의 시야를 가득 채 웠다.

그것을 피하기 위해 검을 놓는 순 간, 그는 그대로 마법에 휩쓸릴 것 이 분명했다.


트레뷔리는 절규했다.


“제기랄! 로맨티카아아아!”


쿵!


묵직한 충격음이 숲 한가운데 울려


퍼졌다.



-트레뷔리 타이거스가 사망 판정 으로 그림자 세계에서 탈락했습니 다.


현재 남은 참가자는 세 명입니다.





“흐음, 아쉽게도 마검사 쪽은 살아 남았나 보네.”

알림음이 들려오고, 곧이어 초토화 된 숲의 풍경이 눈에 들어왔다. 로 맨티카는 우쭐대는 표정으로 뒤를

돌아보았다.

“이게 바로 2서클 마법사의 위력이 야. 이제 나를 우러러볼 생각이 드 니?”

그 말에는 로맨티카 스스로에 대한 자부심이 강하게 드러났다.

“확실히 진짜 공격은 바람이 아니 라 나무였다는 점은 창의적이네. 정 확도는 조금 떨어지지만 마법의 위 력도 상당한 편이고.”


로맨티카 에루는 그 칭찬에 기분이 좋은지 미소를 지었다.


“이제 네 차례야.”

“뭐가?”

“탈락될 차례 말이야. 순위전이니 까 되도록 경쟁자는 제거하는 게 좋 지. 하지만 난 착하니까 평민인 네 게 자비를 베풀어 줄게. 기권할 기 회를 주겠어. 굳이 고통을 겪을 필 요는 없잖아?”

그렇게 말하면서 로맨티카는 은근 슬쩍 데지르의 눈치를 살폈다. 정상 적인 인간이라면 뭔가 반응이 있을 것이었다.

하지만 데지르는 그러한 압도적인 격차에도 전혀 위축되지 않았다.


“미안하지만 거절할게.”

그 말에서 묻어 나오는 것은 여유 로움이 분명했다.

로맨티카는 기분이 나빴다. 그것은 자신에 대한 무시나 다름없었기 때 문이다.

“고통스럽더라도 나를 원망하진 마. 난 분명히 기회를 줬어.”


그리고 그녀는 데지르를 향해 두 손을 뻗었다.


우웅!

동시에 시작된 마법의 전개. 허공 에 수십 개의 수식들이 물결쳤다. 갖가지 마법적인 연산들이 어지럽게 나열된다.

그녀의 전방으로 기류가 발생하여 원형의 형태를 이루기 시작했다. 강

대한 마나의 흐름이 대기를 지배하 기 시작한다.

“입학시험용 그림자세계에선 죽지 않는다고 했었지? 진심으로 마법을 전개할 테니까 알아서 견뎌 보라 구.”


휘이이잉!


격렬한 바람 소리가 휘몰아쳤다.

아까 전의 마법보다 더했으면 더했 지, 전혀 떨어지지 않는 위력의 마 법이었다.



[윈드 스트라이크!]


2서클 타격계 주문, 윈드 스트라이
크.

강하게 응축된 바람의 탄환으로, 설정된 범위를 말 그대로 초토화시 켜 버리는 마법. 바위 정도는 가볍 게 으스러뜨릴 수 있는 강력한 탄환 이었다.

거대한 탄환이 데지르를 향해 쏘아 졌다.


퍼버버벙!

격렬한 폭음과 함께 엄청난 홁먼지 가 치솟아 시야를 가렸다. 거대한 충격파가 로맨티카의 머리카락을 펄 럭이게 만들었다.

“초근접 거리에서 펼쳐진 2서클 마 법이야. 설령 한 단계 위의 마법사 라도 이건 막아 내지 못해.”


승리가 확정됐다. 로맨티카는 자신 의 입가에 미소가 피어오르는 것을 느꼈다.


터벅.

그렇게 그녀가 생각했을 때, 뒤쪽 에서 인기척이 들려왔다. 로맨티카 는 뒤를 돌아보았다.

몇 초도 지나지 않아서 그녀의 입 가에 맺혀 있던 미소는 경악으로 번 지기 시작했다. 자욱하게 핀 흙먼지 사이를 뚫고, 데지르가 달리고 있었 기 때문이었다.

“자, 잠깐

로맨티카는 제대로 말을 잇지 못했 다. 그녀가 그만큼 당황했음을 알려 주는 증거였다.

그녀의 심정을 아는지 모르는지 데 지르는 태연자약하게 혼잣말을 중얼 거리고 있었다.

“응축 후 직접 타격 방식이라……. 마법 탄환의 세세한 컨트롤은 포기 하는 대신, 전체적인 위력을 끌어 올렸군. 아까도 그렇고, 이것도 그렇 고 2서클치고는 나쁘지 않은 감각이 야.”

2 서클치 고는?


잘못 들었나?

지금 뭐라고 중얼거리는 것인가, 이 남자는?

“하지만 속도를 중시한 탓에 기류 제어를 너무 소홀히 하고 있어. 그 탓에 명중률이 너무 낮아진다고. 살 짝만 궤도를 건드려도 아예 빗나가 버리잖아.”

데지르가 덧붙이자 로맨티카는 그 제야 정신을 차렸다.

그녀가 얼이 빠진 표정으로 말했 다.


“너, 너, 대, 대체 지금 뭐 한 거

야‘?”


로맨티카의 머릿속이 새하얘졌다. 그녀는 도저히 지금의 상황을 이해 할 수 없었다.


“ 역산.”


“뭐?”


“네 마법이 나한테 역산당했다, 이 말이야.”


‘내 마법이 역산당했다고? 고작 평 민 따위에게?’


로맨티카는 눈살을 찌푸렸다.


“웃기지마!”


확.


로맨티카는 달리던 걸음을 멈추고

몸을 돌렸다.

그녀의 전방으로 밝게 빛나는 마법 수식이 배열되었다.

“내가 너 따위한테 질 리가 없잖 아! 고작 해 봐야 1서클에 불과한 놈한테!”

다시 한 번 맺히는 마법의 수식. 가공할 만한 파괴의 마법이 재연산 된다.

그들의 주변으로 미친 듯이 바람이 불어오기 시작했다.



[원드 베놈!]

촤르르륵!

2서클 공격 마법인 윈드베놈이었 다. 그것은 로맨티카가 펼칠 수 있 는 가장 강력한 대인 공격 마법이었 다.

그녀의 손바닥에서 기나긴 사슬 형 태의 바람이 발사되었다. 그 바람의 날카로움은 칼날보다도 예리했다.


“이번에는 똑똑히 보고 배워 봐.”

다가오는 구체들을 보며 데지르는 무미건조하게 손을 휘둘렀다.

로맨티카는 그 순간 주변의 기류가 자신의 통제를 묘하게 벗어나는 것 을 느꼈다. 그녀는 깜짝 놀랐지만

그뿐이었다. 통제에서 벗어난 기류 는 전체에 비하면 너무나도 보잘것 없는 양이었기 때문이다.

“1서클 마법사 주제에 마나에 간섭 을 하는 건 굉장하긴 하네. 그래서 어떻게 하겠다고?”

“잘 봐. 네가 형성 기류의 몇몇 포 인트. 그 지점들을 아주 살짝 건드 려 주면……

기류가 조금 뒤틀렸다.

말 그대로 아주 조금. 정말로 미세 하게.

하지만 그 여파는 절대로 작지 않 았다.

파앙!

크게 뒤틀린 공기가 바람의 궤도를 완전히 흩뜨려 놓았다. 결국 그녀의 마법은 데지르를 스치지도 못하고 애꿎은 바닥에 칼집을 내 놓았다.


“말도 안 돼!”

눈앞에서 자신의 마법이 상쇄되자 로맨티카의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

미세한 마나에 의해서 그것의 수백 배에 달하는 마나가 담긴 마법이 그 대로 역산된다.


실력 차.


로맨티카는 데지르에게 순전히 마

법사로서의 실력에서 밀리는 것이었 다.

그녀와의 승부는 끝난 거나 다름없 었다.

“이제 너랑은 슬슬 끝냈으면 좋겠 는데. 이쪽은 너보다도 무조건 이기 고 싶은 상대가 있거든.”

로맨티카의 마법을 역산한 데지르 가 다리에 속력을 내기 시작했다. 그는 로맨티카를 향해 달려갔다.

그 모습을 보고 로맨티카는 정신을 차렸다.

“그, 그래 봤자 네가 나를 이길 수 는 없어!”

그녀가 간신히 스스로를 붙잡고 외 쳤다.

“너는 마법을 사용할 수 없잖아? 반면에 이쪽은 가능하다고! 끊임없 이 너를 공격한다면 언젠가를 너를 쓰러뜨릴 수 있을 거야!


마지막 남은 희망.


아직 모든 게 끝난 건 아니었다.

그렇게 로맨티카가 말했을 때, 데 지르는 미소를 지었다.

“로맨티카, 네가 놓친 게 세 가지 가 있어.”


데지르는 손가락 세 개를 펼쳤다.


이윽고 그가 손가락 하나를 접으며

말했다.

“첫째, 한없이 약하긴 하지만, 나도 마법을 사용할 수 있다는 것.”

데지르의 전방으로 마법 수식이 떠 듬떠듬 배열되기 시작했다.

마치 그의 불안정한 마나 서클을 보는 것처럼 그 마법은 매우 혼탁하 고 불순했다.


하지만 그것은 분명한 마법이었다.

데지르의 두 번째 손가락이 접혔 다.

“둘째, 내 목표는 처음부터 네가 아니었다는 것.”



쿠구구궁.



마법이 전개된다. 완성된 마법 수 식에 눈앞에 드러났다. 동시에 시작 되는 영창.



[빙판 위의 썰매.]



[한없이 미끄러져 가는 힘.]



[그리스.]



1서클 물리계 마법, 그리스.

임계 마찰력을 없애버리는 아주 간 단한 기초 마법 중의 하나.


그렇게 많은 마나가 필요하지 않은


마법이 었다.

1서클 마법사에 불과한 데지르가 사용할 수 있을 정도로.


“아차!”

이것을 노렸던 건가!

여기서 넘어지기라도 한다면 뒤처 질 것이 분명했다.

로맨티카는 순간적으로 미끄러질 것을 대비해 무게 중심을 낮췄다.


하지만.

‘미끄럽지가’

않아?’

하지만 아무런 일도 일어나지 않았 다.


데지르가 세 번째 손가락을 접었

다.

“셋째, 잊은 모양인데, 이 그림자 세계는 마법 시합이 아니라 달리기 시합이라는 것.”



그 순간, 또 하나의 마법이 발현되 었다.



[파이어 볼.]



1서클 공격계 마법.

전방에 화염 구체를 구현시키는 아 주 간단한 기초 마법 중의 하나.

‘설마 멀티 캐스팅이 가능한 거 야?’

상위 마법사들이나 가능하다는 멀 티 캐스팅이었다.

동시에 두개의 연산을 수행하는 것 은 고도의 집중력과 연산 능력을 필 요로 했다.

“놀라워. 하지만 그뿐이야. 파이어 볼 정도로는 나를 쓰러뜨릴 수 없을 텐데?”

로맨티카가 어리둥절한 표정을 짓 고 있었던 바로 그때, 데지르가 물 었다.

“여기서 문제야, 로맨티카. 첫 번째 마법 ‘그리스’는 대체 어디에 사용 되었을까?”

데지르가 대답했다.

“정답은 내 몸이야. 따라서 내 몸 표면에는 현재 마찰력이 작용하고 있지 않아.”


로맨티카는 알 수 없는 기분이 들 었다. 그녀가 이상하다는 듯이 말했 다.


“그게 어쨌다는 거야?”

데지르는 고개를 가로저었다.

“로맨티카, 작용과 반작용의 법칙 에 대해서는 배웠지?”

“당연하지!”

로맨티카가 외쳤다. 그것은 몹시도

간단한 법칙이었다.

어떤 물체를 밀어 주면 자신도 밀 려 나간다는, 그러한 간단한 원리.

“만약 누군가 나를 뒤에서 민다면 나는 어떻게 될까?”

“당연히 순간적으로는 앞으로 밀려 나가겠지.”

“그럼 만약 누가 뒤에서 강하게 떠 민다면? 가령 예를 들어 폭탄과도 같은 엄청난 충격이 가해진다면?”

로맨티카의 눈길이 데지르의 전방 으로 향했다.

거기에는 농구공만 한 파이어 볼이 화르륵 타고 있었다.

“너, 설마

그녀가 믿을 수 없다는 듯이 중얼 거리자, 데지르는 고개를 끄덕였다.

“나는 파이어 볼의 반발력을 이용 할 거야.”


“이런 미친!”


로맨티카가 저도 모르게 욕설을 내 뱉었다.


실로 미친 발상이었다.


이렇게도 무식한 발상이라니!

“파이어 볼의 폭발력으로 인한 반 작용에 내 체중을 계산하면 순간 최 고 속력은 대략 시속 327킬로미터 정도. 아마 나는 끝까지 이 속도를

유지할 거야. 앞서 나간 아제스트를 따라잡는 건 일도 아니겠군.”

로맨티카가 얼굴이 창백하게 질려 서 말했다.

“그랬다가는 너 절대로 무사하지 못할걸! 아니, 그 속도 그대로 어디 부딪힌다면 그대로 사망이야. 죽어 버린다고!”

하지만 데지르는 너무나도 덤덤한 표정을 짓고 있었다.

“하지만 로맨티카, 방금 전에 네 입으로 말했잖아.”

미묘하게 섞여 있는 웃음기.

“여긴 죽지 않는 그림자 세계이기 때문에 전력을 다할 수 있다고.”



로맨티카의 눈동자가 크게 떠졌다.


“그건 이쪽도 마찬가지야.”


그리고 데지르의 파이어 볼이 쏘아 졌다.


펑!

폭음과 동시에 데지르가 전방으로 튕겨 나갔다.

그 속도가 어찌나 빠른지 제대로 모습을 확인하기도 힘들 정도였다.

이제 남아 있는 사람은 로맨티카뿐 이었다.

데지르의 모습이 더 이상 보이지 않게 되자 그녀는 줄곧 뛰어 오던 걸음을 멈춰 세웠다. 그녀는 자신이 더 이상 뛰어 보F야 무의미한 짓이란 걸 깨달았다.


“도대체

적막한 고요 속에서 로맨티카는 데 지르가 사라진 방향을 멍하니 응시 하며 중얼거렸다.

“도대체 어디에서 저런 미친놈이 튀어나온 거지?”

6화. 귀환자의 입학시험 (5)





가속된다.


굉장한 빠르기다.


바람이 피부를 스쳐 지나갔다.

데지르는 전방을 향해서 엄청난 속 도로 쏘아지는 중이었다. 그는 장애 물로 점철된 갖가지 코스를 비웃기 라도 하듯이 돌파해 버렸다.


쉬이이익!

그의 몸은 엄청난 속도로 결승선에 가까워지고 있었다.


주변의 풍경이 순식간에 다가와, 순식간에 멀어진다.

어느새 작은 점으로 보이던 아제스 트의 모습도 어느덧 사람의 형상 정 도로 보이기 시작할 정도의 거리에 도달했다.

저만치 앞서 나가던 아제스트도 어 렴풋이 그러한 낌새를 눈치채고 있 었다.

날카로운 기감은 데지르의 위치를 찾아내고, 그 속도를 유추해 낸다. 동시에 그녀의 머리는 빠르게 정황 을 읽어 냈다.

‘1서클 마법사가 이곳까지 온다는 말은 그자가 이미 2서클 마법사를

이겼다는 것. 마법 능력으로 이기는 건 불가능하니 경우의 수는 두 가 지. 2서클 마법사가 형편없거나, 1 서클 마법사가 본인의 서클에 비해 더 강하거나.’

후자일 가능성이 높았다.

왜냐하면 1서클 마법만으로 이런 속력을 낼 수 없었다. 저 정도의 가 속이라면 최소 3서클의 마법이 필요 했다.

상식이라는 범주 내에서 벗어난 상 황.

그 예상치 못한 상황을 전개해 낸 데지르의 모습은, 아제스트에게 호 기심과 경쟁심이 일게 만들었다.

그녀는 데지르의 속력과 자신의 달 리기 속력을 비교했다.

계산은 순식간에 끝났다.

‘이대로라면 1분도 지나지 않아 추 월당한다.’

동시에 그녀가 떠올린 선택지는 두 가지.

‘첫 번째는 이쪽도 가속 마법을 사 용하는 것.’

동시에 그녀가 내린 판단은 불가.

가속 마법 자체는 2서클 물리 속 성 카테고리에 있긴 하다.

하지만 그 마법으로 데지르와 같은 속력을 내기에는 시간이 필요했다.

처음부터 저런 속도를 낼 수는 없었 다. 가속도가 붙기 전에 추월당할 것이 분명했다.

‘그렇다면 여기서 그를 탈락시킬 수밖에.’

가장 확률이 높은 방법이다.

아제스트의 판단과 행동의 사이의 간격은 거의 없었다.

마법이 전개되었다. 손을 앞으로 내민다는 예비 동작도 없었다. 그녀 의 전방으로 마법 수식이 초고속으 로 배열되기 시작했다.

‘1서클이 2서클을 실력 그 자체로 이겼다면 연산 쪽에서 이겼을 가능 성이 큼.’


보통 서클이 높을수록 연산 능력 자체도 높으므로 그럴 가능성은 거 의 없었지만, 만에 하나 하위의 서 클 유저가 상위의 서클 유저를 이길 수 있는 요인을 고르라면 연산 능력 말고는 없었다.


실제로 그녀의 추론은 정확했다.


‘그렇다면.’



[나는 내 앞의 적들을 향해 비통의 외침을 토해 낸다.]

[나는 물의 성. 가장 강력한 방패 이자, 가장 강력한 검.]

수백 개에 달하는 마법의 마법 수 식들.

그것은 로맨티카가 이전에 펼쳤던 마법과는 차원이 다른 수준의 마법 이었다. 방대한 마력이 유동하면서 아름다운 선율이 흘러나왔다.

갖가지 광채가 뿜어져 나오고, 유 려한 기하학적인 형태가 배열되기 시작한다.

그렇게 배열된 마법 수식은 육백여 개의 원을 이루고 있었다.


［이 몸은 바다. 수많은 적의 침입 에 흔들리지 않는 위대한 의지. 쏟

아지는 빗방울.]



[나는 불꽃의 벽. 가장 거대한 파 도이자, 쏟아지는 불꽃의 비.]



캐스팅의 완료까지 걸리는 시간은 8초. 그리고 아제스트 킹스크라운의 마법이 전개되었다!

‘연산이 뛰어나다면 연산 속도를 아득히 상회하는 물량으로 대응한 다.’



[프레이 오브 매직 애로우.]



매직 애로우.


누구나 흔히 쓸 수 있는 마법이었 다.


마법의 수준은 1서클 정도.

하지만 아제스트의 손에서 구현된 그 마법은 격이 달랐다.


자그마치 600개.

매직 애로우는 하늘을 모두 메워 버릴 기세로 층층이 쌓여 나갔다.

‘소모된 시간은 15초가량인가. 그 래도 이 정도면 충분해.’

이것으로 끝이다. 그것이 아제스트 가 다다른 결론이었다.

‘역시 굉장한 마법이야, 아제스트. 이렇게나 짧은 순간에 이 정도로 수

많은 마법을 전개해 내다니, 정말 엄청난 재능을 가지고 있구나.’

솔직한 데지르의 심정이었다.

확실히 아제스트의 재능은 너무나 도 뛰어나다. 단순 마나량만 놓고 보면 4서클에 필적할 정도였다.

‘이렇게 짧은 시간 안에 모든 마법 을 역산하는 건 불가능해.’


하지만.


전부 역산할 필요는 없다.


데지르의 입꼬리가 호선을 그렸다.

“아직도 나를 얕보고 있구나, 아제 스트.”

연산 개시.

눈을 감고 마법의 흐름을 느낀다. 사고가 수십 배로 가속되고, 데지르 는 아제스트의 마법 수식을 뜯어서 분석한다.

“알바트로스 연가역성, 연동된 하 부 180개의 마법 조항 역산 완료. 드네르바의 폭점 연화식과 맞물린 플리드네리아 시스템 해석. 연동된 180개의 하부 마법 조항 분석. 매직 애로우 180개의 통제권을 획득.”

허공에 떠 있던 매직 애로우 중 일부의 색깔이 이질적으로 변했다.

데지르가 아제스트에게서 최대한으 로 가져올 수 있는 매직 애로우의 수는 200개 정도였다.

얼마 남지 않은 시간 동안 그가 확보할 수 있는 최대의 개수. 전체 에 비하면 3분의 1이었지만 변수를 만들기에는 충분한 양이었다.

자신이 전개한 일부 마법의 통제권 을 상실했음을 깨달은 아제스트는 눈살을 찌푸렸다.

‘역산 속도가 규격 외. 그 속도는 6서클 이상. 더 시간을 주면 나머지 마법도 빼앗아 갈 가능성이 큼.’

아제스트는 더 이상 시간을 끌 수 없었다.

그녀는 팔을 위로 들어 올렸다가 전방으로 내렸다.

그것이 신호가 되어, 수백의 마법 화살이 데지르를 향해 쏟아졌다.


쇄애애액!


소름 끼치는 소리가 울려 퍼졌다.

그것은 마치 촘촘하게 구성된 벽과 도 같은 모양새였다.

수도 없이 전개된 마법의 화살이 해일과도 같은 기세로 밀려들어 왔 다.


그 가운데서 데지르가 외쳤다.


“궤도 수정!”

모든 화살을 상쇄시키는 것은 불가 능한 일이다. 따라서 데지르는 자신 에게 가장 위협적인 화살만을 쳐 내

기로 결심했다.

어차피 매직 애로우 그 자체는 1 서클 마법. 하나둘쯤 맞아도 큰 위 협은 되지 않는다.


‘어떻게든 위험한 화살만 쳐 낸다.’

그것을 위해서 데지르의 사고는 모 든 화살의 궤도를 읽어 내었다. 쏘 아지는 화살의 방향과 풍향, 그리고 아제스트의 의도를 짐작해 내어 정 확하게 공격 범위를 판정한다.

그리고 그는 자신이 통제한 화살을 이용해 자신의 정면에서 날아오는 화살만을 쳐 내기 시작했다.


틱틱!

묘하게 궤도가 틀어진 화살들은 그 대로 데지르에게 부딪치지 못하고 그를 지나쳤다.

그러자 거대한 화살의 벽 속에서 자그만 길이 열리기 시작했다.


“큭! 크으윽!”

콱! 콰직!

하지만 완벽하게 처리해 낸 것은 아니었다.

데지르는 어깨와 허리에서 화끈거 리는 통증을 느꼈다. 몇 번이고 두 들겨 맞은 다리 쪽은 아예 잘려 나 간 듯싶었다.


아무리 쳐 낸다 하더라도 어쩔 수

없이 맞은 화살의 개수는 7개. 그로 인해 데지르의 속도는 상당히 감소 해 있었다.

애초 예상했던 데지르의 탈락이라 는 목표가 이루어지지 않자, 아제스 트는 당황할 수밖에 없었다. 이 정 도면 충분히 그를 탈락시킬 수 있다 고 믿어 의심치 않았기 때문이다.


‘당황해서는 안 돼.’

아제스트는 숨을 가다듬었다.

그녀의 사고는 냉철하고 신속했다. 초보다도 작은 단위로 행해지는 판 단과 추론이 그녀의 머릿속에 구성 되어 사건의 인과를 정확하게 파악 해 냈다.

‘위협적인 화살들만 교묘하게 궤도 를 틀어 길을 만들어 내고 있다.’


데지르가 아제스트의 수식을 읽어 낸 것처럼 그녀 또한 데지르의 돌파 방식을 읽어 냈다.


‘이유는? 화살이 분산되었기 때문.
그렇다면 해결책은?’

아제스트의 눈이 빠르게 사방을 훑 었다.

허공에 남아 있는 매직 애로우의 개수는 21개였다. 데지르의 것이 4 개였고, 그녀의 것이 17개다.

그리고 이제 데지르와 남은 거리는 200미터도 채 남지 않은 상황이었

다.

그가 자신을 추월까지 남은 시간은 5초 내외.


아제스트는 마나를 움직였다.

‘연산 변경. 화살의 개수를 줄이는 대신, 어떻게든 위력과 명중률을 끌 어 올리는 데 집중한다.’


우우우웅!


화살이 공명한다.

남아 있던 화살 7개가 빠르게 분 해되어 나머지 화살에 융화됐다.

남아 있는 10개의 화살에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다. 그 위력만큼은 2서클 마법에 필적할 정도였다.

“작동 방식 변경.”

그러고 나서 화살의 작동 방식을 변환시킨다.

다시 한 번 마법이 데지르를 향해 쏟아졌다. 그 기세는 아까보다 훨씬 위협적이었다.


파바바밧!

이제 화살은 펼쳐진 상태로 쏘아지 지 않았다.

꼬리에 꼬리를 물고, 일직선으로 데지르의 정면을 향해 발사되었다.

마치 기관총의 탄환이 날아가는 형 태였다.


오직 한 점만을 향해 나아가는 핀

포인트 방식.

모든 화살이 위협적인 형태로 데지 르에게 날아왔다. 하나라도 쳐 내지 못한다면 그대로 끝.

심지어 그 위력은 데지르가 통제하 고 있는 매직 애로우의 위력을 상회 하는 수준이었다.


‘머리 좀 썼구나.’

우웅!

데지르는 자신의 수중에 남아 있는 화살을 모두 전방의 아제스트의 화 살을 향해 발사했다.

4개의 화살을 써서 겨우 2개의 화 살을 무력화시킬 수 있었다.

아제스트의 매직 애로우의 남은 개 수는 이제 8개.

그러나 데지르는 질 거라는 생각이 들지 않았다.

‘허나 오답이다.’

데지르는 날아오는 마법 화살을 뚫 어져라 쳐다보았다.

동시에 그의 머리가 다시 한 번 연산을 시작했다.

“역산. 전방 매직 애로우의 4개의 통제권을 획득.”

데지르가 가져올 수 있는 화살의 개수는 200개.

하지만 그는 굳이 200개 모두를

확보하지 않고 일부러 여유분을 두 었다. 아제스트가 어떤 식으로 대응 하든지 간에, 모두 확실하게 파훼하 기 위해서였다.

‘화살 하나하나에 집중하는 핀 포 인트 방식은 무모한 판단이다. 오히 려 처음 생각처럼 화살의 위력을 대 폭 낮추는 한이 있었더라도 그 개수 를 늘렸어야지.’

그랬더라면 아까 전처럼 몇 대 더 얻어맞고 데지르는 사망 판정으로 실격했을 것이다.

아제스타가 오히려 화살을 한 점으 로 모아 주었기 때문에 데지르는 모 든 화살을 한 번에 없앨 수 있었다.

‘아마 몇 년 뒤였더라면 그렇게 대 응했겠지.’

그리고 데지르는 아제스트의 대응 을 통해서 미래에서 되돌아온 자가 자신뿐이란 걸 다시 한 번 실감할 수 있었다.


7화 1장. 귀환자의 입학시험 (6)




그는 아제스트가 자신과 똑같은 상 황에 있었으니, 마찬가지로 과거로 되돌아왔을 가능성도 염두에 두었 다.

그녀가 과거에서 되돌아왔다면 자 신처럼 그 사실을 숨기며 ‘현재’의 그녀를 연기하고 있을 테니, 데지르 는 이번 대결을 통해서 진위를 파악 할 셈이었다.

그리고 결과는 그녀가 과거에서 되 돌아온 게 아니라는 것이었다.

지금의 아제스트는 매우 어렸다. 마법전의 경험도, 대응책을 짜내는 것도, 그에 비하면 터무니없이 미숙 한 수준이었다.

데지르는 자신이 통제하고 있던 마 법 화살의 진행을 멈췄다.


쿠콰과곽!

그러자 꼬리에 꼬리를 물고 날아오 던 마법 화살들은 서로 충돌하여 모 두 상쇄되었다.

일렬로 오고 있었기 때문에 상쇄되 지 않은 화살은 단 하나도 없었다.


‘이런!’

동시에 아제스트는 자신의 검을 뽑

아 들려고 했지만, 이미 타이밍이 너무 늦었다.

그녀의 검이 절반쯤 드러났을 때, 이미 데지르는 아제스트를 지나쳐 결승점에 도달했다.



-그림자 세계의 클리어 조건이 충 족되었습니다.


그림자 세계가 종료됩니다.

입학시험의 결과가 산출될 때까지 잠시 기다려 주시기 바랍니다.

“역시 이번에도 마찬가지군요.”

석조로 만들어진 바닥에서 싸늘한 기운이 올라왔다. 헤브리온의 어느 깊은 지하실에는 많은 사람이 모여 있었다. 대부분은 교수였지만, 서방 왕국회 측의 인사도 더러 껴 있었 다.

헤브리온의 학장, 저스틴은 앞에 놓인 나무망치를 붙잡았다. 그의 앞 에는 양피지가 놓여 있었다.

“알파 클래스에 뽑힌 평민은 한 명 도 없어요.”

검술학 교수, 켈리반이 지금까지의 입학시험 결과를 한 줄로 요역했다.

그 말에 동조하는 사람은 한두 명 이 아니었다. 특히 최고 주임 교수 퍼그맨은 고개를 주억거렸다.

“당연한 일이지요. 알파 클래스는 영광스러운 귀족들만을 위한 자리. 교육을 제대로 받지도 못한 평민들 이 넘볼 수 있는 반이 아닙니다.”

퍼그맨 교수는 스스로의 말이 주는 쾌감에 취해서 맞은편에 앉아 있는 브리지이트의 표정이 굳어져 가는 것을 알아차리지 못했다.

“그들은 이 헤브리온 학원에 선발 된 것만으로도 영광으로 생각해야 죠.”

탕탕.

저스틴이 나무망치를 두들겼다.

“모두 정숙. 마지막 남은 학생입니 다.”


이윽고 저스틴은 자신의 앞에 놓여 있는 서류를 읽어 내려갔다.


“1서클 마법사, 데지르 아르망.”


좌중에 있는 이들이 여기저기서 수 군거 렸다.


“아, 이 학생이 바로

“마검사를 이겼다던

저스틴은 교수들을 향해 말했다.

“듣기로는 평민 추천생이라고 하던 데, 누가 이 학생을 헤브리온 입학 에 추천했지요?”


교수들 사이에서 누군가 손을 들었 다.


마법학 교수, 브리지이트였다.


“제가 그 아이를 추천했습니다.”


“이유가 무엇이죠?”


“오랫동안 마법 이론을 공부한 아 이이고, 공부하려는 의지가 매우 강 했기 때문입니다. 그러한 열정을 높 이 사서 추천하게 되었습니다. 정식 입학보다는 보좌관 쪽으로 돌려서 제 밑에 오도록 할 예정이었습니 다.”


“이 아이와는 어떻게 알게 되었지 요?


“이올레타 망국의 고아원에서 우연 히 만났습니다.”


“ 이올레타라면


“지금 학장님이 생각하시는 그곳이 맞을 것입니다.”


“크흠.”


저스틴 학장은 헛기침을 했다.


감독관 쪽을 돌아보며 말했다.

“그의 사전 테스트 결과는 어떠하 던가요?”

“마력 적성은 D 랭크. 1서클이긴 하지만, 그나마도 자격 요건을 맞추 기 위해 임시로 만들어 낸 것 같습 니다. 마나가 굉장히 혼탁하고 불순

하다고 하더군요.”

“아주 재능 없는 학생인가 보군 요.”

“그렇게 생각하십니까? 그렇다면 이걸 한번 봐 주시죠. 보좌관, 그 영상을 재생하도록 하세요.”

저스틴의 말에 옆에서 대기하던 보 좌관은 크리스털 구를 회의장 한가 운데 책상 위에 올려놓았다.

크리스털 구에 마정석을 주입하자, 치지직 소리와 함께 허공에 영상이 맺히기 시작했다.


입학시험을 녹화해 둔 영상이었다.


영상이 재생되자 자리에 있는 이들

은 모두 D조의 입학시험 내용에 집 중했다.







-그림자 세계의 클리어 조건이 충 족되었습니다.


그림자 세계가 종료됩니다.



좌중은 모두 몹시 놀란 표정을 하 고 있었다.

마법학 교수들 중에서는 입을 딱 벌린 채 다물지 못하는 이도 있었

고, 쓰고 있던 안경을 몇 번이고 닦 는 이도 있었다.

마법에는 문외한 검술 쪽 교수들조 차 방금 전 그것이 절대로 평범하지 않다는 것을 알 수 있었다.

“자, 모두 돌아가며 소감을 발표해 보시죠.”


저스틴이 말했다.


어떤 교수가 손을 들어 질문했다.

“다른 건 제쳐두고서라도 말입니 다. 이게 정말 가능한 겁니까?”


그의 질문에 2학년 마법학 교수가 답변해 주었다.


“아니요. 3서클 마법사가 와도 불

가능한 일입니다. 저기에 사용된 그 리스라는 마법은 평면에만 작용하는 마법이지, 신체와 같은 입체에는 적 용할 수 없거든요. 아마 마법작동의 알고리즘을 손본 듯한데

그렇다면 저 아이는 정말 대단한 연 산 능력을 가지고 있는 것입니다.”

만약

전술학 교수가 머리를 부여잡으며 말했다.

“실전 감각과 심리전도 훌륭했습니 다. 자신의 힘을 모두 드러내지 않 고, 마지막에 역전의 발판으로 삼은 행위는 칭찬해 줄 만해요.”

“그래요, 마치 진짜 전쟁터에서 평 생을 머문 노장 같습니다. 마법 쪽

은 제가 문외한이라 잘 모르겠지만, 전략 쪽은 훌륭했습니다. 전투의 흐 름을 아예 장악해 버리는군요.”

“평민 중에서 이 정도의 고등 교육 을 받은 사람이 있을 줄이야……. 놀랍군요.”

“합격은 확실한 학생이로군요. 그 런데 왜 판결을 내리시지 않고 망설 이시는 것이지요, 학장님?”

“왜냐하면 이 영상을 본 브리지이 트 교수가 이 학생을 알파에 배정시 켜야 한다는 의견을 제시했기 때문 이지요.”

좌중은 찬물을 끼얹은 것처럼 조용

해졌다. 들뜨던 분위기가 가라앉고, 그 자리를 싸늘한 적막이 메운다.

누구 하나 쉽사리 말을 꺼내지 못 하는 가운데 누군가 손을 들어 발언 권을 신청했다.


“존경하는 학장님.”

최고 주임 교수, 퍼그맨였다.

“아시다시피 저희에게는 규정이 있 습니다. 실력에 따라 반을 배정한다 는 규칙이지요. 여기서 우수한 자들 은 알파에, 조금 미숙한 자들은 베 타에 배정되며 이렇게 배정된 학생 들은 그들 반에서 그들의 수준에 최 적화된 수업을 듣고 학습합니다.”


“하고 싶은 말이 뭐요.”


“알파에 들어와야 할 학생이라면 응당 우수한 자, 그러니까 객관적으 로 봤을 때, 적어도 2서클은 되어야 합니다. 하나 데지르 군은 아직 1서 클 마법사로서 아직 활용할 수 있는 마법이 많지 않습니다. 따라서 그는 알파 클래스에 배정되기에는 아직 이른 실력이라고 생각합니다.”


“ 흐음.


“과연, 일리 있는 지적이군요.”


여기저기서 동조하는 목소리가 흘 러나왔다.


다만 브리지이트는 아니었다.


“웃기는 소리를 하시는군요, 퍼그


맨 교수님.”

모두의 시선이 브리지이트에게 집 중되 었다.

“3서클 마검사, 아제스트 킹스크라 운조차도 이긴 아이를 고작 1서클이 라는 이유만으로 우수하지 않다고 단언하다니요. 정말이지, 혐오스러울 정도로 사적인 판단이네요.”

“1서클 마법사에게는 한계가 있습 니다! 아무리 마법 연산과 활용이 좋아도 마법 전개에 있어서 한계가 있단 말입니다!”

“하찮은 트집 잡기는 관두시죠. 당 신에게는 다른 이유가 있잖아요.”

다른 이유.

브리지이트는 그 이유를 너무나도 잘 알고 있었다.

“당신은 그가 평민이기 때문에 반 대하는 것이잖아요. 안 그렇나요? 퍼그맨 파실 니플레카 교수님.”

퍼그맨은 고개를 가로저었다.

“잘못된 생각이요. 맹세컨대 이 판 단에는 절대로 신분 같은 외적인 요 소는 고려되지 않았소이다.”

“어머? 그런가요? 아까 전까지만 해도 알파 클래스에는 평민 따위가 들어와서는 안 된다고 하셨던 분이 이제 와서 신분과 상관없이 공명정 대한 판단을 내리기라도 한다는 말 씀이 십니까?”

퍼그맨과 브리지이트의 대립에는 묘하게 그들의 상황과 맞닿은 구석 이 있었다.

평민의 신분으로, 대륙에 10명도 채 되지 않는 5서클의 경지에 오른 브리지이트 교수.

왕가에 다음가는 명가, 니플레카 공작가의 후계자인 퍼그맨 니플레 카.

그들의 주장은 서로의 입장을 대변 하는 말임과 동시에, 가치관의 대립 인 것이다.


탕탕.


저스틴의 망치 소리가 대화를 중지


시켰다.


그는 위엄 있는 목소리가 말했다.

“정숙하시오. 논쟁은 시간 낭비요. 이제는 판결하도록 합시다. 모두 데 지르 학생의 알파 클래스 입학 여부 를 판단하도록 합시다.”


마지막 과정이다.


이제 모든 것이 결정된다.

브리지이트는 찬성 쪽에 손을 들어 올렸고, 퍼그맨은 더 볼 것도 없다 는 듯 반대에 표를 던졌다.


찬성은 18명, 반대는 22명.


저스틴은 결론을 내렸다.


“1서클 마법사, 데지르 아르망. 본

래라면 알파 클래스에 배정되어야 하지만, 서클이 너무 낮다는 퍼그맨 교수의 의견에 따라 베타 클래스에 배정합니다.”

탕탕탕.

저스틴은 데지르의 입학 원서를 합 격이라고 쓰인 종이함에 넣었다. 그 러자 수군대는 목소리가 교수들 사 이에서 흘러나왔다.


“역시 평민은 그렇지


“아무리 실력이 뛰어나도 입학시험 부터 알파에 배정하는 것은 좀…… 어불성설이지.”


“학장님! 현재 베타 클래스가 어떻 게 돌아가는지 아신다면 그런 판결


은 나올 수가 없습니다!”


브리지이트가 항의했다.


“다수결에 따라 결정된 판결이요.
뒤집을 수 없소.”

저스틴은 자리에서 일어나며 더 이 상의 반론을 허용하지 않겠다는 듯 이 단호하게 말했다.

“만일 그가 당신의 말대로 정말 뛰 어나다면, 그는 순급전에서 자신의 진가를 다시 한 번 증명할 것이오. 당신이 말한 대로, 그에게 진짜 실 력이 있다면 간단히 해결될 문제 요.”

“하, 하지만……


“그만 나가 보시오.”

화륵.

학장의 손짓에 지하실을 밝히던 횃 불이 꺼졌다.

깊게 내린 어둠은, 덮개처럼 그녀 의 입을 막아 버렸다.


그렇게 회의가 끝이 났다.

2장. 학원 생활!


3월은 봄의 계절. 버드나무 잎은 파릇파릇해지고, 화단의 개나리는 활짝 피며 기온은 따스하다.

헤브리온 학원의 입학시험 결과가 발표된 것은 오늘이었다.

학원의 회랑 정중앙에는 게시판이 놓여 있었다. 그 게시판에는 이름과 함께, 배정된 반이 순서대로 적혀 있었다.

위는 알파 클래스, 아래에는 베타 클래스. 데지르는 그곳에서 자신의 이름을 어렵지 않게 게시판 하단에

서 발견할 수 있었다.

“역시인가.”

예상하긴 했지만, 직접 눈으로 확 인하니 그는 마음이 더더욱 무거워 졌다.

아제스트를 누르고 심지어 같은 조 에서 1등을 했는데도 베타 클래스에 배정된 것이다.


“역시 기대를 저버리지 않는군.”

베타와 알파.

헤브리온 학생들은 두 개의 반으로 나눠진다.

이 제도는 각자의 수준에 맞는 수 준별 교육을 행하는 데 그 최대의

목적이 있었다.

학생들은 각자의 능력에 따라 반이 배정되었으며, 개개인에 맞는 교육 을 받아 뛰어난 학습 효과를 거두었 다.


아니, 거두었어야 했다.

‘하지만 이제 그 숭고한 목적은 찾 아볼 수 없다.’

초창기에는 분명 그 목적대로 진행 되었지만, 창설로부터 꽤 많은 시간 이 흐른 지금은 사정이 달랐다.

헤브리온 학원은 표면적으로 우수 한 학생들은 신분을 가리지 않고 알 파 클래스에 배정하고 있으나, 우수 한 학생이라 함은 대부분 체계적으

로 교육을 밟아 온 귀족들이 대부분 이었다.

그렇기에 알파 클래스에서는 일종 의 귀족 우월주위 같은 분위기가 암 암리에 흐르고 있었다. 그런 분위기 속에서, 간혹 가다 알파 클래스에 진급할 만한 실력을 가진 평민 학생 이 나오더라도 모조리 베타 클래스 에 보내지는 것이 일방적이었다.


마치 현재의 데지르처럼.

8화 2장. 학원 생활! (1)




‘그리고 그렇게 베타 클래스에 보 내진 학생들이 제대로 성장할 수 있 을 리가 없지.’


알파는 훌륭한 강사로 구성된 교수 진들에게 훌륭한 수업을 받는다. 그 들은 교수진들의 애정 어린 관심을 양분삼아 자신의 재능을 개화시킨 다. 그리고 이들은 성장하여 그림자 세계를 공략하는 훌륭한 전투 인력 이 된다.


베타는 그와 완전히 반대에 위치한


반이었다.

베타는 대부분 평민으로 구성되어 있었으며 지원 또한 형편없었다. 제 대로 된 교수가 배정된 수업은 거의 없었으며, 지원조차도 거의 없었기 때문에, 이들이 자신의 재능을 개화 시키는 것은 대단히 어려운 일이었 다.


‘전생에서 나도 베타 클래스였지.’

데지르는 씁쓸한 미소를 지었다.

전생에서도 그는 평민이었기 때문 에 베타에 배정되었다.

제대로 된 교육을 받지도 못했으니 성장이 가능할 리가 없었다. 그림자 미궁에 돌입했을 때도 그는 겨우 1


서클 마법사였을 뿐이었다.

‘이런 환경에서라면 수많은 재능이 묻혀 버리게 된다. 이건 문제가 있 는 제도야. 이런 제도가 아니었더라 면 베타 클래스들도 더 높은 성장을 이뤄 내고, 더 많이 살아남았겠지.’

하지만 결국 베타 클래스 출신 중 에서 최후까지 살아남은 사람은 결 국 데지르뿐이었다.

그러한 결말을 떠올리면서 데지르 는 마음속으로 한 가지 목표를 정했 다.


‘재능 있는 베타 클래스들을 최대
한 많이 알파 클래스로 승급시킨
다.’

헤브리온 학원에는 수많은 원석이 묻혀 있다. 그들을 제대로 성장시킨 다면 전생에 실패했다면 미궁의 공 략도 불가능하지 않을 것이라 데지 르는 생각했다.

‘그러기 위해서는 일단 그들과 같 이 움직여야 돼. 즉, 파티를 결성해 야 되지.’

가능성 있어 보이는 인물들을 파티 로 소집하여, 그들을 알파 클래스로 승급시킨다.

파티원은 전생에서 가장 큰 가능성 을 보여 줬던 사람.

그리고 데지르는 그중 한 사람은 오래전부터 마음속으로 결정한 상태


였다.


“로맨티카 에루.”

로맨티카 에루.

자신과 같이 입학시험을 치렀던 바 람 속성 마법사.


에루 남작가의 영애.

질풍의 마도사라는 이명을 가지고 있었으며, 특기는 무영창 마법 전개.

그림자 미궁에서 생존한 기간은 8 년에 달하는 베테랑 마법사.

데지르는 그녀를 가장 먼저 파티의 일원으로 포섭하기로 마음먹었다.


푸른빛 싱그러운 머리카락을 어깨 까지 드리운 여자아이가 있었다. 그 녀의 피부는 새하얗고, 볼에는 옅은 홍조를 띄고 있었다. 산호와도 같은 초록빛 눈동자는 어둡게 내리깔려 있었다.


“내가 베타 클래스라니……

벽에 걸린 시계는 아주 고물이어서 초침이 움직일 때마다 신경을 긁는 쇳소리가 들려왔다.

베타 클래스의 강의실은 왠지 모르 게 공기가 눅눅하고, 책상에서는 썩 은 오이 같은 냄새가 풍기는 것 같 았다. 앉아 있는 의자는 삐걱대는 소리가 났고, 책상은 여기저기가 푹


파여져 있었다.


끔찍한 광경이었다.

이런 곳이 교실이라는 것 자체가 도대체 믿겨지지 않았다.

바로 그때, 로맨티카 펼쳐 놓은 책 위로 세 명의 그림자가 드리워졌다.

“안녕, 네가 에루 남작가의 로맨티 카지?”

로맨티카는 고개를 들어 올렸다.

말을 건 사람은 세 사람 중에서도 가장 키가 큰 학생이었다. 진한 눈 썹에 두툼한 입술을 보니, 호쾌해 보이는 학생이었다. 그의 오른쪽 가 슴에는 알파 클래스를 상징하는 푸

른색 배지가 반짝였다.

“그쪽은 내 이름을 알고 있네. 나 는 그쪽 이름을 모르는데.”

“이런 실례했어. 나는 도네타 하둔 이라고 해. 너랑 같은 신입생이
현재 같은 파티원을 구하고

고••… 있지.”

아주 정중한 어조와 말투였다.

“너와 잘 맞는 좋은 파티원을 찾았 으면 좋겠네.”

“나도 그러고 싶어. 그래서 내가 여기에 온 거야.”

“나에게 무슨 볼일이라도 있는 모 양이구나.”

“너와 만나고 싶었는데 좀처럼 만 나기가 힘들었어. 알다시피 베타 클 래스와 알파 클래스는 꽤 강의실이 멀리 떨어져 있잖아.”

“뭐어, 그렇지.”

“너는 우수한 바람 속성 마법사라 면서? 게다가 남작가 출신이라고 들 었는데. 귀족 출신의 유능한 마법사 를 베타 클래스에 배정하다니, 학원 측에서도 착오가 있었던 것이 분명 해.”

로맨티카는 어색한 미소를 지었다.

“뭐, 학원 교수들도 사람이니까. 실 수한 것이겠지.”

“맞아. 하지만 학원 측은 분명 이 런 쓰레기 같은 평민 무리에 너를 합류시킨 것에 대해서는 네게 사과 를 해야 될 거야. 이런 냄새나는 교 실에 감히 우리 같은 귀족을 배정시 키다니……

도네타는 혐오감 섞인 눈초리로 교 실을 살펴보았다.

베타 클래스 중에는 평민을 비하한 그를 노려보는 사람도 몇 명 있었 다. 하지만 도네타와 눈이 마주치자, 그들은 황급히 고개를 돌려 버렸다.

하둔 가문이라고 하면 꽤 유명한 가문이었다. 그 정도의 귀족한테 대 들 정도로 간이 큰 사람은 평민 중


에서 없었다.


“버러지 같은 놈들.”

도네타의 목소리는 소름이 돋을 정 도로 차가웠다. 로맨티카를 향한 정 중했던 태도가 꿈처럼 느껴질 정도 였다.

그는 정말로 역겹다는 듯이 베타 클래스의 교실을 살펴보았다.


“그래서 할 얘기가 뭔데?”

로맨티카의 웃고 있는 입가에서 아 주 미세한 떨림이 일어났다.

하지만 도네타는 그것을 알아차리 지 못하고 말을 이어 나갔다.


“본론부터 말할게. 나는 이번에 엘


하임 선배가 단장으로 있는 푸른달 파티에 가입하게 되었어. 그리고 나 는 뛰어난 실력을 가지고 있는 너도 우리 파티에 들어왔으면 좋겠다고 판단했어.”


목소리는 매우 정중했다.


“푸른달 파티라고 한다면


로맨티카는 기억을 더듬어 보았다. 언뜻 집히는 구석이 있었다.


“학원 최고의 파티지.”

알파 클래스 초거대 파티로의 입단 제의.

쉽사리 얻을 수 있는 기회가 아니 었다.

로맨티카가 뭐라 말하기 위해 입술 을 살짝 열었을 때, 도네타는 갑자 기 로맨티카의 손을 붙잡았다.

“이 파티에 너를 추천해 준 대신, 나랑 사귀어 줬으면 좋겠어.”


짧은 침묵이 흐르고, 로맨티카는 믿을 수 없다는 듯이 도네타를 바라 보았다.


“……뭐라고?”

“사귀어 줬으면 좋겠다고 말했어.”

잘못 들은 것이 아니었다.

“우리 전에 어디서 본 적이 있었 나?”


“입학시험 연회장에서. 첫눈에 반


했어, 로맨티카.”



로맨티카는 도네타의 손을 놓게 만 들었다.

“네가 거절할 이유는 없어, 로맨티 카.”


“조금 시간을 주었으면 좋겠어.”


도네타는 도저히 알 수 없다는 표 정이었다.


“어째서?”


“생각할 시간이 필요해.”

“물론 그렇지만

이건.”

로맨티카는 도네타를 올려다보았 다. 바람을 품은 듯한 초록빛 눈동

자가 어여쁘게 반짝였다.

“레이디에게 고민할 시간 정도는 줄 수 있겠지. 정중한 신사라면 말 이야.”

정중한 신사라면 말이야.

그 말에 도네타는 한 발자국 뒤로 물러났다.


“아, 물론이야. 그러고 말고.”

도네타는 자리에서 일어났다.

로맨티카도 따라 일어서려고 했을 때, 도네타는 품속에서 무엇인가를 꺼내어 그녀를 향해 손바닥을 펼쳤 다. 나무 단검이었다.


“대신에 이건 받아 줬으면 하는


데.”

세밀하고 화려한 문양이 음각되어 있었다.

그건 단검치고는 지나치게 두꺼웠 다. 어느 정도였냐면 단검의 모양을 한 상자처럼 보일 정도였다.

뚜껑을 열면 열리겠다고 로맨티카 는 생각했다. 실제로 그 생각은 거 의 적중했다.

“전통적으로 우리 왕국의 무가（武 家）에서는 마음이 있는 사람한테 케 무빈을 주는 전통이 있거든.”

푹 파여진 손잡이의 홈을 손가락으 로 누르자, 딸깍 하고 손잡이와 검 신이 분리되었다.

동시에 그 안에서 매끄러운 황금 사슬 목걸이가 짜르륵 흘러나왔다.

도네타는 그것을 로맨티카에게 내 밀었다. 그녀는 곤란한 듯이 손사래 를 쳤다.


“이건 너무

“부담가지지 않아도 돼.”

도네타는 가볍게 인사를 한 뒤에 입구 쪽을 향했다. 그가 나가자 로 맨티카는 몸을 축 늘어뜨렸다.

한바탕 폭풍이 지나간 기분이 들었 다. 바로 그때, 그녀의 옆자리에 누 군가가 다가왔다.


“정말로 인기가 많네.”

“꺅!”

우당탕.

로맨티카의 의자가 뒤로 넘어갔다.

그녀는 생각에 열중하고 있었던 터 라, 무언가 다가오고 있다는 사실도 눈치채지 못했다. 예상치 못한 곳에 서 정곡이 찔리면 소리를 지르는 것 은 그녀의 나쁜 버릇 중 하나였다.

데지르 아르망은 태연하게 그녀의 옆자리에 앉으며 말했다.

“인사도 다섯 번이나 했는데 한 번 도 받아 주지 않아서 직접 왔지 뭐 야.”

로맨티카는 민망한 듯, 재빠르게

의자를 끌어당겨 그 위에 앉았다.

“입학시험 때 보고 처음 보는 것이 니, 그러니까 이틀만인가?”


“무슨 볼일인데?”


헛기침에 이어 나온 로맨티카의 목 소리는 조금 퉁명스러웠지만, 데지 르는 전혀 동요하지 않았다.


“파티 가입을 제안하려고 왔어.”


파티 가입.


그녀는 심드렁하게 대꾸했다.

“파티에 관해서 너랑 할 이야기는 없어.”

“나랑 사귀기 싫어서 가입하지 않 는 거야? 걱정 마. 내 파티에 가입

한다고 해서 나랑 사귀라고는 안 할 테니까.”

로맨티카는 헛웃음을 지었다.

“하, 재미없는 농담하지 마. 그럴 기분 아니니까.”

“이유를 묻는다면 대답해 줄 수 있 어?”

로맨티카는 한숨을 내쉬었다.

그녀는 보라는 듯이, 손바닥을 펼 쳐 냈다. 그 위에는 금색 사슬이 똬 리를 틀고 있었다.


촤르륵.

“됐지?”

이제까지 여유롭기만 하던 데지르

가 처음으로 동요했다. 그의 한쪽 눈이 작게 떠졌다.

마법 전등의 불빛이 희미하게 깜빡 였다. 곧 꺼질 듯한 빛이 비쳐 들어 와, 로맨티카의 머리카락을 붉게 물 들였다.

“후

 네가 나라면 어떤 파티를 선택할 것 같아? 성공이 약속된 알 파 클래스의 초거대 파티, 아니면 이름도 없는 베타 클래스의 어느 한 파티?”


데지르는 알고 있었다. 그녀에게 지금 도네타의 제안이 얼마나 달콤 하게 들리는지 말이다.


푸른달 파티는 이 학원에서 손꼽힐

정도로 강성한 길드였고, 파티 활동 이 주가 되는 이 헤브리온 학원이라 면 그 제안의 매력은 더더욱 커 보 일 것이다.

거절할 수 없다. 거절할 수 있을 리가 없었다.

하지만 데지르는 한 가지를 더 알 고 있었다.


이 선택이 그녀의 인생에서 최악의 선택이라는 사실을 말이다.



“하지만 너는 아직 결정을 내리지 않았어.”


그냥 고민할 시간이 필

“ 그건
요했을 뿐이었어. 하지만 지금 내 판단이 틀렸다는 걸 인정해야 되겠 네. 도네타의 말이 맞았어. 처음부터 내 대답은 결정되어 있는 것이나 마 찬가지였어. 그의 제안을 거절할 이 유는 없지.”

“그와 사귀게 되더라도 말이야?”

“최고의 파티에 가입하는 조건이 하둔 가문의 자제와 교제하는 것이 라면 오히려 나에게는 좋은 거지.”

“상당히 계산적인데?”

데지르의 비아냥에도 로맨티카는 결심이 흔들리지 않았다. 흔들리기 는커녕 더더욱 단단해지는 기분이었

다.

“이야기는 끝났어. 그만 가지 그 래?”


어쩔 수 없었다.


‘어쩔 수 없군

데지르는 품속에서 칼을 꺼내는 기 분으로 로맨티카를 향해 편지를 건 네주었다.

하지만 로맨티카가 그것을 읽지도 않고 치우려 하자, 데지르는 말했다.

“……잘 치우는 게 좋을 거야. 거 기에는 네 비밀이 숨겨져 있으니 까.”

멈칫.

로맨티카는 편지를 천천히 집어 올 렸다. 그리고 데지르의 얼굴과 편지 를 몇 번 번갈아 보았다.

데지르는 눈썹을 까닥여 그녀를 재 촉할 뿐이었다.


9화 2장. 학원 생활! (2)




그녀는 몇 번 손이 미끄러진 다음 에야 겨우 편지의 봉인을 뜯을 수 있었다. 그리고 그 내용을 확인한 순간, 그녀의 숨이 턱하고 막혀 왔 다.



로맨티카 에루가 베타 클래스에 배 정된 이유.



시간이 지나면 지날수록 로맨티카 의 고동은 점점 빨라졌다. 그녀가

최후의 문장을 읽었을 때, 편지는 시끄러운 소리를 내면서 구겨졌다.

크게 떠진 눈빛과 여유로운 눈빛이 허공에서 맞부딪혔다. 대조적인 눈 빛이 서로의 내면을 살핀다.


“이제 좀 대화할 생각이 들어?”

로맨티카는 아니라고 부정하기에는 너무 속내를 들여 내보였다. 그녀는 누가 듣기라도 할세라, 잔뜩 소리를 낮춰 말했다.

“어째서, 이걸 네가……. 아니, 너 이 사실을 어떻게……

“그걸 내가 알려 줄 이유는 없지.”

주도권은 완전히 데지르에게 넘어

왔다.

로맨티카는 입술이 타들어 가는 것 을 느꼈다.


“다른 누군가에게 말했어?”

“나는 말하지 않았지만, 교수님들 은 알고 계신 분들이 많지. 그렇지 않다면야 네가 왜 여기에 배정되었 겠어.”

“하, 하지만 여긴 프릴레챠 왕국과 는 수백 킬로미터 떨어진 곳이라 고!”

“헤브리온 학원의 정보력을 우습게 알고 있었구나.”

로맨티카가 배타 클래스에 배정된

것은 도네타의 말마따나 착오 같은 것이 아니었다.

학원의 입학 평가는 대단히 철저하 게 치러진다. 제아무리 과거를 숨겨 놔도 모두 드러나게 되는 법이었다. 단지 그 사실이 일반 학생들에게 알 려지지 않았을 뿐이었다.

그리고 그 비밀이란 것은 바로.

“프릴레챠 왕국에서 무역으로 크게 돈을 번 상인 가문. 평민 출신이었 던 그들은 가난한 남작가의 가문을 돈으로 사게 되고, 폰 에루라는 성 을 받게 된다. 이게 네가 4살 때의 일이었지?”

“너희 가문은 돈을 주고 남작가라 는 작위를 산 것에 불과해. 네가 아 무리 귀족이라고 우겨도, 평민 출신 이라는 사실은 변함이 없는 거지.”

“너어

“같은 평민출신이면서, 자신이 귀 족이 되었다고 평민이랑 파티가 되 기 싫다니. 그건 너무 이기적인 생 각 아니야?”

“ 그건

데지르는 로맨티카의 비밀을 알고 있었다.

당연한 일이었다. 로맨티카 에루는 그림자 미궁에서 8년을 버틴 베타

클래스 중 한 명이었고, 데지르의 동료 중 한 명이었기 때문이었다.

데지르의 동료인 그녀는 언제나 자 신의 과거에 대한 이야기를 들려주 곤 했다.

피차 언제 죽을지 알 수 없는 운 명.

하지만 죽더라도 누군가의 기억 속 에는 자신을 남기고 싶어 했다.

서로 같은 생각을 갖고 있으니, 다 들 상대방의 이야기에 귀를 기울였 다.


그것은 데지르 또한 마찬가지였다.


그는 그들의 이름을 기억했고, 그

들의 외모를 기억했고, 그들의 이야 기를 기억했다.

그러하였으니 데지르가 로맨티카 에루에 대한 기억을 떠올리는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.


로맨티카 에루.


돈으로 작위를 산 에루 남작의 딸.

그 결말은 너무나도 외로운 결말이 었다.

“푸른달 파티의 담당 교수는 니플 레카 교수야. 네가 평민이라는 사실 을 알고 있는 몇 안 되는 교수 중 한 명인데, 그 교수는 평민을 극도 로 싫어하지. 네가 만약 그 파티에 들어가게 된다면, 절대로 그 교수가

가만히 있지 않을걸.”

   도네타가 보호해 줄 거야.”

“그가 평민에게 보내는 시선을 봤 다면 그 말을 확신할 수 없을 텐 데?”

데지르는 이미 로맨티카의 심리 상 태를 꿰뚫어 보고 있었다.

평민 출신이었던 로맨티카는 도네 타가 평민을 향해 보내던 시선을 잊 지 않았다.

마치 격 떨어지는 가축을 보는 듯 한 경멸의 시선.

그가 고개를 돌렸을 때, 혹여 자신 의 정체가 들켜서 그 시선이 자신을

향하지 않을까 속으로 얼마나 무서 워했던가.

그때만 하더라도 그것은 질 나쁜 상상이라고 생각했다.

하지만 이제는 아니었다. 이제 그 가정은 현실이 되어서 자신의 눈앞 에 나타나려고 하고 있었다.

“어떡할래?”

데지르는 편지를 흔들어 보였다.

“협박을 통해 이루어진 파티가 제 대로 운영이 될 거라고 생각하는 건 아니지?”

“그것도 그러네.”

데지르가 말했다.

“좋아. 한 가지 조건을 덧붙여 주 지. 기간을 한 달 주겠어. 한 달 동 안 지내보고, 그래도 마음에 들지 않는다면 얼마든지 나가도 좋아.”

한 달.

로맨티카는 나쁘지 않다고 생각했 다. 한 달 동안 지내다가 마음에 들 지 않는다고 나가면 되는 일이었다. 그러니 나쁜 조건은 아니라고 생각 하면서 데지르의 손을 잡으려는 순 간, 그녀는 퍼뜩 어떤 사실을 깨달 았다.

‘가만, 그냥 기한 제한 없이 파티 가입하는 조건을 들었을 때랑 비교 해서 상대적으로 나쁜 조건이 아니

라고 느꼈지만, 결국 한 달 동안은 자신의 파티에 강제로 영입하겠다는 소리잖아?’

아마 그것도 계산한 것일지도 모른 다.

데지르는 손을 내밀었다. 사심이라 고는 전혀 섞여 있지 않은 표정을 보면서 로맨티카는 마음 깊숙이 올 라오는 한숨을 내뱉었다.

“그거 알아? 입학시험 때부터 너 엄청 재수 없었던 거.”


“알고 있어.”


능구렁이 같은 녀석.


그렇게 말하며 로맨티카는 데지르

의 손을 잡았다.






밥은 더럽게 맛이 없었다.

종류는 두 가지 뿐이었다. 돌처럼 딱딱한 빵과 묽은 양고기 수프.

그 놀랍도록 단순한 구성에 로맨티 카는 할 말을 잃었다. 그리고 자각 했다. 이곳이 베타 클래스라는 사실 을 말이다.

이런 취급을 받기 위해서 이 학원 에 입학한 것은 아니었다. 이건 너 무 심했다. 베타 클래스와 알파 클

래스가 받는 취급은 천지차이라고 하지만, 이건 정말 아니었다. 듣기로 는 알파 클래스는 언제나 삼시세끼 가 특급 뷔페로 제공된다고 하던데.

그런 소리를 듣고 있으면 울화통이 터졌지만, 어쨌거나 살기 위해서 먹 는 수밖에 없었다.

로맨티카는 두 손으로 빵을 부러뜨 렸다. 돌이 깨지는 듯한 둔탁한 소 음이 울려 퍼졌다. 그녀는 식겁하면 서 정말 돌을 준 게 아닌가, 하는 생각이 들기도 했다.

하지만 그게 아니라는 사실은 이미 데지르가 증명해 주었다. 그는 이미 밥을 다 먹은 지 오래였다.


로맨티카는 하도 어이가 없어서 물 어보았다.


“넌 이게 목구멍으로 넘어가니?”

“못 먹을 것도 없지. 최소한 오크 고기보다는 맛있잖아.”

로맨티카는 미간 사이를 찌푸렸다.

“그거 비유지, 그렇지? 오크는 옛 날에 멸종했으니까.”

데지르는 어깨를 으쓱 올릴 뿐이었 다.

그는 로맨티카 앞에 놓인 빵과 스 프를 번갈아 가리켰다.

“정 먹기 힘들면 스프에 빵을 담가 서 먹어 봐.”

로맨티카는 그의 말대로 했더니 빵 이 부드러워져서 어떻든 목구멍으로 넘길 수는 있게 되었다.

그녀는 빵을 먹으면서 맞은편에 앉 아 있는 데지르를 살펴보자, 그제야 같은 파티라는 사실이 실감이 났다.


‘정말이지

정확히 말하자면 같은 파티가 ‘될 것이다.’

아직 그들의 파티는 실질적으로 파 티가 창설되지는 않았으니 말이다.

‘파티의 최소 인원수는 3명. 그런 데 구한 인원은 저 녀석과 나뿐이라 고……

심지어는 파티 인가를 해 주겠다는 담당 교수도 구하지 않았다고 한다.

뭐 하나 제대로 된 게 없는 똥통 파티.

그런 파티에 자신이 가입한 것이 다.


“그만 먹을래.”

툭.

급격하게 식욕이 사라진 로맨티카 는 스푼을 내려놓았다.

식당을 나왔을 때는 밖이 어스름해 지고 있을 즈음이었다. 로맨티카는 데지르와 세 발자국 떨어져서 걷고 있었다.

“걱정 마. 파티 창설을 하는 데는 문제가 없으니까.”

데지르가 말했지만, 여전히 로맨티 카의 얼굴에서 그늘은 지워지지 않 았다.

“너 말이야. 파티 창설이란 게 얼 마나 어려운 일인지 아니?”

파티 창설에 수반되는 조건은 2가 지였다.

3명이라는 파티의 최소 인원수와 담당 교수의 인가.

어쨌거나 인가를 받기 위해서는 3 명이라는 파티의 최소 인원수를 채 워야 한다. 그러기 위해서 그들의

파티는 현재 인원이 더 필요했다.

“베타 클래스에서도 쟁쟁한 파티가 몇 개 있어. 신입생들은 모두 거길 들어가고 싶어 할걸? 이런 시답지 않은 신생 파티는 거들떠보지도 않 을 거라고.”



“뭐라 말 좀 해 봐!”

“너……

데지르가 입을 열었다.

“처음에는 이 파티 구리다고 엄청 구시렁거리더니, 이제는 걱정도 다 해 주고……. 정말 파티원이 다 되 었구나.”


“뭐, 뭐, 뭐, 뭐라는 거야!? 나는 그냥 이 파티가 망하면 한 달 동안 귀찮아지니까…… 그러니까 이건 내 가, 전적으론 나를 위해서 하는 조 언이라고!”

시답지 않은 일에 부끄러움을 느끼 고 발끈하는 로맨티카의 모습은 어 린아이처럼 귀여웠다.

“문제없다고 이미 말했잖아. 파티 인가는 아는 교수님이 계시니까 문 제없고, 파티 구성원이라면 아직 파 티에 가입을 하지 않은 한 사람을 봐 뒀거든. 그 아이만 설득하면 돼.”

그 말에 로맨티카는 볼을 풍선처럼 부풀렸다.

“처음부터 그렇게 말해 주면 얼마 나 좋아!”

로맨티카는 천연덕스럽게 말하는 그에게서 놀아난 기분을 느꼈다. 그 와 이야기를 하다 보면 능구렁이를 상대하고 있는 듯한 기분이 들 때가 있었다.

그들은 식당으로 가는 길에서 벗어 나, 연무장으로 가는 길에 접어들었 다. 길이 확 넓어졌다.

로맨티카는 데지르를 따라잡고는 그의 옆에서 나란히 걸으며 물었다.


“그래서, 봐 둔 얘가 누군데?”

데지르가 대답했다.

“프람 슈나이저.”






뜨거운 태양.


웅성대는 소음이 들려온다.

낡아 빠진 베타 클래스의 연무장은 인파로 몸살을 앓고 있었다.

나무로 만든 관중석은 다섯 곳이 넘게 구멍이 났고, 기둥 중 한 곳은 아예 폭삭 무너져 내려서 급하게 마법으로 보수를 해야만 했다.


모든 것이 낡고 병든 연무장.

그런 엉망진창인 연무장에는 많은 인파가 모여 있었다.

오늘은 알파 클래스와 베타 클래스 가 동시에 대련 수업을 진행하는 날 이었다.

대련 수업이 시작되자, 연무장에서 학생들은 저마다 상대를 찾아 대련 을 했다.

인파는 정확히 두 부류로 나누어져 있었는데, 첫 번째 부류는 베타 클 래스의 학생들이었다. 평범한 외모 에 그다지 눈에 띄지 않는 복색. 그 들은 본래 이 연무장을 이용하는 학 생들이 었다.


그들에게 있어서 이런 광경은 너무

나도 당연한 것이었다.

하지만 다른 부류에게 있어서 이런 열악한 시설은 전혀 당연하지 않았 다.

그런 부류들은 하나같이 비싸고 화 려한 옷에, 갖가지 명품으로 스스로 를 치장한 알파 클래스의 학생들이 었다.


“정말이지, 역겨운 곳이야.”


“시설도 형편없어.”


그들은 역겨운 표정으로 주변을 둘 러보며, 악취라도 나는 것처럼 코를 부여잡고는 악담을 쏟아 냈다.


“이곳이 마음에 들지 않은 것은 나

도 마찬가지야.”

관중석 옆자리에 앉은 데지르를 향 해 로맨티카가 말했다.

그들은 순서를 기다리고 있는 중이 었다.

학생들이 수용 인원보다 더 많았기 때문에 순서를 기다려서 연무장을 이용해야만 했다.

“잔디도 깔려 있지 않고. 마법 방 어막도 없고, 관리도 제대로 되지 않아서 진흙투성이고, 자리도 좁아 서 번갈아 가면서 연무장을 이용해 야 하지. 내가 알파 클래스로 승급 하려는 이유 중 하나야.”

불평을 해 보지만 의미 없는 행위

라는 것은 그녀 자신이 누구보다도 잘 알고 있었다.

정오의 햇살이 따갑게 피부를 쪼아 댄다. 그녀는 손바닥으로 눈가를 가 리며 연무장 쪽의 인파를 살폈다.

“여기에 우리의 새로운 파티원이 있다면서? 이름이 뭐라고 했지?”

“프람 슈나이저.”

프람 슈나이저라는 이름.

데지르는 그 이름을 똑똑히 기억했 다.

그림자 미궁에서 9년 차까지 버틴 베타 클래스였다.


프람의 장기는 세검의 날카로움과

속도를 이용한 찌르기였다. 그는 오 직 세검을 이용한 찌르기만을 극한 으로 연습했다. 검에 있어서 부여된 천재적인 재능과 극한의 노력으로 연마한 찌르기는 정말로 막강했다.

단 하나의 기술로만 그의 경지를 평가해 보자면, 그는 분명 검의 주 인 (Sword master) 의 경지에 올라 있었다.

“굉장한 실력을 가진 검사야. 아마 베타 클래스 중에서는 제일 강할 걸.”


“흐음, 한번 보고 싶은걸.”


“마침 저기 있네.”


데지르는 어느 한쪽을 가리켰다.


10화. 학원 생활! (3)




프람 슈나이저는 연무장에서 가볍 게 몸을 풀고 있었다. 시원스레 뻗 은 눈썹과 콧날, 긴 속눈썹은 굉장 히 여려 보이는 인상을 줬다.


그의 얼굴선은 굉장히 가늘었다.
아주 어여쁜 미인이었다.


“뭐야, 저 귀여운 생물체는!?”

로맨티카가 탄성을 내질렀다.

데지르는 그 의견에 깊이 동감했 다.


“확실히 프람이 귀여운 구석이 있


지.”

로맨티카는 강하게 고개를 좌우로 흔들었다.

“귀여운 구석이라니! 틀려! 구석이 아니라 그야말로 완전히 귀여움, 그 자체야! 저런 애가 있다는 걸 왜 지 금까지 알지 못했지?”

로맨티카는 제정신을 잃고 횡설수 설했다.

“완전 귀여워-! 초 귀여워-! 분양 받고 싶어. 저건 도대체 어디서 분 양받을 수 있는 거야? 전 재산을 바쳐서라도 분양받고 싶어!”

귀여운 것을 보면 사족을 못 쓰는 소녀다운 태도였다.

데지르는 고개를 절레절레 흔들었 다.

연무 시합에서 진검은 허용되지 않 았다. 대신에 연무장의 양쪽에는 나 무로 만든 무구가 종류별로 수십 개 가 놓여 있다.

레이피어, 브로드 소드, 클레이 모 어 등등 종류는 여러 가지였다. 연 무를 하고 싶은 사람은 이곳에서 하 나의 무구를 골라서 연무대에 올라 가면 됐다.

연무대는 총 6개가 있었는데, 프람 이 배정된 연무대는 그중에서 네 번 째였다.


프람은 연무대에 올라가기 전, 무

구가 놓여 있는 곳에서 멈추어 섰 다. 왼쪽에서 오른쪽으로 갈수록 무 구는 커져 갔고, 무거워진다.

프람은 잠시 고민한 다음에 오른쪽 으로 손을 뻗었다. 손잡이를 잡고 검을 들어 올렸다. 날의 폭이 넓은 대검이었다.


데지르는 눈을 가늘게 떴다.


“대검이라고……?”

불안감이 섞여 있는 중얼거림이었 다.

로맨티카는 손뼉을 치며 몸을 들썩 였다.


“베타 클래스 최고의 검사라니, 완

전 기대되는걸.”


프람의 상대는 알파 클래스 출신의 기사였다.


퍼시발 아세구니츠.

그는 정석적인 기사로서의 검을 연 마한 강자였다. 허리춤에서 뽑아 낸 검은, 장검과 소검의 중간에 걸쳐 있는 브로드 소드형의 목검이었다.

프람을 마주한 퍼시발의 표정은 험 상궂기 짝이 없었다.

프람은 오른손을 자신의 가슴팍에 올려붙인 채 정중하게 고개를 숙이 며 인사했다.


“베타 클래스, 프람 슈나이저입니

다.”



“더러운 베타 새끼에게 할 인사 따 윈 없다.”



그들은 서로를 마주 보았다.

그리고 중앙에 서 있는 심판이 깃 발을 내리면서 대결이 시작되었다.


“하앗!”

움직인 것은 프람 쪽.

위압감 넘치는 대검을 휘두르며 빠 르게 돌진해 왔다.


강하게 횡으로 이어지는 검격.


퍼시발은 검을 쳐들었다.


카아앙!


메마른 타격음이 울려 퍼진다.

퍼시발은 방어에는 성공했지만, 그 충격을 완전히 막을 수는 없었다.


잠깐의 경직.

프람은 그 잠깐의 틈을 놓치지 않 고 강하게 압박을 해 나갔다.

한 방, 한 방의 검격은 몹시 묵직 했다. 퍼시발은 공격을 막아 내면서 도, 한편으로는 반격의 실마리를 잡 기 위해 간격을 벌려 보고자 했다.

하지만 프람은 절대로 간격을 내주 지 않았다. 그대로 퍼시발을 연무장 의 끄트머리까지 밀어붙였다.

그러나 지켜보는 데지르의 표정은 어두웠다. 프람의 상태는 그가 예상 했던 것과는 달랐다.

프람은 대검을 제대로 사용할 줄 몰랐다. 궤도는 단순하고, 뭉툭하기 그지없었다.

하긴 애초에 프람은 세검을 위주로 쓰는 검사였다. 그의 장점을 빠르고 예리한 검술이지, 이런 무식한 대검 따위가 아니었다.

여기에서 데지르는 한 가지 의문이 들었다.

‘어째서 세검을 쓰지 않는 거지?’


데지르의 우려는 곧 현실이 되었


다.


7P각一! 가•가•각一!


대결의 양상은 간단했다.

프람은 정신없이 검을 휘두르고, 퍼시발은 단순히 그것을 막아 내기 만 한다.

하지만 단순히 그것만으로도 프람 은 착실하게 지쳐가고 있었다.


획!

기습적으로 퍼시발이 치고 나와, 폭풍처럼 프람을 압박하기 시작했 다.


순식간에 공세가 뒤바뀌었다.


프람은 거의 쓰러질 듯이 뒤로 물


러났다.


퍼시발의 공격은 강하고 정확했다.

빈틈이 없었다. 결코 능숙하지 않 은 프람의 대검이 상대할 수준이 아 니었다.

연속된 공격을 막아 내느라 프람은 상당히 지쳐 있는 상태였다. 그 때 문이었을까? 방어를 위해서 검을 올 리던 도중, 그는 오른 손목을 삐고 말았다.


“크아압!”


검사들 간의 싸움에서 한순간의 틈 은 정말로 치명적이다.


더더군다나 밀리는 상황이라면 더

더욱.

퍼시발은 노호성을 터트리며 전방 으로 대시했다. 그리고 엉성하게 휘 둘러진 대검의 옆면을 강하게 쳐 냈 다.

프람의 손목은 그 반발력을 이기지 못하고 손잡이를 놓쳤다.


“크윽!”


대검이 허공으로 튀어 올랐다. 그 리고 몇 바퀴를 돌다가 바닥에 볼품 없이 떨어졌다.


승부가 났다.


결과는 프람의 패배.


놓친 검을 향해 시선을 내던진 프


람은 이윽고 가쁜 숨을 내쉬며 고개 를 숙였다.


“제가 졌습니다.”

예상외로 승부가 싱겁게 끝났다.

대결을 지켜보던 로맨티카는 어이 가 없다는 표정이었다.

“저기 말이야. 프람이라는 애•• 꽤 강한 검사라고 하지 않았어?”



“검을 휘두르느라 자기가 지쳐 버 리는 검사라니, 초보도 하지 않는 실수인데 말이야.”

“그렇지

로맨티카는 턱을 괴었다.

초록빛 눈동자가 더없이 차분하게

가라앉아 있었다.

“귀엽긴 하다만, 그것과 전력으로 서의 문제는 전혀 별개야. 저 상태 라면 영입해도 별로 소용없다고. 차 라리 다른 학생을 구해 보는 게 어 때?”

로맨티카의 말은 지극히 현실적이 었다. 어설픈 전력은 차라리 없느니 만 못하다. 챙겨야 할 부분이 많기 때문이었다.

데지르가 만약 프람의 미래를 알지 못했더라면 로맨티카의 말을 따랐을 것이다.


프람 쪽을 바라보고 있던 데지르는


갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.


그리고 퍼시발을 향해 소리쳤다.


“그만해.”

싸움이 일어났던 것이다. 프람은 뒤로 쓰러져 있었고, 퍼시발은 주먹 을 쥔 채 그를 내려다보고 있었다.

일방적으로 때린 것은 퍼시발 쪽이 었다.

고개를 돌린 퍼시발은 이윽고 자신 을 향해 다가오는 데지르를 볼 수 있었다.


“하.”

퍼시발은 가소롭다는 듯이 헛웃음 을 지었다.

그는 목검을 꼬나 쥐고는 검 끝으 로 쓰러져 있는 프람을 가리키며 말 했다.

“너도 이 꼴 나기 싫으면 당장 꺼 지는 게 좋을 거다.”

데지르는 한숨을 내쉬었다.

매사를 폭력으로 해결하려는 저능 한 것들. 꼭 세상에는 이런 부류가 있기 마련이었다.


“도대체 왜 이러는 건데?”



퍼시발은 대답이 없었다.

바로 그때, 쓰러져 있던 프람이 몸 을 일으켰다. 이곳저곳이 찢겨진 코

트는 흙투성이였다.

그는 붉게 부어오른 뺨을 손바닥으 로 문지르며 말했다.

“정말이지, 알파 클래스도 갈 때까 지 가는군요. 베타 클래스인 저에게 한순간이나마 밀렸다는 사실이 그리 도 분하던가요?”

정확했다.

그러나 너무 정확했다. 퍼시발은 눈이 뒤집힌 채 붙잡은 목검을 휘둘 러 왔다.

프람의 머리를 쪼갤 듯이 목검이 쇄도해 왔다.


엄청난 빠르기였다.


프람은 반사적으로 눈을 감았다.


빠각.

타격음이 울려 퍼졌지만 예상했던 아픔은 느껴지지 않자, 프람은 서서 히 는을 떴다.


나무 파편들이 흩어지고 있었다.


또르륵 흘러내리는 핏방울.

그의 시야에 반 조각이 난 목검이 들어왔고, 그리고 목검을 막아 낸 데지르의 팔이 그다음으로 눈에 들 어 왔다.

“너 정말 ‘진심으로’ 때릴 생각이 었구나.”

데지르는 오른팔의 주먹을 꾸욱 하

고 쥐었다.

퍼시발은 눈앞의 광경을 믿을 수가 없었다.


‘이걸 막아 냈다고?’

굉장히 빨랐던 검이었다.

순간적으로 욱해서 휘두른 검이긴 했으나, 정말로 전력을 다해서 휘두 른 검이었기에 설마 막힐 것이라고 그는 생각도 하지 못하고 있었다.

퍼시발의 등줄기를 타고 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.

“그, 그래서 뭐가 어쨌다는 말이 냐?”

데지르는 깊게 숨을 들이마신 후

퍼시발을 올려다봤다. 그의 눈동자 에서 빨려 들어갈 것 같은 검은 심 연이 느껴졌다.

“승부는 났어. 네가 이겼다고. 그 이상 무슨 말이 더 필요해?”


전혀 의도를 파악할 수 없는 눈동 자였다. 그 속에 담겨 있는 것은 분 노도, 공포도, 짜증도 아니었다.


그저 바라만 보고 있었다.


기묘했다.

은연중에 풍겨 나오는 데지르의 분 위기가 퍼시발의 행동을 억제했다.

퍼시발은 이런 경험은 전에도 겪은 적이 있었다. 아주 어렸을 적에 자

신을 가르쳤던 백전노장의 장군은 자신이 잘못을 했을 때마다 저런 식 으로 자신을 보곤 했다.

“교수님이 이 자리에 없는걸 고맙 게 여겨. 만약 지금 이 행동을 교수 님이 봤더라면...

“더러운 설교는 집어치워.”

퍼시발은 그대로 몸을 홱 돌려 다 른 곳으로 가 버렸다.

조금이라도 빨리 그 자리를 벗어나 려는 듯, 반쯤 뛰다시피 그는 데지 르의 시야에서 벗어났다.

심한 상처였다.

목검 자국을 따라서 살이 터져 있 었고, 터진 살 주변은 피멍이 검붉 게 들어 있었다. 뼈가 다치지 않은 게 불행 중 다행이라고나 할까. 나 뭇조각을 제거하고, 소독약을 바르 고, 지혈을 끝마친 다음, 붕대로 감 아서 응급조치를 끝마쳤다.


“상처 많이 아프죠?”

응급조치를 해 준 사람은 프람이었 다.

그는 감은 붕대가 풀리지 않도록 잘 묶어 주었다. 하필이면 묶은 모 양이 리본 모양이었다.

데지르는 웃음이 나올 뻔한 것을 간신히 참아 냈다. 정말이지 남자답 지 않게 세심한 손길이다.


“정말로 미안해요.”

프람은 거의 울 것만 같았다.

그는 붕대로 감긴 데지르의 오른팔 을 물끄러미 바라보았다. 아직도 피 가 스며 나오고 있었다.

“정말로 죄송해요. 오른팔을 다쳤 으니 생활이 많이 힘들 거예요.”

“내가 멋대로 한 일이니 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”

“그렇지 않아요. 이건 저 때문에 다친 상처예요. 어떻게든 제가 책임

지지 않으면

“괜찮다니까 그러네요.”

“당신이 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지만요.”

그렇게 말하면서도 여전히 안절부 절못하는 프람이었다.

“정말로 아무것도 하지 않아도 좋 아요.”

“하지만‘

프람은 데지르의 옆자리에 앉고는 시무룩하게 눈을 내리깔았다.

“아무런 상관도 없는 저 때문에 당 신은 알파 클래스를 적으로 돌려 버 렸는걸요.”

“그건 당신을 도울 때부터 감수한 사실이에요.”



데지르의 말이 끝남과 동시에 프람 은 고개를 쳐올렸다. 그의 두 눈에 는 놀람과 홍분이 가득 서려 있었 다.

“어, 어쨌거나 정말로 고마워요. 이 일을 절대로 잊지 않을게요.”


“천만의 말씀입니다.”


“아!”


그러다가 갑자기 프람은 무엇인가 를 알아차렸다.


“그러고 보니 우리 서로를 당신이


라고 부르고 있군요.”

가벼운 웃음이 그들 사이를 스치고 지나갔다.

프람은 손가락으로 스스로를 가리 키며 말했다.


“프람 슈나이저라고 해요.”

“데지르 아르망입니다. 반가워요, 슈나이저 군.”

“되도록이면 이름으로 불러 주세 요.”

“흐음, 그렇다면

프람 군?”

프람은 고개를 좌우로 흔들었다.

“아니에요, 아니에요. 그냥 프람이 라고 불러 줘요. 말도 놓으시고요.”


데지르는 어쩔 수 없다는 듯이 말 했다.


“알았어, 프람. 이렇게 하면 되지?”

프람은 얼굴 붉히며 매우 기뻐했 다.


11화 2장. 학원 생활! (4)




데지르는 그가 좋아한다면 다행이 라고 여겼다. 도대체 왜 얼굴이 붉 어지는지 그 이유는 도저히 짐작할 수 없었지만 말이다.

“저기 프람도 말을 놓는 게 어때?”

“아니에요, 데지르 님. 저는 이게 편해요.”

“우린 같은 나이잖아. 대등한 관계 라고.”

“싫어요. 계속 존댓말 쓸래요. 데지 르 님이라고 부르고 싶어요.”

프람은 왠지 모르게 단호하다.

‘이상한 구석에서 단호한 구석이 있네.’

어쩌겠는가. 사람이 부르고 싶은 대로 불러야지.

데지르는 어쩔 수 없이 호칭과 말 투에 관한 문제는 이 정도로 해 두 기로 했다.

“어라? 벌써 시간이 이렇게 됐나?”

대화를 하다 보니 자각하지 못했는 데, 어느새 시곗바늘은 1시를 가리 키고 있었다.

점심시간이다. 응급조치도 끝났으 니 이제 슬슬 나가야 할 때였다.

데지르가 문을 열고 나가기 직전, 프람은 그의 앞에 섰다. 그리고 고 개를 숙였다.

“오늘은 정말 고마웠습니다. 절대 이 은혜를 잊지 않겠습니다.”

“당연한 일을 했을 뿐이야.”

그들은 양호실 바깥으로 나섰다.

“제가 도울 일이 있다면 뭐든 하게 해 주세요. 언제든지 제게 부탁해도 좋아요.”


“도울 일이라


데지르의 표정이 심상치 않음을 깨 달은 프람은 그를 다그쳤다.


“뭐든지 부탁하세요!”


뭐든지.


데지르는 눈을 반짝였다.

“프람, 혹시 지금 가입한 파티가 없다면 내 파티에 들어오지 않을 래?”


프람은 갑작스러운 이야기에 눈을 휘둥그레 떴지만, 이내 기쁜 듯이 미소 지으며 답했다.


“물론이에요, 데지르 님!”

그것으로 데지르의 파티의 구성은 완료되었다.

데지르와 로맨티카, 그리고 프람이 복도를 따라 도착한 곳은 어느 문 앞이었다.

문 앞에는 브리지이트 드 파헬리보 스라는 이름이 적혀 있었다.

“공연히 바쁘신데 불렀다는 염려가 있습니다만.”

그들이 문을 열고 들어서자, 넓고 잘 정돈된 방 안이 시야에 들어왔 다. 탁자 위에는 이미 그들이 올 것 을 알고 있었던 것처럼 찻잔 네 개 가 준비되어 있었다.

데지르와 로맨티카, 프람은 브리지 이트의 맞은편에 앉았다.

“바쁘신데 시간을 내 주셔서 감사 합니다.”

브리지이트는 데지르의 말에 빙그 레 웃었다.

“괜찮아요. 전혀 신경 쓰실 필요 없답니다.”

그렇게 말한 브리지이트는 그녀의 앞에 놓여 있는 차를 마셨다.

데지르는 그 모습을 유심히 지켜보 았다.

그는 그녀를 아주 잘 알고 있었다. 어린 시절, 고아원에서 지내던 자신 을 이곳 헤브리온 학원에 추천하여 입학하게 한 장본인.

만약 그녀가 아니었더라면 데지르 는 평생 동안 고아원에서 비천한 삶 을 살았을 것이다. 그런 점에서 그 는 그녀에게 진심으로 감사하고 있 었다.


브리지이트는 찻잔을 내려놓았다.

“입학시험 때는 정말로 굉장했어 요, 데지르 군.”

브리지이트는 전형적인 우아함의 표본이었다. 눈매는 시원스러웠고, 피부는 새하얬다.

세련된 드레스에 수수하지만 정갈 한 멋이 묻어나는 장신구라든지 여 러 가지로 패션 감각이 돋보이는 여 자였다.

“저는 지금까지 단 한 번도 그런 데지르 군의 모습을 보지 못했는데 말이죠.”


“하하, 제가 그랬나요?”


“네. 그렇게 능숙하게 마법을 활용 하고 응용하는 데지르는 그날이 처 음이었어요.”


    그 정도까지는 아닙니다.”

“강력한 우승 후보인 아제스트를 이겼으면서 겸손도 심하셔라.”

브리지이트는 눈웃음을 지었다.

“제가 가르쳐 줄 때는 죽어도 못하 겠다고 하더니, 정말로 배신감마저 느껴질 정도로 훌륭하게 마법을 전

개해 주셨어요. 후후.”


데지르는 아무 말도 없었다. 그는 온몸에 오한이 드는 것 같은 느낌을 받았다.

브리지이트는 말문이 막혀 버린 데 지르를 향해 말했다.

“농담이에요. 식기 전에 들어요. 헤 이드나에서 어렵게 구한 찻잎이랍니 다.”


     네에.”


데지르는 차를 들이켰다. 잔을 잡 은 그의 손이 파르르 떨렸다.


로맨티카는 그런 그를 보면서 킥킥

소리 죽여 웃었다. 데지르를 말로 이기는 사람이 있었을 줄은 몰랐다.

차가 절반 정도 비워졌을 때쯤, 브 리지이트는 좌중을 살펴보았다. 의 미를 알 수 없는 빛이 그녀의 눈동 자 위로 스쳐 지나갔다.

“이들이 바로 당신이 구한 파티원 이군요.”

그녀는 차례차례 로맨티카, 프람, 데지르를 살펴보았다.

“파티를 창설하려고 하는 이유가 뭐죠, 데지르?”

그것은 필시 이 파티의 창설 목적 을 질문하는 것이리라. 그 목적에 대해서 데지르는 확고한 소신을 가


지고 있었다.


처음부터 이 파티를 창설한 이유.

“이들을 이끌어, 승급전을 통해서 알파 클래스로 승급하는 것이 저의 목표입니다.”

“어려운 목적이에요. 알고 계시 죠?”

“물론입니다.”

그들의 대화를 멍하니 듣고 있던 프람은 슬그머니 손을 들어 올렸다.

브리지이트가 눈짓하자, 그가 입을 열었다.

“저희가 알파 클래스로 진급한다는 말이 무슨 말이죠?”

“아아, 아직 제대로 된 공문이 내 려가지 않은 모양이군요. 저희 학원 에서는 승급전이라는 제도를 운영한 답니다.”

승급전.

헤브리온에 재학 중인 학생들의 학 년별 순위를 가려내는 시험. 그것은 헤브리온의 상징이자 아카데미의 중 간고사의 역할을 하는 제도였다.

순위에 따라 반의 재배치가 일어나 기도 하며, 당연히 베타 클래스가 알파 클래스보다 더 높은 성적을 받 는다면 알파 클래스로의 진급도 가 능한 일이었다.


승급전은 가장 먼저 토너먼트로 시

합을 치르게 되며, 여기서 상위 30 명이 선발된다.

선발된 30명은 5급 그림자 세계에 참여하게 되고, 그곳에서 배틀로얄 의 방식으로 순위를 산출한다.

그렇게 배틀로얄까지 거쳐서 살아 남은 상위 9명에게는 싱글 랭커의 칭호가 수여되게 된다.

“심지어 데지르가 말하는 승급이 란, 단순히 알파 클래스로 진입하는 것이 아니라 상위 9명 안에 들어서 싱글 랭커의 칭호를 부여받는 것. 제 말이 맞지요, 데지르?”

“네, 그렇습니다.”

“뭐!? 무슨 말이야, 그게!”

둘의 대화를 멍하니 듣고 있던 로 맨티카가 자리에서 벌떡 일어났다.

“애초에 토너먼트에서 상위 30명 안에 들어갈 수도 없을뿐더러, 그 30명 안에 들어간다고 해도 베타 클래스 파티는 당장에 배척당할 거 라고!”

“맞는 말이에요.”

브리지이트는 고개를 끄덕이며 그 녀의 말에 동감했다.

“상위 30명 안에 들어가는 인원이 란 지극히 단순하지요. 대부분이 대 형 파티의 엘리트들이랍니다. 작년 같은 경우에는 푸른달 파티에서 15 명, 레드 드래곤 파티에서 9명, 그

리고 나머지 6명도 모두 알파 클래 스 파티였지요. 베타 클래스가 상위 30명 안에 든 적은 단 한 번도 없 었답니다.”

프람은 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“당연히 알파 클래스는 베타 클래 스를 좋게 볼 리가 없을 것이고, 집 중적으로 견제를 받게 되겠군요.”

“그렇습니다.”

약하면 모두의 표적이 된다.

데지르의 파티는 베타 클래스 출신 인 데다가, 모두가 상위 30위 안에 든다고 하더라도, 구성 인원수도 고 작해 봐야 3명인 약소 파티였다.

하지만 데지르는 오히려 아주 자신 만만한 표정이었다.

“그렇기 때문에 저희는 더더욱 싱 글 랭커를 목표로 해야 합니다.”

현재 베타 클래스에 대한 학원의 인식은 완전히 쓰레기나 다를 것이 없었다.

베타 클래스 학생들은 다들 평민이 기에 교수들은 그들을 업신여긴다.


그 결말은 뻔했다.

모두에게 배척당한 베타 클래스들 은 의욕을 잃고, 학업을 포기하게 된다.


그렇게 인식뿐이었던 것이 진짜 쓰


레기 집단이 되어 버리는 게 베타 클래스의 미래.


하나.

“생각해 보시죠, 교수님. 모두가 쓰 레기라고 여기는 베타 클래스 주제 에, 그것도 고작 세 명이라는 파티 가 전원이 생존하여 싱글 랭커라는 칭호를 부여받는다면 사람들이 뭐라 고 생각할까요?”


«그건


“재능이 없기 때문에 베타 클래스 를 가르치지 않겠다. 이런 말은 모 두 핑계가 되고 맙니다. 그리고 그 건 신호탄이 되겠지요. 이 체제가 뒤바뀔 사건의 신호탄 말입니다.”


차는 아직도 따스했다. 온기를 품 고 있는 향기로운 차향이 연기와 함 께 피어올랐다.


꿀꺽.


데지르는 침을 삼켰다.


브리지이트는 두 눈을 깜빡였다.

모두가 숨을 죽인 가운데, 그녀가 확고하게 말했다.

“좋습니다. 파티 인가를 해 주도록 하죠.”


“감사합니다, 교수님.”


“하지만 그 전에 확실히 해야 될 것이 있어요.”


브리지이트는 프람과 로맨티카 쪽


을 바라보았다.


“프람과 로맨티카의 동의입니다.”

프람과 로맨티카는 숨을 깊게 들이 마셨다.

“여기서는 정말 확실히 해 주셔야 합니다. 당신들은 데지르가 이끄는 파티에 가입함으로 인해서, 데지르 의 사상에 동의한 것이 됩니다. 즉, 같은 배를 탔다는 것이지요. 파티장 의 명령에 따라야 하며, 그의 지도 방향에 순응해야 한다는 말입니다. 그러한 제약을 받으면서 이 파티에 속하기 위해서는, 무엇보다도 로의 의지가 중요합니다.”



프람은 그다지 망설이는 기색이 없

었다.

“저는 데지르 님의 파티에 가입하 겠습니다.”


“그렇다면 여기 계약서에 사인을 해 주시죠.”


슥, 스윽.


거침없이 펜이 움직였다.

브리지이트는 그 서류를 집어 올렸 다.


“이제 한 사람 남았군요.”

그 말과 함께 시선이 한군데 몰렸 다.

로맨티카는 턱을 괴고 생각에 잠겨 있었다.

그녀는 고민 중이었다. 알파 클래 스로의 진입이 과연 가능한 일인 것 인가? 전 세계 최고의 영재가 모이 는 이 학원에서 상위 9명 안에 드 는 것.

자신은 고작 2서클 마법사일 뿐이 었다.

마검사 아제스트를 봐도 그렇고, 자신보다 강한 사람을 헤아려 보아 도 9명은 확실히 넘어갔다.

솔직히 로맨티카는 자신이 알파 클 래스로 진입하는 것조차 불가능하다 고 생각했다.

‘만일 나 혼자였었더라면 야.’

말이

로맨티카는 데지르를 바라보았다.

그는 매우 자신만만했다. 절대로 실패할 리가 없다는 표정이었다.

그를 보고 있노라면, 입학시험 때 자신의 마법이 모두 장악당하던 그 날의 풍경이 자동으로 눈앞을 지나 갔다.

실로 압도적이고, 창의적이라고 할 수밖에 없는 마력 운용.

천외천이라고 하던가. 그날 그녀는 또 다른 하늘을 맛보았고, 다시는 자만하지 않게 되었다.

로맨티카는 확실히 데지르라면…… 그라면 뭔가 대단한 일을 해낼 수도


있을 것 같은 기분이 들었다.


     휴.”


로맨티카는 깊게 한숨을 내쉰 다음 에 브리지이트를 향해 말했다.


“사인은 어디에 하면 되죠?”


3장. 작은 새



헤브리온 학원은 정말로 거대했다.

중심부의 본관을 중심으로 6개의 구역이 방사형으로 이루어져 있었는 데, 각 구역 사이의 거리가 너무 멀 어서 마력으로 운용되는 버스를 이 용해야 될 정도였다.

각 구역은 용도에 따른 명칭이 붙 어 있었다. 기숙사들이 모여 있는 곳은 생활 구역, 마법이나 그림자 세계에 대한 연구를 진행하는 공간 은 연구 구역이라든가 하는 식이었 다.


-이번 정류장은 훈련 구역입니다.


데지르와 로맨티카, 프람은 버스에 서 내렸다.

정류장 앞에는 상아색 대리석으로 빚은 검사 조각상이 있었다. 그 뒤 로는 엄청난 높이를 자랑하는 거대 한 구조물이 하늘 높은 줄 모르고 뻗어 있었다.

데지르 일행은 훈련 구역의 트레이 닝 센터에 들어섰다.


12화 3장. 작은 새 (1)




외관만큼이나 내부도 아주 훌륭하 기 그지없었다. 크게 두 가지 공간 으로 나뉘어져 있었는데, 각각 육상 훈련장, 수상 훈련장이라 불리고 있 었다.

육상 훈련장에는 거대한 트랙이 설 치되어 있었다. 트랙을 기본으로 모 의 대련장, 가상 공간, 전문 코치가 상주하는 헬스장과 같은 시설이 위 치해 있는 형태였다.


수중 훈련장도 더하면 더했지 그보

다 뒤지지는 않았다. 30개가 넘어가 는 레일, 수중전을 대비한 여러 가 지 스테이지들.

두 훈련장 사이에는 거대한 원통형 의 탑이 있었는데, 안내도를 보아하 니 마법사 학생들을 위한 마법 훈련 장이었다.

총 다섯 층으로 구성되어 있으며 속성별로 훈련장을 마련해 주었으 며, 층마다 각각 다른 속성의 훈련 장이 마련되어 있었다.

헤브리온 학원의 전교생이 동시에 이용해도 무리 없이 감당할 수 있을 정도의 규모.


로맨티카는 그 압도적인 시설에 할

말을 잃었다.

이렇게 엄청난 시설을 이용한다면 그것만으로도 영광이라고 생각했다. 이 세계 어디에도 이런 최첨단 대규 모 훈련 시설을 운영하고 있는 기관 은 없었다.

“이런 시설을 이용하게 해 준다면, 나는 헤브리온 학원에 영원토록 충 성을 맹세할 수도 있어. 진심으로 하는 소리야.”



물론 로맨티카의 이야기는 어디까 지나 이용할 수 있을 때의 경우였 다.



알파 클래스 전용.

출입구에 적혀진 이 글자는, 그들 의 현실을 아주 잘 이야기해 주고 있었다. 알파 클래스와 베타 클래스 는 명백하게 다른 취급을 받는다는 현실을 말이다.

그들은 알파 클래스의 훈련 구역을 뒤로한 채 발걸음을 옮긴다.

베타 클래스의 훈련장은 트레이닝 센터의 꼭대기에 있었다.

그곳은 위치로 보나, 크기로 보나, 알파 클래스 전용 훈련장에 비하면 다락방이나 다름없을 정도로 초라했 다.


끼이익.


문을 열자 기름칠 되지 않은 문에 서는 기분 나쁜 소리가 들려왔다. 그리고 드러난 광경은 데지르 일행 의 사기를 꺾기에 아주 충분했다.


      말도 안 돼.”


“아까랑은 비교가 안 되는군요.”


문을 열자, 먼지가 확하고 올라왔 다. 동시에 썩은 냄새가 훅 풍겨 왔 다.


“으앗!”


프람의 비명 소리가 울려 퍼졌다.


로맨티카가 다급하게 물어보았다.


“무슨 일이야?”


“뭐, 뭔가가 제 발등을 스치고 지


나갔어요!”

그 말에 로맨티카는 황급히 전등을 켜 보았지만, 보이는 것은 아무것도 없었다.

그녀는 깜빡거리는 불빛에 의지해 서 조심스럽게 주변을 살펴보았다. 그리고 쥐구멍이 뚫려 있는 벽을 발 견한 순간, 그녀는 불치병에 걸린 사람처럼 안색이 창백해졌다.


“데지르, 당장 여기서 나가야 해.”

“여기가 아니라면 다른 훈련 구역 은 없어, 로맨티카.”

“절대로 여기에서 훈련을 할 수는 없어! 난 쥐는 질색이라고!”

“우리 긍정적으로 생각하자고.”

데지르는 손을 비볐다.

“이런 곳에 올 사람은 아무도 없 어. 단 하나, 우리만 제외한다면 말 이지. 다시 말해서 여기는 우리가 훈련하기에 최적의 장소란 말이야.”

로맨티카는 불안함을 느끼고 뒷걸 음질 쳤으나, 데지르가 한발 더 빨 랐다.

그는 로맨티카가 도망가지 못하도 록 입구로 가는 방향을 가로막았다.

“이곳을 정리해서 우리 사무실로 사용하자.”

로맨티카를 향해 말했다.

“노, 농담이지? 제발 농담이라고 해 줘? 응?”



“우리는 이곳에서 훌륭한 파티로 거듭날 거야.”



“이 꼴을 봐! 이 엉망진창인 꼴을 좀 보라고! 이곳은 쥐들의 소굴이 야!”



뚝

바로 그때, 불안하게 타고 있던 전 등이 기어코 꺼져 버렸다.

로맨티카가 다시 불을 켜기 위해 전등으로 다가가는 순간, 어둠 속에 서 수십 개의 붉은 눈동자가 나타나 기 시작했다.

“어?”


상황 판단까지 걸리는 시간은 3초.


“찍.”


“찌 익.”


서로를 마주하게 된 인류와 설치류 는 서로의 서열을 파악한다.


물론 결과는 설치류의 승리!

쥐들의 파도가 그들을 향해 쇄도해 왔다.

“ 끼야아아아악!”


찢어질 듯한 비명 소리가 울려 퍼 진 것은 거의 동시였다.


로맨티카는 거의 날 듯이 허공으로


치솟아 올라 데지르를 끌어안았다. 그녀는 제정신이 아니었다. 그녀의 몸이 사시나무처럼 떨리고 있었다.

타이밍 좋게 등불의 불이 확하고 피어올랐다.

어둠이 걷히면서 빽빽하게 밀집되 어 있던 쥐들도 흩어져 버렸다.


“쥐가 정말 많네.”

“끼이이이이..

쥐는 사라진 지 오래이건만, 로맨 티카는 내려올 생각을 하지 않았다.

오히려 땅을 밟으면 죽는 저주라도 걸렸는지, 데지르를 휘감은 팔과 다 리에 한층 더 힘을 주었다.

반쯤 울 것 같은 그녀의 표정을 보면서 데지르는 한숨을 내쉬었다.


“좋아.”

“나가는 거지? 지금 당장. 여기서.”

일순간, 로맨티카의 얼굴이 밝아졌 다.

절망 속에 생긴 한순간의 희망. 그 녀는 그 희망을 붙잡으며, 데지르를 향해 최대한 간절한 표정을 지어 보 았다. 그러나 그녀의 시도는 굉장히 덧없는 시도였다.

“쥐구멍 막는 건 내가 할 테니, 쓰 는 건 네가 하도록 하면 되겠다.”

“그러니까‘

“여길 청소해서 쓸 생각이야.”



로맨티카의 눈앞은 컴컴하게 내려 앉았다.



그로부터 6시간 뒤.

훈련장의 정경은 완전히 달라져 있 었다.

완전히 마력이 충전된 전등은 매우 밝았다. 빛은 거울처럼 반짝이는 바 닥에 부딪혀서 사방으로 반사되었 다.

눈이 부셨다. 데지르는 눈살을 찌 푸리며 주변을 살펴보았다. 다들 비 슷한 표정이었다.

“좋아, 모두 수고했어.”

“와아!”

“으어아 ”

누가 먼저랄 것도 없이 그들은 자 리에서 쓰러졌다.

만약 체력 훈련이었더라면 일단 목 표는 달성한 셈이었다.

하지만 유감스럽게도 데지르가 마 련한 훈련은 따로 있었다.

“자, 30분만 쉬었다가 훈련을 시작 한다.”


“에에에에엑!”


로맨티카는 지친 표정으로 말했다.


“오늘은 청소도 했는데 그만 쉬 자.”

데지르는 고개를 가로저었다.

“로맨티카, 이 파티에 가입하면서 브리지이트 교수님이 하셨던 말을 잊은 건 아니겠지?”



“……그건.”



“당신들은 데지르가 이끄는 파티에 가입함으로 인해서, 데지르의 사상 에 동의한 것이 됩니다. 즉, 같은 배를 탔다는 것이지요. 파티장의 명 령에 따라야 하며, 그의 지도 방향 에 순응해야 한다는 말입니다.”

이러면 어쩔 도리가 없었다.

“그리고 여기 네가 사인한 계약서 를 보면……

“알았어! 하면 되잖아, 하면!”

정말이지, 계속된 고난의 연속이었 다.

로맨티카는 조금씩 이 파티에 가입 한 자신의 결정이 후회가 되기 시작 했다.





데지르의 손에는 푸른색 공이 들려 있었다.

“네게 중요한 건 마법 전개 속도 야.”

“내 마법 전개 속도라면 이미 충분 히 빨라. 입학시험 때 그걸 본 너도 알잖아.”

마법 전개 속도는 로맨티카의 최고 장기였다.

그녀의 마법 전개 속도는 이미 잘 알려져 있었다. 그녀는 바람 속성 마법사로서 아주 뛰어난 재능을 가 지고 있었다.


데지르도 그 점은 동의했다.

“사실 그 정도 속도라면 괜찮은 편 이긴 해. 하지만 그건 어디까지나

재능 없는 마법사 기준에서야. 알파 클래스에서 네 정도 수준은 널리고 널렸어.”

알파 클래스는 전 세계에서 몰려든 재능 있는 엘리트들.

기본적으로 베타 클래스보다 알파 클래스가 압도적으로 뛰어난 것은 명백한 사실이었다.

귀족들은 어려서부터 체계적인 훈 련을 받아 왔기에, 평민과의 스펙을 비교하는 것은 어불성설이다.

로맨티카도 어느 정도 교육을 받았 기에 비슷한 수준을 유지하는 것이 었다.


“우리는 그들보다 불리한 조건에서


싸워야 해. 하지만 상대하는 자들과 수준이 비슷하다면 통과하기 힘들 어.”


“하지만 단기간에 어떻게 그들보다 수준을 높일 건데?”


“간단해. 새로운 특기를 개발하면 돼.”


“특기?”


“네가 연습해야 될 기술은 무영창 캐스팅이야.”


마나를 수식으로 가공하고 마법을 전개하는 것이 아닌, 감각으로 다듬 어 내고 마법을 전개하는 방법.


데지르는 전생의 로맨티카를 아주

잘 알고 있었다.

고속 영창이 특기였던 그녀는, 살 아남기 위해서 어떻게든 스스로의 재능을 발견해 냈다.

그리고 바로 그 재능은 무영창 캐 스팅.

그녀는 마법을 전개하는 데 있어서 캐스팅이 필요하지 않은 재능이 있 었다.

데지르는 전생의 그녀가 오랜 시간 을 걸쳐서 스스로 깨우친 재능을, 빠른 시일 내에 깨우칠 수 있도록 도움을 주려는 것이었다.


“그건 불가능해!”

당장에 튀어나온 대답.

데지르는 이미 어느 정도는 그럴 것이라고 예상했다.

“아니, 가능해. 단지 가능하다는 것 을 네가 못 느낄 뿐이야.”

“못한다니까!”

“못한다면 계속 딱딱한 빵이나 먹 으면서 여기에 있던가.”

“정말이지……

막무가내다.

로맨티카는 한숨을 내쉬었다. 그녀 는 어차피 이 파티에 들어온 이상, 그의 의견을 따르기로 결심한 상태 였다.

    알겠어. 어디 한번 해 봐.”


데지르는 웃었다.


“좋았어. 자, 이 공을 잘 봐.”

데지르는 로맨티카의 발치에 공을 내려놓았다.

그다음 그는 펜으로 로맨티카의 발 앞에 동그란 원을 그린 후, 그녀에 게서 5미터 가량 떨어진 곳에 또 하나 원을 그렸다.

“그쪽 원에서 이쪽 원까지 공을 옮 겨 봐.”

로맨티카가 공을 내려놓고 떼구르 르 굴리려고 하자, 데지르는 그것을 제지했다.

“신체적인 접촉은 금지야. 너는 지 금 그 위치에서 움직여서는 안 돼. 물론 입도 열어서는 안 돼. 오직 주 변의 기류만을 조작해서 그 공을 옮 기는 거야.”

기류 제어.

그것은 인간이 새의 날개를 움직이 는 행위와 같다. 신체의 감각이 아 닌, 전혀 다른 기관을 움직이는 것 이다.

당연히 생소하고 어렵다. 하지만 기류 제어를 제대로 해낼 수 있다면 1서클 마법 정도는 어렵지 않게 무 영창으로 전개해 낼 수 있을 것이 다.

로맨티카는 정신을 집중하고 공을 노려봤다.

아무런 캐스팅도 없이 바람을 불러 일으키는 것은 대단히 어려웠다.


“끄응

그녀를 바라보던 데지르가 말했다.

“로맨티카, 아까 청소했을 때의 감 각을 기억해?”

‘기억하고말고!’

로맨티카는 화가 치밀어 오르는 것 을 느꼈다.

어찌나 청소할 양이 많던지, 마법 까지 쓰면서 겨우겨우 끝나지 않았 던가!

“그때는 마법을 썼겠지만, 분명 바 람으로 무엇인가를 움직인다는 감각 이 있었을 거야. 그 감각을 기억해. 먼지를 쓸어 담는 기분으로. 공을 먼지라고 생각하면서 조심스럽게 움 직여 봐.


스르륵.

충고가 효과가 있었는지 처음으로 공이 움직였다. 정반대 방향이었지 만 움직였다는 것만으로도 충분히 칭찬해 줄만 했다.

데지르는 로맨티카의 어깨를 톡톡 두들기며 말했다.


“첫 시작은 좋아. 계속 그렇게 해.”

처음으로 칭찬받았다.

로맨티카는 배시시 흘러나오는 웃 음을 간신히 속으로 밀어 넣고 연습 을 계속해 나갔다.


“자, 다음은 프람의 차례인가.”

프람은 로맨티카의 훈련에 방해가 되지 않도록 멀리 떨어져 있었다.

그는 가까이 다가온 데지르를 향해 잔뜩 기대하는 눈길이었다.

하지만 그러한 기대에 무색하게도, 데지르는 그에게 조언을 해 줄 생각 이 전혀 없었다.


그 이유는 간단했다.


“사실 내가 너에게 가르쳐 줄 내용

13 화. 작은 새 (2)




“네? 어째서죠?”


“너는 이미 완성된 검사거든. 기본 기는 모두 갖춰진 상태야. 감각도 괜찮고, 흐름도 나쁘지 않고, 공격은 항상 허를 찌르지. 이 상태로 승급 전을 치러도 문제가 없을 정도야. 아마 알파 클래스에서도 너 수준의 검에 도달한 사람은 거의 없을걸.”


데지르는 프람의 모습을 기억하고 있었다.


은빛 레이피어 한 자루를 쥔 채

적들에게 달려들어 휘두르는 검술. 마치 수십 개의 벼락이 한곳에 몰아 치는 듯한 엄청난 빠르기!

킹급 기사에 도달한 그의 쾌검은 생존자들 중에서도 회자될 만큼 유 명했다.


하나 지금은 아니었다.

“물론 내가 말한 것은 네가 대검을 사용했을 때가 아니라, 세검을 사용 했을 때의 이야기야.”



프람의 입술이 굳게 닫혔다.

“어째서 세검을 쓰지 않는 거지, 프람?”

“꼭 알아야 하는 건가요?”

“파티의 전력에 관한 문제니까 당 연히 알아야 하지.”

프람은 대검을 내려놓았다.

“그렇다면…… 잠깐 따라와 주실 수 있으신가요?”






하늘은 금방이라도 비가 쏟아질 것 처럼 어두웠다.

하지만 이야기를 꺼내는 프람의 표 정은 더 어두웠다.

“저는 아버지의 얼굴을 몰라요. 그 건 제가 아버지를 어린 나이에 잃었 다거나 하는 문제가 아니에요. 저희 어머니는 평민이었고, 아버지는 귀 족이셨어요. 저는 이른바 사생아였 던 거죠.”

프람은 열쇠를 찾아 문고리에 넣고 돌렸다.

“집안 살림은 풍족했던 것 같아요. 지금 생각해 보면 지원을 해 주신 것 같아요. 저희 어머니는 바느질도 할 줄 몰랐거든요.”

“어머니는 언제나 아버지를 자랑스 러워하셨죠. 매일 잠자기 전, 어머니 는 아버지가 얼마나 자상했는지, 얼

마나 멋진 분이였는지 이야기해 주 셨어요.”

데지르가 웅접실에서 기다리고 있 는 동안, 프람은 가죽 검집에 담겨 있는 기다란 세검을 가지고 나왔다.

프람은 검 손잡이를 데지르를 향해 내밀었다.

데지르는 손을 뻗어 그것을 붙잡았 다.

그립감이 아주 좋았다. 손잡이는 굉장히 좋은 고급스러운 떡갈나무로 만들어져 있었다. 그리고 글씨가 새 겨져 있었는데, 글자라기보다는 아 무렇게나 휘갈겨 놓은 낙서 같았다.


하지만 검치고는 대단히 가벼웠다.

무게를 실어서 공격한다는 것 자체 가 불가능할 정도로.

“6살 무렵, 저는 이 세검이 아버지 가 저희 가족에게 남긴 물건이라는 사실을 알게 되었죠. 그때부터 저는 검을 잡기 시작했어요. 언젠가 아버 지와 마주쳤을 때, 그가 남긴 검을 훌륭하게 다룰 수 있는 자랑스러운 아들이 되기 위해서. 어머니는 그런 저를 항상 걱정스러운 눈길로 쳐다 보곤 했죠.”

프람은 어머니를 떠올렸는지 씁쓸 한 미소를 지었다.

“어머니는 제가 아버지와의 재회를 원치 않으셨던 것 같아요. 어머니는

단 한 번도 아버지의 이름에 대해 말해 주지 않으셨거든요. 그 대신 어머니는 언제나 강조했어요. 우리 들은 단순히 평민일 뿐이라고, 절대 아버지의 가문을 찾지 말라고. 사실 어머니의 행동도 이해는 가요. 지체 높은 귀족 가문이 사생아를 명예롭 게 여길 리가 없잖아요. 결국 어머 니는 임종하던 그 순간까지도 저에 게 아버지의 이름을 말해 주지 않았 답니다.”

사생아는 일종의 불명예의 상징과 도 같은 존재다.

그런 상황에서 첩이 아니라, 이름 도 없는 평민의 아들이 사생아랍시

고 나타난다면 그 결말은 뻔했다.

프람의 어머니 또한 그것을 알아차 린 것이다.

그렇기에 말하지 않았다. 그것은 일종의 보호에 가까운 조치였다. 자 신의 아들을 지키기 위한 보호.

그럼에도 불구하고 프람은 아버지 의 이름을 알고 싶어 했다.

“그러나 그런 어머니의 걱정에도 저는 알고 싶었어요. 어렸을 때부터 항상 제 아버지가 누군지 궁금했거 든요. 호기심이라고 해도 좋아요. 인 간이라면 누구나 자신의 태생을 알 고 싶어 하는 법이잖아요? 그게 제 가 헤브리온 학원에 온 이유예요.

각국의 귀족들이 모인 이곳이라면 분명 아버지에 대한 실마리를 잡을 수 있을 거라고 생각했거든요.”

데지르는 프람의 생각을 이해한다 는 듯이 고개를 끄덕였다.

“제가 이곳에 와서 가장 먼저 한 일은, 유일한 단서인 세검을 감정받 는 것이었어요. 전 세계의 무기들이 모여드는 이곳이라면 세검의 특징을 통해서 아버지의 출신지를 알 수 있 을 거라 생각했거든요. 그런데 감정 결과, 이 세검은 아무 곳에서나 볼 수 있는 싸구려 철검이었어요.”

프람의 말대로 그 세검은 손잡이가 굉장히 고급스럽게 만들어진 반면,

검신은 형편없었다.

은으로 도금되어 있는 외관은 듬성 듬성 벗겨져, 내부의 흉한 녹슨 철 이 그대로 내비쳤다.

녹이 잔뜩 슬은 검은, 무기라기보 다는 장난감 같은 인상이었다.

“아버지가 저와 어머니에게 남긴 유일한 물건이 아무런 가치도 없는 흔해 빠진 싸구려 철검이라니……. 저는 참을 수가 없어요. 이딴 걸 아 버지가 저희 가족을 위해 남긴 물건 이라고 믿고, 아버지를 만나고자 소 망했던 저를 말이에요. 그게 전부예 요. 그게 제가 세검을 쓰지 않는 이 유의 전부입니다.

프람은 데지르에게서 세검을 다시 가져가더니 신경질적으로 구석으로 던졌다.

“제가 세검 따위를 쓰는 일은 다신 없을 거예요.”






부웅.


묵직한 대검이 허공을 가른다.

프람은 휘두르는 연습을 하고 있었 다.

휘두르기는 검술에 있어서 기본 중 의 기본이었다. 검에 대해서 이해하

는 아주 중요한 과정.

‘프람은 대검에 관해서는 적성이 없다고 해도 과언이 아니야……

대검이라는 것은 검술의 정교함이 아니라, 그 무게로 내려찍는 것이다.

그렇기에 느리지만 파괴적인 장점 을 살려야 하고, 그 무게에 이끌리 지 않도록 힘을 기르는 것이 중요하 다.

하지만 세검에 최적화된 프람의 몸 은 대검을 쓰기 위해 필요한 어떤 요건도 만족시키지 못하고 있었다.


‘가르쳐 봤자…… 소용없겠지.’

이건 버릇의 문제였다. 프람의 이

야기대로라면 그가 세검을 사용해 온 시간은 10년에 이른다.

하지만 학원에 오고 세검의 감정을 받은 후부터는 대검을 사용하고 있 다고 했다. 그렇다면 대검을 사용한 것은 고작 2주에 불과하다는 것이

다.

2주의 연습으로 10년에 걸친 버릇 을 고칠 수 없는 것은 당연한 것이 었다.


데지르는 긴 한숨을 내쉬었다.

“정말이지, 세검을 사용했다면 모 두 해결되는 문제일 텐데……

그러나 프람은 세검을 사용할 수 없었다. 아니, 정확히 말하자면 사용

하기 싫다는 표현이 옳을 것이다.

그가 세검을 사용하지 않는 점은 분명히 데지르에게 있어서 뼈아팠지 만, 한편으로는 프람의 마음이 이해 가 가는 것도 사실이었다.

아마 데지르가 같은 입장이었어도 세검을 다시는 쓰지 않았을 것이다.

하지만 그런 식으로 생각하면 거의 이야기는 끝장난 것이나 다름없었 다.


‘하지만 포기하기에는 이르다.’

데지르는 마음을 접지 않고 있었 다. 프람의 이야기에서 한 가지 모 순되는 내용을 발견했기 때문이었 다.

전혀 앞뒤가 맞지 않는 모순점. 결 정적으로 이 상황에 대한 해결의 실 마리를 던져 줄 단서.

그 모순은 바로 데지르의 기억 속 프람이 었다.


‘전생에서 그는 세검을 사용해.’

전생의 프람 슈나이저는 분명히 세 검을 사용했다.

분명한 사실이었다. 심지어 그는 오직 세검의 기술만으로 킹급 나이 트를 넘어서 검의 주인 (sword master) 의 칭호를 받게 되었다.

현재 상황과 완벽하게 다른 그의 미래.

그러나 분명히 일어날 사실이었고, 그 가운데 자신이 모르는 단서가 숨 겨져 있을 뿐이었다.

‘단서가 존재할 거야. 그가 다시 마음을 다잡고 세검을 잡게 된 계기 가.’

단서라고 한다면 한 가지밖에 없었 다.

‘프람의 아버지가 남긴 유일한 흔 적인 은빛 세검.’

한 번 더 그 검을 봐야 될 이유가 생겼다. 데지르는 연습 중인 프람의 옆으로 다가가서 헛기침으로 인기척 을 알렸다.

그 소리에 프람은 연습을 중지했 다.


“연습 중에 미안해.”


“무슨 일이시죠‘?”


“어제 네가 보여 줬던 검. 다시 한 번 내게 보여 줄 수 있을까?”


프람의 표정은 언제나 온화하기 그 지없었지만, 그 검에 대한 이야기가 나오자 아무리 데지르 앞이라도 표 정이 미묘하게 굳었다.


“미안하지만 그건 어려워요.”

“너에게 있어서 이게 얼마나 실례 가 되는 부탁이란 걸 알고 있어. 하 지만 내 얼굴을 봐서라도 제발 한

번만 더 그 검을 보여 줄 수 있 어?”

“그렇게 말한다 한들, 이제는 불가 능해요.”

“불가능하다니, 어째서?”

프람은 조금 뜸을 들였다.

이어서 내뱉은 그의 말은 전혀 데 지르의 예상을 완전히 벗어난 것이 었다.


“그 검. 이미 팔아 버렸거든요.”






-이번 정류장은 상업 구역입니다.

버스에서 내렸을 때 가장 먼저 보 인 풍경은 널찍이 뻗은 거대한 가도 주위로 자리 잡은 수천 개의 가로등 이었다.

그러한 가도 주변으로는 노점상이 빽빽이 들어서 있었다. 교차로, 광 장, 골목길 중 어딜 보아도 상점뿐 이었다.

상업 구역은 헤브리온 학원 내의 유일한 민간 개방 구역이었다. 학생 들뿐만 아니라, 각국의 온갖 사람들 이 이곳에 모여든다.

장사꾼들의 호객 행위가 귀를 아프 게 했다. 거리는 아주 적은 공간을 제외하고는 발 디딜 틈도 없었다.

“한 가지만 물어봐도 돼?”


진열대에 검을 정렬해 둔 대장간 앞을 지나갈 때쯤, 데지르는 프람을 향해 물었다.


“어째서 검을 판 거야‘?”

“어제 데지르 님과 얘기를 나누다 보니 확실해지더라고요. 이 검은 제 게 있어서 정말로 도움이 되지 않은 검이란 것이.”

데지르는 자신의 행동으로 인해서 미래가 바뀌었다는 것을 깨달았다.

프람은 앞으로 평생 동안 세검을 사용하지 않게 될 수도 있다.


그 생각에 이른 데지르는 고개를

좌우로 격렬하게 흔들었다.

‘아직 늦지 않았어. 지금 중요한 건 프람이 세검을 쓰게 되는 단서를 찾아내는 거야.’

그들은 골목으로 들어섰다. 이제까 지의 대로와는 달리 햇볕이 들지 않 은 골목이었다.

처음에는 노점이 띄엄띄엄 보이다 가 몇 걸음 더 걸어 들어갔을 때쯤 에는 완전히 보이지 않게 되었다.

이 정도면 상점이 들어설 만한 곳 은 아니라고 생각이 들었을 무렵, 저 멀리 덩그러니 놓여 있는 건물이 보였다.


“상점인데 왜 이렇게 외진 곳에 있

는 것인지 모르겠네.”

“불법적인 장물도 매입한다고 하더 군요. 아마 그래서 그런 건가 봐요.”

건물은 화려한 대리석으로 치장되 어 있었다. 문 앞에는 표지판이 놓 여 있었고, 빼곡하게 공용어로 무엇 인가가 쓰여 있었다.

데지르는 표지판에 글귀를 읽어 내 려 갔다.



우주큰의 골동품 상점.

골동품 감정 및 매입 등으로 헤브 리온 학원에서 최고로 신뢰 높은 가 게.

구매하지 않은 상품은 만질 음.

人、

없

변심으로 인한 환불 불가. 상품 내 에 하자로 인한 환불 불가. 어떠한 경우에도 환불 불가.



데지르는 눈살을 찌푸렸다.


“돈을 많이 밝히는 모양이군.”


그게 끝이 아니었다.


그는 마지막 문구를 읽었다.



최고 수준의 보안 요원이 항상 주 둔 중. 도둑이 들어올 시 생명의 안 전을 장담할 수 없음.


손부채로 땀을 식히고 있는 데지르 를 향해 프람이 물어 왔다.


“들어가실 생각인가요?”

“그래.”

“거듭 말하지만, 저는 그 세검을 사용하지 않을 거예요.”

데지르는 건물의 문을 열고 들어가 자, 어쩔 수 없다는 듯 프람이 그 뒤를 따라 들어갔다.

겨우 한 사람이 지나갈 만한 좁은 복도를 지나치자, 샹들리에가 내걸 린 홀이 눈에 들어왔다.

홀의 안쪽으로는 안으로 들어갈 수 있는 거대한 철문이 있었다.

프람은 철문의 문고리를 이용해 노 크했다.


쿵쿵.

잠시 뒤에 안쪽에서 한 사내가 문 을 열었다. 북방의 야만족 출신으로 보이는 거한이었다.

그는 데지르와 프람이 내부로 들어 가자 다시 문을 닫았다. 굳게 닫힌 문은 쉽사리 열릴 것 같아 보이지 않았다.

14화. 작은 새 (3)




“상당히 좁군요.”

데지르의 솔직한 감상이었다. 철문 을 지나 들어온 내부 공간은 지나칠 정도로 좁았다. 정확히 말하면 방 내부의 공간 자체는 넓었으나 그들 에게 배정된 공간이 좁은 것이었다.

특이하게도 방 내부에는 진열대에 접근할 수 없도록 철조망이 쳐져 있 었다.


“보안상 어쩔 수 없네.”

철조망 너머에는 목조 진열대와 우

주큰이라 보이는 흰 새치가 드문드 문 섞여 있는 날카로운 인상의 상인 이 있었다.

우주큰의 눈은 아주 얇고 가늘었 다. 그의 시선이 부지런히 데지르와 프람의 얼굴을 오갔다.

“입구에서부터 보아하니, 보안에 상당히 신경을 많이 쓰는 모양이더 군요.”

“원체 도둑이 많아야 말이지.”

우주큰은 코끝에 걸친 안경을 추어 올렸다. 노련한 상인은 금세 데지르 가 상대하기 곤란한 인물이라는 것 을 파악했다.

그가 프람을 향해 넌지시 말했다.

“자네는 한 번 이곳에 온 적이 있 지 않았나? 한 이틀 전에 말이야. 또 뭔가 팔 물건이라도 있는 건가?”

“그 반대죠. 이 친구가 판 물건을 보러 왔습니다.”

데지르가 말했다. 상인의 얼굴이 노골적으로 불편한 기색을 보이려던 찰나, 그가 덧붙였다.

“물론 환불은 아니고, ‘재매입’이 용건 입니다.”


그 말에 우주큰의 표정이 구겨진 종이가 펼쳐지듯 원래대로 돌아왔 다.


“그렇다면 진작 이야기하지 그러셨

소.”

그는 뒤쪽의 창고로 걸어 들어갔 다.

기다리는 시간이 지루하게 느껴질 무렵에 그는 한 자루의 검을 가지고 나왔다. 은색 칠이 다 벗겨진 녹슨 검이었다.


그는 책상 위에 검을 내려놓았다.

“잔뜩 녹이 슬은 싸구려 철검이 요.”

“그래서 가격이 90브론즈였던가‘?”

“하지만 이건 검이 아니오. 세검이 라기엔 조금 크고, 가볍지.”

데지르는 무엇인가 알아차렸다.

그는 도네타 하둔이 로맨티카에게 선물했던 물건을 떠올렸다.

    케무빈?”

“그렇소. 이건 검이 아니라 케무빈 이라고 하는 장신구의 일종이오. 무 가에서 검신의 빈 공간에 아주 소중 한 물건을 넣어 두고, 연인에게 선 물하는 형식의 선물 상자인데……

담담하게 설명을 하는 가운데, 프 람의 몸은 한차례 전율이 일어났다. 자신이 검을 팔았을 때는 이런 설명 을 해 준 적이 없었기 때문이었다.

뒤이은 상인의 언변은 더 가관이었 다.

“가격은 40실버가 되겠소.”


자그마치 헤브리온 학생의 한 달 생활비와 맞먹는 금액.


보다 못한 프람이 따지고 들었다.

“이봐요, 제가 당신한테 이 검을 팔았을 때는 그런 말은 하나도 하지 않았잖아요!”

“난 거짓말을 한 적이 없네. 자네 가 감정을 요청한 것은 ‘검’의 감정 이었고, 나는 검의 감정을 해 줬네. 그리고 단언컨대 검으로만 보자면

이건 싸구려 철검이지.”

“더러운 사기꾼!”

“ 그만.”

데지르가 그의 말을 잘랐다.

“팔 때보다 가격이 많이 올랐나 보 군.”

“40실버도 싼 가격이오. 이 케무빈 의 여는 방법을 알았더라면 80실버 를 불렀겠지.”

우주큰은 눈썹을 까닥였다.

고급 케무빈이라도 순금으로 장식 되었다면 모를까, 10실버를 넘는 경 우는 거의 없었다. 아무리 봐도 이 정도 물건에 40실버의 가치가 있다 고는 생각이 들지 않는다.

‘하지만 분명히 이 검은 프람이 세 검을 사용하게 되는 이유와 관련이

있어.’

프람이 세검을 다시 잡게 될 수만 있다면 그것만으로도 40실버를 쓸 이유는 충분했다.

데지르는 자신의 지갑을 꺼내 들었 다.


“사도록 하지.”

“데지르 님!”

데지르는 주머니에서 40실버의 돈 을 꺼내 우주큰에게 내밀었다.

우주큰은 커다란 손으로 건네받은 동전을 하나하나 소리 내어 헤아렸 다.


“38, 39, 40. 맞군. 여기 가져가시

오.”

동시에 철창의 문이 열렸고, 케무 빈이 데지르의 앞에 놓여졌다.

데지르는 케무빈을 들어 올려 가볍 게 휘둘렀다. 역시 크기에 비해서 지나칠 정도로 가벼웠다. 마치 속이 텅 비어 있는 검 같았다.

그렇다면 그냥 빈 케무빈이란 말인 가?

손잡이만 고급이고, 검신은 싸구려 인 정말 단순한 케무빈이란 말인가?

‘전생에서 본 프람의 검은 이것과 똑같은 손잡이였어.’

데지르는 손잡이를 집요하게 살펴

보았다. 이리저리 둘러보고, 만져 보 고, 무게를 쟀다.

손잡이만큼은 정말 최상급이었다. 이런 싸구려 철검의 손잡이라고는 믿겨지지 않을 정도로.

데지르는 계속해서 손잡이를 집중 적으로 탐색했다. 그리고 손잡이의 곁을 쓸어 보았을 때, 그의 입가에 빙그레 미소가 그려졌다.


‘ 찾았다.’

검의 손잡이에는 조그만 홈이 파여 져 있었다.

자신이 발견한 홈은 정말로 교묘하 게 숨겨져 있었다. 눈으로 보면 검 정색으로 그어진 나뭇결의 일부처럼


보여서 육안으로는 쉽사리 보이지 않았다. 도네타가 로맨티카에게 선 물한 케무빈을 보지 못했더라면 절 대로 알아차리지 못했을 정도였다.


“이 검을 잡아, 프람.”

“네? 하, 하지만

“잡고, 손잡이에 파여진 홈 보여? 여기에 손톱을 박아 넣고 그대로 아 래로 내려 봐.”

“그렇지만…… 데지르 님. 저는 이 검을 잡지 않을 거예요.”

“프람, 이건 더 이상 네가 알고 있 던 그 검이 아니야. 이건 케무빈이 라고.”

“하나, 아무것도 들어 있지 않은 케무빈이죠. 아무런 쓸모도 없는 물 건이라는 것은 마찬가지예요.”

프람은 검을 들어 올렸다. 단순히 철의 무게. 그 이상의 무게는 느껴 지지 않는다.

프람은 오랜 세월 동안 이 검을 간직해 왔기에 확신할 수 있었다.


이 검은 아무런 가치가 없다고.

“안타깝게 됐네요, 데지르 님. 당신 은 40실버를 그냥 낭비해 버렸어 요.”

“케무빈이 비어 있다면 그랬겠지.
하지만 아니야.”

“이 검, 아니 케무빈이든 뭐든, 이 건 그저 검신을 구성하는 철의 무게 와 손잡이를 구성하는 나무의 무게 로만 만들어져 있어요. 다른 구성 요소는 존재하지 않는다고요.”


“네가 느끼지 못할 뿐이야. 왜냐하 면 내부의 물건은 무게가 없거든.”


“무게가 없다고요?”


데지르의 말은 마치 농담을 하는 것처럼 들려왔다. 하나 그의 표정은 대단히 진지했다. 농담을 하는 것 같지는 않았다.


“그런 물건이 있을 리가


“정 그렇게 의심이 된다면 직접 열


어 보면 되잖아?”



“내 말대로 해, 프람. 나를 믿어.”


잠시 망설이던 프람은 손잡이의 홈 에 자신의 손톱을 박아 넣었다.


철컥!

이윽고 무엇인가 맞춰지는 쇳소리 가 들렸다. 동시에 검신과 손잡이 사이의 연결이 느슨해졌다.

프람은 분리된 손잡이를 잡아당겼 다.

그러자 케무빈에서 눈이 멀 정도로 찬란한 빛을 뿜어 대는 세검이 뽑혀 져 나왔다.

눈부실 정도로 환한 빛을 바라는 검신이었다. 온 세상을 물들일 것처 럼 몹시도 순수한 은색의 섬광.


“블랭슘.”


데지르는 조용히 중얼거렸다.


“브, 블랭슘!? 마, 말도 안 돼!”


우주큰은 데지르의 말에 당황하여 소리쳤고, 프람은 아무런 말도 하지 못하고 숨죽였다.


블랭슘.

강철보다 단단하여 이것으로 만들 어진 무기와 방어구는 부서지지 않 는다고 알려져, 검사라면 누구나 갈 망하는 금속.


게다가 블랭슘은 무게가 거의 느껴 지지 않을 정도로 가볍다. 그렇기 때문에 프람은 지금까지 케무빈 안 에 무언가 들어 있다는 걸 알아차릴 수 없었던 것이다.

심지어 이렇게 낡아빠진 철검 따위 에 블랭슘으로 만들어진 검이 들어 있을 것이라고 누가 상상이나 할 수 있을까.

‘이 검이 바로 전생의 프람이 그림 자 미궁에서 사용하던 검.’

실내의 공기는 경악으로 강하게 경 직되 었다.

볼일은 모두 끝났다. 데지르는 뒤 에 있던 거한을 향해 말했다.

“문을 열어. 우린 나간다.”


바로 그때, 돌아본 데지르를 향해 거한의 검이 드리워졌다. 철의 감촉 은 심장이 멎을 정도로 차가웠다.


“치졸한 짓을 하는군.”


“그 검을 내놔.”


“이제 와서 그런 추태를 부리지 마. 네가 판 것은 케무빈이었고, 나 는 그 값을 치렀지. 우리의 거래는 그걸로 끝났어.”


“그게 블랭슘인 줄 알았다면 절대 팔지 않았을 거다.”


“이게 케무빈인 줄 알았다면 옆의 친구도 이걸 팔지 않았겠지.”


데지르의 목소리는 신랄했다.


“이게 바로 네가 했던 짓이야.”

우주큰은 그 이상 말을 잇지 못했 다. 자신의 논리에 자신이 당하는 것만큼 기분 나쁜 일은 없었다.

데지르가 한발 더 문을 향해 다가 갔을 때, 거한은 그의 목에 박도를 갖다 대었다.

“주인. 멈추라고 했다. 너. 멈춘 다.”


   이건 갈 때까지 가자는 거


지?”


철그럭.


철창의 자물쇠가 열렸다.

“좋은 말할 때, 내 말을 듣는 게 좋을 거야.”

철창 뒤로 몸을 옮긴 우즈큰은 느 긋한 표정이었다.

나름 합리적이라고 생각했던 상인 조차 눈앞의 비보를 보니 눈이 뒤집 혔다. 블랭슘이라는 물건은 그 정도 의 가치가 있는 물건이었다.


데지르는 머리를 긁적였다.

‘뭐, 일부러 골려 주려고 눈앞에서 블랭슘을 드러내긴 했지만, 이 정도 로 분별이 없을 줄은 몰랐는데

우주큰은 목을 긋는 손짓을 했다.

“둘 다 죽여 버려.”


충성스럽게 훈련된 야만족의 거한 은 망설이지 않았다.


성큼성큼.

거한은 큰 보폭으로 빠르게 다가왔 다.

하나, 그는 다섯 걸음도 채 내딛지 않아서 멈추어서야 했다. 프람이 그 를 가로막았기 때문이다.

“싸움은 질색이지만 그 이상 다가 온다면……

획.

프람은 세검을 전방으로 겨누었다. 그는 언제든지 달려 나갈 수 있게

허리를 낮추고, 온몸의 근육을 잔뜩 수축시켰다.

가는 체구에서 매서운 기세가 폭발 하듯 뿜어져 나왔다.


“저도 봐주지 않겠어요.”

I

■스



하지만 야만인은 한순간 다가오는 것을 멈추었으나, 결과적으로 프람 의 위협은 그의 호승심을 자극한 꼴 이 되고 말았다.

박도를 잡은 거한의 근육이 꿈틀거 렸다. 이윽고 거대한 박도와 레이피 어가 허공에서 부딪혔다.


“우워어아아아-!”

고함 소리와 함께 휘둘러진 박도는 아주 매서웠다. 무차별적으로 휘두 르는 것처럼 보이지만, 그 속에는 분명 특정한 흐름이 있었다.

상대를 철저하게 압박하고, 피해를 주는 것을 최우선적으로 하는 패도 적인 흐름. 북방의 검술은 대개 이

런 식이었다.

게다가 야만인은 검술뿐만 아니라 격투에도 능했다. 그는 검을 휘두르 는 척하다가, 비어 있던 왼손으로 프람을 향해 주먹을 날렸다.


뒤는 벽이었다.

프람은 망설이지 않고 옆으로 몸을 굴렀다.


콰직!

나무로 만든 판자가 수수깡처럼 으 스러졌다.


“크르!”

야만인은 아쉽다는 듯이 오른손을 털어 냈다. 나뭇조각이 우수수 떨어

져 내렸다.

조금만 늦었더라면, 부셔진 것은 나무가 아니라, 프람의 머리되었을 것이다.

“크와와아아!”

거한은 재차 고함 소리와 함께 달 려들었다.

매우 끈질겼다. 공격은 강력하고, 빨랐으며, 그 큰 검을 휘두르면서도 전혀 지치는 기색이 없었다.

그러나 더욱 놀라운 것은 프람이었 다. 그는 정말로 눈썹 하나 까딱하 지 않고 야만인의 공격을 막아 내고 있었다.

막아 낸다기보다는 흘려 낸다는 표 현이 옳을 것이다. 프람은 교묘하게 검을 측면으로 받아 내면서 야만인 의 강대한 힘을 분산시키고 있었다. 그의 공격은 전혀 소용이 없어 보였 다.

“ 크으으

이렇게 되자 야만인은 바짝 약이 올랐다.

그의 공격은 한층 더 저돌적이 되 었다. 공격이 빨라지고, 한층 더 매 서 워 졌다.

프람이 측면으로 몸을 놀렸을 때, 야만인은 큰 보폭으로 거리를 좁혔 다.

거리가 너무 가까웠다.

거한은 박도를 위에서 아래로 내려 찍었다.


수직 내려찍기.


이건 흘릴 수 없다.


“크와아아아아앗!”


야만인의 검이 그대로 프람의 몸을 홅었다.


15화. 귀환자의 승급전 (1)




하지만 아무런 일도 일어나지 않았 다.

야만인은 자신의 손에서 아무런 감 각도 느끼지 못했다. 마치 공기를 벤 둣한 감각이었다.


“크워……?’

야만인은 당황하며 프람을 응시했 다.

역시나 털끝 하나 다친 구석이 없 었다.


툭.


바로 그때, 나무판자에 무엇인가가 꽂혔다. 아주 예리한 반달 모양의 검신.


무엇인가 잘못되었다.

야만인은 황급히 자신의 손에 들린 박도를 확인했다. 아니, 이제 그것은 박도가 아니었다. 손잡이 위로는 아 무것도 없었던 것이다.


말 그대로 아무것도 없었다.


“더 해 볼 건가요?”

프람은 세검을 까딱였다.

야만인은 손잡이를 버리고 주먹으 로 덤비기 시작했다. 눈 깜짝할 사 이에 야만인의 주먹이 프람의 코앞


까지 도달해 있었다.

프람은 묵직한 중압감이 실린 주먹 을 미끄러지듯이 피한 후, 묘기를 부리듯이 위로 솟구쳤다.

그리고 그는 감탄할 만한 균형 감 각으로 거한의 등 뒤로 착지하여 검 을 휘둘렀다.

거한은 그 검격을 착용하고 있던 건틀렛으로 막아 내려고 했으나, 프 람의 검은 급격하게 진로를 틀어 거 한의 명치를 노리고 찔러 들어왔다.

당황한 야만인은 뒤로 물러나려 했 지만, 프람이 조금 더 빨랐다.

프람은 몸을 반 바퀴 돌려 검의 손잡이로 그의 명치를 정통으로 가


격했다.

아무리 육체가 단단한 야만인이라 도 급소까지는 버틸 수가 없었다. 거한의 몸이 한차례 휘청하더니 그 대로 무릎을 꿇고 쓰러졌다.


데지르는 눈을 작게 떴다.


“끝난 것 같군.”


“어림없는 소리. 그 철문은 키흘레 산 철로 만든 문이다. 그 문을 열 수 있는 사람은 그 야만인 말고 없 다.”


키흘레산 철은 아주 단단하기로 이 름이 높았다. 그리고 그 강도만큼이 나 무게도 무거워서, 저 정도의 크 기라면 성인 남자 네 명이 와도 열


수 없었다.


우주큰은 비릿한 미소를 지었다.

“그러니까 내 경비대가 올 때까지 너희 둘은 여기 잡혀 있어야 된다는 의미지.”

“그건 모르는 일이지.”

스겅.

블랭슘 검이 춤추듯 넘실거렸고, 문을 지탱하던 키흘래산 철문의 경 첩이 두부처럼 잘려 나갔다.

이어서 육중한 굉음과 함께 키흘레 산 철문이 뒤로 넘어갔다. 제아무리 단단하기로 소문난 키흘레산 강철도 블랭슘 앞에서는 별수 없었던 것이

다.

데지르는 얼이 빠져 있는 우주큰을 향해 말했다.


“자, 이제 확실히 끝났지?”





데지르는 헥헥 숨을 몰아쉬고 있었 다. 몇 분도 채 뛰지 않았는데 이 모양이었다.

“아무래도 운동을 좀 해야 되겠어. 체력이 이렇게 부족해서야 원……


데지르는 투덜거렸다.


“검은 잘 챙겨 왔지?”

끄덕.

프람은 저도 모르게 허리춤에 매단 레이피어에 손을 가져다 대었다. 검 신의 희끄무레한 빛이 별빛 같기도 하고, 달빛 같기도 했다.

그리고 검을 뽑아 들었으나 무게가 하나도 느껴지지 않았다. 정말로 신 기한 감각이었다.

“그래서 세검을 사용하기로 한 거 야?”

데지르는 몇 분전에 프람이 세검으 로 싸웠던 일을 떠올리며 말했다. 그는 레이피어를 잡았고, 압도적인 실력으로 야만족 거한을 제압하였 다.

프람이 세검을 잡았다는 사실은 데 지르에게 매우 각별하게 다가왔다.

“그때는 워낙 다급한 상황이여서 어쩔 수 없었지만, 앞으로는……

하지만 여전히 프람은 망설이고 있 었다. 이윽고 그는 한숨을 내쉬며 물었다.

“어째서 이런 낡아빠진 케무빈 같 은 것에 이런 걸 감춰 두었던 걸까 요.”

결국 그것이 이 바보 같은 일이 발생하게 된 원인이었다.

애초에 케무빈이라는 것을 알아볼 수 있게 만들었다면 프람이 아버지

를 원망하게 될 이유 같은 건 존재 하지 않았을 터였다.

“너희 아버지가 현명한 거야, 프 람.”

데지르의 말에 프람이 고개를 쳐들 었다.

“블랭슘 검이란 건 정말 엄청난 물 건이야. 만약 네가 그것을 가지고 있다는 소문이 돌기라도 해 봐. 아 마 우주큰 같은 사람이 100명도 넘 게 너를 찾아왔을걸.”


“하지만 제가 알아차리지 못했을 가능성도 있었어요.”


“언젠가는 알아차릴 것이라고 믿었 기에 남긴 것이겠지.”


그 검을 계속 가지고 다녔더라면 언젠가는 알게 될 그 순간을 믿었을 것이다.


“그걸 어떻게 확신하죠?”

데지르는 검을 붙잡고 손잡이를 가 리 켰다.

그의 손짓에 프람은 손잡이를 들여 다보았다.

낡은 철검의 모습을 하고 있던 케 무빈의 손잡이에는 읽을 수 없는 글 자가 쓰여 있었다.

그 글씨를 읽을 수 없었던 이유는 그것이 불완전했기 때문이다.


그러나 블랭슘 검신을 드러내고 본

래의 모습을 되찾은 검의 손잡이에 새겨진 글자는 완벽히 형태를 이루 고 있었다.

아마 케무빈에는 검신뿐만 아니라, 손잡이에도 모종의 장치가 되어 있 었던 모양이다.

프람은 손잡이에 나타난 글씨를 천 천히 읽어 내렸다.



나의 작은 새가 길을 잃지 말기를.


4장. 귀환자의 승급전




알파 클래스 전용 식당은 헤브리온 학원의 전경이 내다보이는 전망 좋 은 고층에 자리를 잡고 있었다.

열린 창문에서 목덜미가 서늘해지 는 차가운 바람이 불어왔다. 창문 바깥으로 무채색의 야경이 내비쳐 보인다. 깊게 내려앉은 어둠 속에 별들은 우울하게 빛났다.

추위 때문이었을까, 로맨티카는 작 게 몸서리쳤다.


“주문하신 음식 나왔습니다.”

조명은 찬란한 노란색이다.

종업원들은 둥지를 드나드는 새처 럼 테이블 사이를 바쁘게 오가며 서 빙을 했다.


메뉴는 바다 요리였다.

소금을 친 생선구이와 꽃게 그라탕 이 로맨티카의 앞에 놓였고, 그녀는 미소로 웨이터를 반겨 주었다.

“알파 클래스의 식사가 훨씬 낫 지?”

그녀의 앞에 앉아 있던 도네타 하 둔이 말했다.

언제 왔는지 알 수 없었다. 창문 바깥을 바라보고 있을 때 온 모양이

라고, 로맨티카는 지레짐작했다.

그러나 그가 자신의 앞자리에 앉은 일은 전혀 이상할 것이 없었다.

오히려 이 자리에 있어선 이상한 사람은 로맨티카였으니. 만약 눈앞 의 남자가 힘을 써 주지 않았더라 면, 그녀도 이곳에 발도 들여 놓지 못했을 것이다.

“그동안 계속 만나고 싶었는데, 드 디어 만나게 됐네.”


“그러네.”


로맨티카는 도네타의 음식이 나오 길 기다렸다.


잠시 후, 도네타의 앞에 음식이 놓

이자 그들은 동시에 포크를 들어 올 렸다.

생선구이는 깔끔한 맛이었고, 그라 탕은 살짝 느끼했지만 달콤한 풍미 가 아주 좋았다. 그들은 잠시 동안 아무 말도 하지 않고 눈앞의 식사를 음미했다.

“그래서 무슨 일로 나를 보자고 한 거야?”

망설일 이유는 없다.

로맨티카는 책상 위에 나무 단검을 올려놓았다. 화려한 음각으로 장식 되어 있는 단검이었다.


“이걸 돌려주려고 왔어.”

그리고 도네타는 코끝에 걸쳐 앉은 안경을 고쳐 썼다. 그는 처음 보는 물건인 것처럼 책상 위의 케무빈을 응시했다.

로맨티카는 케무빈을 그의 앞으로 밀었다.

도네타는 잠시 동안 반응이 없었 다. 분노하거나, 짜증을 내는 낯빛은 아니었다.

그는 숨을 고르고, 자신이 거절당 하는 이유에 대해서 생각했다. 감정 을 그대로 내보이는 짓은 삼류 귀족 이나 하는 짓이었다.

“거절할 이유는 없다고 생각했는 데……

“네 생각에는 그렇겠지.”

로맨티카는 바람을 품은 듯한 녹색 눈동자로 도네타를 들여다보았다.

그녀의 눈빛에 도네타의 심장이 일 순간 빠르게 뛰었다.

“혹시 나와 사귀는 게 불편해서 그 런 거라면 그건 신경 쓰지 않아도 돼.”


“물론 처음에는 그것 때문에 망설 이긴 했어. 하지만 그것 때문이 아 니야.”


“다른 이유가 생겼다는 말이야?”


로맨티카는 고개를 끄덕였다.


“나, 베타 클래스의 이름 없는 파

티에 가입했어.”


“베타 클래스


도네타는 믿을 수 없다는 표정이었 다. 그는 자기가 들은 것의 정체를 파악이라도 하려는 듯 몇 번이고 다 시 중얼거렸다.


“베타 클래스라고.

“그래. 네가 쓰레기라고 여기는 평 민들의 파티 말이야.”

툭.

도네타는 들고 있던 포크를 무겁게 내려놓았다.

모든 것이 차갑게 식어 있었다. 창 문의 바람도, 식탁 위의 스프도, 맴

돌고 있는 대기도.

“이해가 가지 않아. 협박이라도 당 한 거야?”


“그럴지도


이윽고 로맨티카는 고개를 흔들었 다.


“아니, 이건 내 의지야.”

“그렇다면 이성적인 판단은 아니로 군.”

도네타는 케무빈을 열었다.

금 목걸이가 뱀처럼 미끄러져 내려 와 도네타의 손바닥에서 똬리를 틀 었다.


“네게 유감은 없어.”


“성급하게 굴지 마. 아직 시간은 남았어.”


“내 결정은 번복되지 않아.”


도네타는 미소를 띠고 있었지만 웃 고 있지는 않았다.


로맨티카도 마찬가지였다.

“나는 솔직히 잘 선택했다고 생각 해. 처음에 이 파티에 가입한 것이 싫긴 했지만, 시간이 지나면서 생각 이 바뀌었어. 이 파티는 즐겁거든. 파티장도 열심히 우리를 훈련시켜 줘. 덕분에 실력도 빠르게 늘고 있 는 중이야.”

“실력을 키울 수 있는 건 우리 파

티에서도 할 수 있어.”

“물론 그게 주된 이유는 아니지. 도네타, 혹시 네가 베타 클래스 애 들에게 쓰레기 같은 평민 무리라고 했던 말 기억해?”

“……왜 그 말이 지금 나오는지 모 르겠네.”

“그건 말이야.”

로맨티카는 폐 속 깊숙이 공기를 채워 넣었다.

붉게 반짝이는 뱀의 눈동자가 그녀 를 살펴본다.


숨을 내쉬면서 쇄기를 박았다.


“내가 평민이기 때문이야.”

쨍그랑.

날카로운 파공음이 도네타의 고막 을 세게 후려쳤다. 도네타의 눈동자 에서 고민이 씻겨 내려갔다.

로맨티카를 쳐다보는 그의 눈동자 에서 더이상 애정은 찾아볼 수 없었 다.

“흠.”

실수를 깨닫고 곧장 포커페이스로 돌아왔지만 이미 늦은 뒤였다.

평민에 대한 그의 감정은 거의 생 리적인 혐오감에 가까워서 순간적으 로 통제할 수가 없었다.


바퀴벌레가 싫은 데는 이유가 없듯

이, 평민을 싫어하는 데는 이유가 필요하지 않다.

그는 지푸라기라도 집는 심정으로 말했다.


“그건 거짓말이야.”


“그렇게 생각한 이유는?”


“네가 정말 평민이었더라면, 입을 다물고 우리 파티에 들어왔겠지. 그 것이 평민인 네가 알파 클래스로 진 급할 수 있는 유일한 길이니까.”


“그 말이 맞아.”


로맨티카는 순순히 그 말을 인정했 다.


그녀도 모르지 않았다. 알파 클래


스로 진급하기 위해서는 그냥 입 다 물고 도네타의 제안에 따르는 것이 가장 최선이라는 사실을.


“그러나 그럴 수 없었어.”


이유를 대자면 한도 끝도 없다.


하지만 가장 큰 이유.


그것은 바로.

“적어도 내가 평민이라는 사실을 알았을 때, 그들은 너처럼 나를 보 지는 않았거든.”

데지르는 오히려 자신의 평민이기 에 자신의 파티에 들어오라고 했다.

평민이라고 해서 차별받는 파티가 아니었다. 그 파티라면 자신의 정체


를 들킬까 봐 전전긍긍하는 일도, 위선을 떨 필요도 없다.


“그런가.”

도네타는 입을 열었다.

“같은 쓰레기니까 그럴 수 있는 것 이겠지.”


신랄한 어조였다.


“쓰레기라……. 말 한번 잘했어.”

로맨티카도 마찬가지였다.

“귀족들은 언제나 평민을 싫어해. 경멸하고 증오하지. 생물학적으로 천적인 존재처럼 말이야. 나는 너희 귀족들이 왜 평민들을 싫어하고, 경 멸하는지 알고 있어.”

그녀는 계속 말을 이어 나갔다.

“헤브리온 학원이 능력제가 아니라 신분제가 된 이유. 베타와 알파를 가르는 기준이 능력이 아니라 신분 이 된 이유. 그건 바로 너희 귀족들 은 새로운 공화당의 탄생을 두려워 하기 때문이잖아.”

공화당.

도네타는 저도 모르게 주변을 살펴 보았다.


“……말조심해.”

“시대는 바뀌었어. 그림자 세계는 세계의 균형을 흩어 놓았지. 힘 있 는 자라면 누구나 마정석을 가질 수

있게 되었어. 너희는 스러져 가는 모래성의 주민들이야. 언제 무너질 지도 모르는 성에서 무너질 것을 두 려워하는 주민들.”

16화. 귀환자의 승급전 (2)




과거, 공화당이라는 이름 아래 왕 국에 반기를 들었던 이들이 있었다.


그들은 이렇게 구호를 외쳤다.


왕국은 스러져 가는 모래성.


귀족들은 모래성의 주민들.

도네타는 눈을 잠시 감았다가 떴 다.

“그래서 공화당을 창설하겠다, 그 런 말을 하고 싶은 건가?”

“목이 달아나고 싶지 않고서야 설

마.”

로맨티카는 어깨를 으쓱 들어 올렸 다.

“나는 그냥 평민들을 비하하는 너 희들의 심정을 이야기해 줬을 뿐인 걸. 10년도 더 지난 일로 평민들을 두려워하는 너희들.”

“아는 척하지 마. 그날의 일을 제 대로 알고 있다면 그렇게 말할 수 없겠지.”

도네타는 로맨티카를 응시했다. 아 니, 그보다 더 머나먼 곳을 응시하 고 있었다.

“12년 전, 헤브리온 학원의 한 학 생이 혁명군이라는 깃발을 달고, 반


란군을 창설하였지. 그들은 스스로 를 공화당이라 불렀다.”


대륙 최고라 불리는 헤브리온 학원 출신의 지도자.


그들의 기세는 파죽지세였다.

“공화당과 왕당파의 대립 아래, 나 라는 양분되었고 많은 사람의 파국 으로 치달았지. 귀족들도 예외는 아 니었어. 그 당시 멸문당한 가문은 셀 수 없을 지경이었지.”


결국 그들은 위대한 왕궁이 있는 수도를 점령하기까지에 이르지만, 결국 왕당파에 의해서 모두 소탕되 고 말았다.


“하둔 가문은, 그러니까 내 양친은

공화당이 수도를 점령하던 날 모두 죽었다. 단두대에서 처형당하더군. 나는 죽기 직전, 나를 쳐다보던 양 친의 눈동자를 아직 잊지 못한다.”

하둔 가문의 생존자는 손에 꼽을 정도였다. 어린애였던 그와 노쇠한 전전대 가주였던 그의 할아버지, 그 리고 늙고 병든 몇몇 가신들뿐.

이리도 이름 높은 가문으로 성장하 기까지 얼마나 많은 고초를 겪어야 했던가.

“나뿐만이 아니야. 귀족 중에서는 아직 그 일을 잊지 못한 사람들은 정말로 많다. 공화당의 잔당은 아직 남아 있고, 그렇기에 그들은 평민들

을 믿지 못하지.”

“일부가 그렇다고 해서 모두가 그 렇다고 판단하는 건 전혀 논리적이 지 못한 판단이야.”

로맨티카의 말에 도네타는 눈을 가 늘게 떴다.

“확실히 평민 모두가 혁명군인 것 은 아니지. 하지만 혁명군은 모두 평민들이었어.”

로맨티카는 한숨을 내쉬었다.

더 이상 이야기는 필요 없었다. 그 들은 이제 적이었고, 거기에 수반되 는 구차한 이유 따위야 아무래도 좋 았다.

“좋아. 서로 적이 되어야 하는 이 유는 충분하네. 귀족은 평민을 혐오 하고, 평민들은 차별받기를 싫어하 지. 그것뿐이야. 우리는 알파 클래스 로 진급할 것이고, 너희는 우리를 막아야 하는 입장이지.”

알파 클래스.

12년 동안 평민들 중에서 그 누구 도 올라오지 못했던, 귀족에게만 주 어지던 상징과도 같은 계급.


로맨티카는 자리에서 일어났다.

“그림자 세계에서 보게 될 날을 기 다릴게.”

“너희는 올라오지 못해.”

도네타의 눈동자가 섬뜩하게 반짝 였다.

“너희 평민들이 얼마나 토너먼트에 서 통과할 것 같으냐? 너희 파티는 단 한 명도 통과하지 못할걸.”


토너먼트.


로맨티카는 피식 웃어 주었다.


“글쎄, 어떨까?”






파악!


투명한 유리 조각이 발치에 튀었

다.

아제스트는 무심하게 검은색 잉크 가 피 웅덩이처럼 넓게 퍼져 나가는 것을 바라보았다.

니플레카 교수는 불쾌한 기색을 구 태여 숨기려 하지 않았다.

그는 신문 뭉치를 움켜잡더니 그의 앞에 학생들을 향해 신경질적으로 내던졌다. 가장 앞에 있던 아제스트 가 그것을 받아 내었다.



［베타 클래스, 17년 만에 30위 안 에 들어선 인물이 나오다! 이들은 오는 5월 1일, 5급 그림자 세계에 참가하여 최종 순위 산정전에 참가

하게 될 예정이다.]


[과연 베타와 알파를 가르는 기준 이 공정한가에 대한 의문이 제기되 는 가운데, 학원 이사회는 의문을 표하였으며…….]


[현재 왕도에서는 과거 공화국 시 절에 대한 구시대적인 경계라는 여 론을 감안. 이에 46학번 입학생들을 판정한 학원 입학 위원회는 섣부른 판단은 금물이라는 입장을 표명하였 으며.. ]


“감히 베타 클래스 주제에

푸른달 파티의 사무실을 휘감고 있 는 공기가 난폭하게 요동쳤다.

지도 교수, 니플레카 교수의 앞에 서 있는 아홉 명의 학생들은 바짝 얼어붙었다. 그의 심기를 거슬리는 것은 학원 생활을 하는 데 있어서 전혀 좋지 않았다. 이런 기분이 나 쁠 때일수록 더더욱 죻지 않았다.

아제스트를 필두로 9명의 학생들이 사무실에 있었다.

본래는 12명이었어야 했다. 1학년 중에서 푸른달 파티에 가입한 인원 은 정확히 12명이었던 것이다.


베타 클래스의 어느 이름 없는 파 티가 아니었더라면, 12명이 이 자리 에 있었을 것이다.


“신성한 알파 클래스를 넘보다니!”



쾅

책상이 부서질 것처럼 요동쳤다.

헤브리온 학원 최대 파티, 푸른달 파티를 이끌고 있는 지도 교수인 퍼 그맨 니플레카의 분노가 향한 곳은 한 곳 뿐이었다.

푸른달 파티 중 하나가 떨어지게 된 원인. 동시에 베타 클래스이면서 알파 클래스를 노리고 있는 파티의 수장. 입학시험 때부터 그의 눈 밖


에 난 학생.


“데지르 아르망!”



웅 _

소리가 크게 울린다.

퍼그맨은 분노에 차 있었다. 그의 두 눈은 충혈되어 있었고, 올록볼록 한 핏줄이 목에 돋아났다.

“그놈 때문에 그 개 같은 년에게 그딴 수모를 받아야 하다니.”

퍼그맨이 개 같은 년이라고 지칭하 는 사람은 학원 내에서 단 한 사람 밖에 없었다.

그의 가장 오래되고, 가장 깊은 앙 숙인 브리지이트 레드웬 교수.

아제스트는 강 건너 불구경하듯, 분노하는 니플레카 교수를 바라보았 다.

그녀에게 지도 교수의 분노 따위는 아무짝에도 쓸모없었다.

상황이야 아무래도 좋았다. 아제스 트는 오직 그의 한마디에 온 신경을 집중했다. 이어서 니플레카 교수의 분노를 철저히 배제시킨 채 조용히 속삭였다.

“데지르 아르망


울렁거리는 파도가 자신의 가슴을 휩쓸고 지나간다. 심장은 터질 듯이


요동친다. 아제스트는 떨리는 손을 간신히 억눌렀다.


한 번도 잊은 적이 없었다.


어떻게 잊을 수 있겠는가?

그녀는 처음으로 맛봤던 패배의 쓴 맛을 잊지 못했다. 데지르 아르망은 자신을 이겼고, 그 기억은 그녀의 뇌리 깊숙이 자리 잡게 되었다.

언제부터인가 패배의 기억은 곧 호 승심으로 변질되었다.

하지만 데지르는 베타 클래스에 배 정되었고, 승부의 기회는 멀어지기 만 했다. 그렇게 다시는 만날 일이 없었다고 생각했던 찰나였다.

‘데지르가 왔어.’

이제까지 무표정했던 그녀의 눈이 생동감으로 반짝였다.

그는 다시 왔다. 그런 불리한 조건 을 극복하고, 자신과 싸우게 된다.


‘다시 한 번 싸울 수 있어.’

그런 가운데 니플레카 교수의 말이 이어 갔다.

“어찌 되었든 좋아. 이미 일은 일 어났고, 우리는 벌레 놈들이 싱글 랭커가 되지 못하게 막아야 하지. 우리 푸른달 파티는 지금부터 무슨 수를 써서라도 데지르 아르망의 파 티를 탈락시킨다. 순위 따윈 아무래

도 좋아.”

단순히 그렇게 엄포만 늘어놓았다 면 니플레카가 아니었다.

“그래, 우리 파티. 그러고 보니 아 직 단장을 정하지 못했군.”

니플레카는 잠시 파티를 둘러보았 다. 그러더니 그의 시선이 아제스트 에게서 멈췄다.

“자네는 저번에 데지르 아르망과 싸워 본 적이 있었지?”

“그렇습니다,”

“그렇다면 대충 어떻게 그를 상대 해야 되는지 알고 있겠군.”

“생각해 둔 방법이 몇 개 있긴 합

니다.”

모든 분야에서 탁월한 능력을 발휘 하는 아제스트였다. 그런 그녀가 데 지르 아르망을 상대할 방법이 있다 고 하니, 니플레카 교수의 눈이 번 쩍 뜨여졌다.

“좋아, 그거면 충분해. 현 푸른달 파티, 1학년 단장으로 아제스트 킹 스크라운을 임명한다.”

파격적인 인사‘. 그럼에도 불만을 품은 이는 단 한 명도 없었다.

아제스트 킹스크라운.

마검사이자, 폰급 기사이며, 3서클 얼음 속성 마법사이기도 한 그녀.

정치학, 역사학 등 모든 분야에서 타의 추종을 불허하는 그녀의 능력 은 경외의 대상이지, 의심의 대상 따위가 될 수 없었다.

“최선을 다해서 데지르 아르망의 파티를 배제하도록.”

그 속에는 명확히 이면의 목표가 엿보였지만, 아제스트 킹스크라운은 아무래도 좋았다. 이번에야말로 확 실하게 데지르를 이겨 줄 뿐이었다.

엘하임 때와 상황은 비슷했지만, 아제스트 킹스크라운이 가지는 마음 가짐은 완전히 달랐다. 그녀는 더 이상 데지르 아르망을 약자로 규정 하지 않았다.

그는 이미 그녀에게 있어서 이겨야 만 할 대상.

라이벌이었다.






“일단 수고했다는 말을 하고 싶어. 토너먼트에서 훌륭하게 통과한 것 말이야.”


텅.


먼지가 확 풍겨져 나왔다.


책은 세 가지였다.


사건 연대표, 프리비우스 시계탑의

구조, 마지막 하나는 1218년 공화당 개국 사건에 대한 고찰.

책들은 하나같이 두꺼운 분량을 자 랑했다.


“이게 다 뭐야?”

아무리 휴게실이라도 도서관에서 큰 소리를 내는 것은 예의가 아니 다. 프람은 입술에 검지손가락을 가 져다대는 것으로 로맨티카에게 주의 를 주었다.

로맨티카는 아차 싶었지만, 자존심 을 굽힐 그녀가 아니었으므로 흥, 하고 코웃음을 지을 뿐이었다.


“오늘부터 훈련은 하지 않아.”

데지르의 말에 로맨티카와 프람의 눈이 크게 떠졌다.

그들 파티가 창설된 직후부터 하루 도 빼놓지 않고 했던 훈련을 오늘 처음으로 생략하는 것이기 때문이었 다. 물론 그렇다고 해서 데지르가 그들을 쉬게 해 줄 생각이었던 것은 아니었다.

“오늘은 역사에 대해서 공부할 거 야.”

“하아? 역사아?”

로맨티카는 눈살을 찌푸렸다.

달갑지 않았다. 전혀 달갑지 않았 다. 갑자기 역사를 공부하라니, 이게

무슨 해괴망측한 소리란 말인가.

“간단해. 이번에 치르게 될 5급 그 림자 세계는 통상적으로 역사에 대 해서 다루기 때문이야.”


5급 그림자 세계는 모두 그랬다.

7급은 달리기라든가, 물건 채집이 라든가 하는 간단한 사건을 다룬다.

6급부터는 조금씩 시대적인 배경을 타기 시작한다. 기사의 종자로서 여 행하기, 공간 이동 장치가 개발되기 이전, 직접 무역을 해야만 했던 당 대의 상행을 호위 같은 식이다.

시대적인 배경을 잘 파악하는 것은 그림자 세계를 클리어하기 위한 아 주 중요한 요소 중 하나였다.

5급 그림자 세계는 역사 그 자체 다. 그것도 대부분 역사책으로도 기 록될 정도로 아주 중요한 역사들.

데지르는 역사책의 표지를 손바닥 으로 쓸어 넘겼다.

“그림자 세계를 클리어하면 마정석 을 얻을 수 있지. 이 마정석은 그림 자 세계에 대한 정보가 그대로 담겨 있어. 이 정보를 해석해서 재현해 낸 것이 바로 승급전에서 치르게 될 그림자 세계야.”

“만들어 냈다는 말은, 다시 말해서 조건을 통제할 수 있다는 소리야. 일종의 안전장치들도 여기에 포함
돼.”

“입학시험 때 저희가 치렀던 그림 자 세계를 말씀하시는 거군요.”

프람은 고개를 주억거렸다.

17화 4장. 귀환자의 승급전 (3)




데지르는 계속 말을 이어 나갔다.

“하지만 여러 가지 조작을 할 수 있기는 해도, 본질적으로 그 그림자 세계가 다루는 과거의 사건이라든 가, 클리어 목표에 대해서는 건들 수가 없어. 그렇기 때문에 역사를 공부해야 하는 거야.”

이러한 이유들 때문에 이 세계에서 는 역사학이 기형적으로 발달되었 다. 그림자 세계를 전담하기 위한, 역사학자로 구성된 특수팀이 움직일

정도로.

o

“그래서 지금 네가 골라 온 책 승급전에서 치르게 될 그림 자 세계와 관련이 있다, 그 말이 야?”

“그런 말이지.”

로맨티카는 자신이 삼일 밤낮을 새 워서 읽는다고 하더라도 다 읽을 수 있을지 알 수 없는 거대한 분량의 종이 뭉텅이를 혐오스럽다는 듯이 쳐다보았다.

“이 사건들이 우리가 치르게 될 승 급전과 관계된 내용이란 건 확실한 거야?”


그것은 실로 핵심을 찌르는 날카로


운 질문이었다.


데지르는 담담하게 말했다.


“아니.”

“그렇다면

“반론은 허락되지 않아, 로맨티카.”

“우우.”

로맨티카가 엄지손가락을 내리며 항의해 보았지만, 데지르의 생각이 바뀔 리가 없었다.

“이건 내가 이번 시험에 나올 확률 이 가장 높을 거라고 유추한 역사 야. 싫다면 이 도서관에 있는 모든 역사책을 읽던지.”

짓궂은 농담이었지만, 사실상 협박

이나 다름없었다.

데지르는 썩어 들어가는 로맨티카 를 향해 측은한 눈길을 보냈다.

‘이런 강압적인 방법을 쓰는 건 별 로 내키지는 않지만……

그는 한숨을 내쉬었다.

하지만 어쩔 수 없는 일이다. 그들 에게 자신이 미래에서 왔기 때문에 승급전에서 어떤 그림자 세계가 나 올지 알고 있다고 말할 수는 없는 노릇 아닌가!

“여기에 있는 역사책을 모두 읽고, 간단하게 내용을 정리해서 나한테 제출하도록 해.”

로맨티카는 푹신한 의자 속에 몸을 파묻었다.

그녀의 불만만큼이나 튀어나온 입 술은 길었다.



o

로맨티카는 눈을 감고, 작은 신음 소리를 내었다. 그녀는 꿈틀대는 기 억들을 깊숙한 곳에서 한데 엮어 한 숨과 함께 내뱉었다.

정말이지 데지르라는 남자는 사람 을 괴롭히는 데는 천부적인 재능을 타고난 것 같았다. 이 정도면 고문 이나 다름없을 지경이었다.


“정밀'이지, 저 자식은 사디스트가

틀림없어.”


사락.

페이지 넘어가는 소리가 멎었다. 이미 프람은 책 한권을 붙들고 읽고 있었다.

“그래도 우릴 생각해서 해 주시는 행동이잖아요.”


로맨티카는 쏘아붙였다.


“그러시겠지.”


그 모든 것들이 자신들을 위해서라 는 것이 문제였다. 이래서야 반항하 고 싶지도 않고, 하기 싫지도 않았 다.


그에게 있어서 자신이 귀족이라는

사실은 오랜 옛날에 잊힌 것만 같았 다. 애초에 바로 그런 점 때문에 이 곳에 남은 것이기도 하지만.

로맨티카는 책을 집어 들었다. 하 지만 내용이 눈에 하나도 들어오지 않았다. 이럴 때 공부해서는 죽도 밥도 안 되는 법이었다. 책을 덮었 다.

데지르는 열심히 책을 읽고 있었 다.

로맨티카는 그에게 들리지 않도록 속삭이듯이 프람을 불렀다.


“프람.”


“네?”


“너 말이야, 최근 들어 데지르와 부쩍 붙어 있는 횟수가 늘지 않았 어?”


프람은 고개를 기웃거리며 아무것 도 모르는 표정을 지었다.


“네? 무슨 말씀이신가요?”

로맨티카는 눈을 가늘게 떴다.

“이상하단 말이야. 둘이 엄청 친해 보인다고. 나 몰래 어디 놀러가기라 도 한 거야?”

“그, 글쎄요. 놀러 갔다고 하면 놀 러 간 걸까나……

“나만 쏙 빼놓고 어딜 간 건데? 으음, 지금 보니까 못 보던 옷도 입

고 있고…… 데이트라도 하는 거 야?”



흠칫.

프람의 몸이 떨렸다. 그는 로맨티 카의 시선을 피해서 스윽 책으로 시 선을 돌렸다.

“으음, 과연 1417년엔 이런 사건이 있었구나. 확실히 기억해 두어야겠 다.”

“너 지금 나 무시한 거야? 딱 걸

렸어.”

장난스럽게 말하며 로맨티카는 프 람의 옆구리를 간지럽혔다.

프람은 필사적으로 소리를 내지 않 기 위해서 손바닥으로 입을 가리며 몸부림쳤다. 둘의 장난이 이어지는 와중, 프람의 팔꿈치가 실수로 책상 을 건드리고 말았다.

위태롭게 책상에 걸쳐 있던 책이 바닥에 툭 떨어졌다.

“그만 장난치고, 빨리 책이나 읽 어.”

“미안해요, 데지르 님.”

“쏘리〜”

로맨티카는 떨어진 책을 줍기 위해 서 허리를 숙였다.

하지만 그보다 한발 빨리 그 책을

집는 손이 있었다. 로맨티카의 시선 이 매끄러운 손을 거슬러 위로 올라 갔다.

그녀는 헉하고 숨이 막혀 오는 것 을 느꼈다.

아름다움의 화신이라 불려도 손색 이 없을 정도의 외모가 거기에 있었 다.

얼음을 잘라 박아넣은 차가운 눈 빛.

허리까지 내려오는 백금발이 우아 하게 흔들렸다.

“아제스트

킹스크라운.”

로맨티카의 눈은 아제스트의 가슴

팍에 그려진 푸른달의 인장을 놓치 지 않았다.

푸른달 파티. 그들의 적대 파티였 다.

휴게실을 훑어보는 아제스트에 대 한 로맨티카의 말투는 쌀쌀맞기 그 지 없었다.


“여긴 무슨 볼일이지?”

로맨티카의 말투가 조금 퉁명스러 워 졌다.

도전적인 어조에 화를 낼 법도 하 건만, 아제스트는 아무렇지도 않았 다.


그녀는 로맨티카를 지나쳐서 데지


르의 앞자리에 앉았다. 너에게는 전 혀 관심 없다는 태도로. 오직 자신 의 관심사는 데지르 아르망이라는 듯이.


“오랜만이군.”


“오랜만이네.”


실제로 오랜만이었다. 입학시험 이 후, 학기 중에는 만난 적이 없으니 거의 두 달 만에 재회하는 셈이었 다.


두 달.

길다면 길고, 짧다고 하면 짧은 시 간일까.


그러나 소속이 정해지기에는 충분

한 시간이었다.

“푸른달 파티. 잘 선택했어. 너와 정말로 잘 어울리는 곳이야.”

“어떤 점이?”

“둘 다 정점이라는 점이.”

“유감스럽게도 지금은 아니지.”

아제스트는 잠시 사이를 두고 말했 다.

“네가 있지 않느냐, 데지르 아르 망.”

데지르는 책상 위에 팔을 올리고 턱을 괴었다.

네가 나를 꺾지 않았느냐. 그런 의 미의 말일 테지.

“듣자 하니 토너먼트에서 통과를 했다더군.”


“그랬지. 운이 좋았어.”


“너무나도 어울리지 않는 말이구 나. 계산이 특기라고 할 수 있는 네 놈과 운이라는 말은. 뭐, 어찌 됐든 좋다.”


토너먼트를 통과하는 순간, 이미 데지르의 파티는 헤브리온 학원 전 체 30위 안에 들었다는 의미였다.


상위 30위.

다른 말로 하자면, 승급전을 치를 수 있다는 자격을 부여받았다는 의 미.

“그렇다면 다음에 우리가 만날 곳
으 ”


“전장이 되겠지. 그림자 세계에서.”

데지르는 아제스트의 생각의 흐름 을 따라잡았다.

그렇다면 하나밖에 없었다. 아제스 트가 여기를 올 만한 이유는 단 하 나였다.


“선전 포고를 하러 온 거야?”

아제스트는 자신의 생각을 읽었다 는 것에 놀랐는지 아무런 대답도 하 지 못했다.

“적수에 대한 예우를 갖추고, 싸우 기 전 선전 포고를 한다. 그게 너의

성격이잖아?”

아제스트의 눈이 데지르의 눈을 좇 는다.

서로 다른 눈빛이 교차되어, 서로 다른 무언가를 서로의 눈동자에서 찾아내려 애쓴다.

“그리고 너는 나를 라이벌로 인식 하고 있고.”

하지만 아제스트는 그렇게 말하는 데지르에게서 아무것도 찾아낼 수 없었다.

처음부터 그랬다.

그의 웃음기 섞인 얼굴은 이상하리 만치 고요해서, 어떠한 동요도 찾아

볼 수 없었다. 그의 생각을 읽어 내 는 것은 불가능했다. 마치 숙련된 정치가의 모습이었다.

“너는 나를 정말로 많이 알고 있 군, 데지르 아르망.”

아제스트는 계속 말을 이었다.

“그 말대로다. 나는 널 내 라이벌 이라고 생각한다.”

“그건 정말 영광인데.”

아제스트는 고개를 숙였다.

“……그런 비아냥거림을 들어도 나 에게는 할 말이 없다. 널 무시한 것 은 100퍼센트 내 불찰, 오판이었으 니 그 점에 대해서는 사과하도록 하

지.”

꺾어지지 않는 강철과도 같은 말투 였다.

아제스트가 고개를 들어 올렸을 때, 태양과도 같은 백금발이 일렁거 렸다.

정말이지 숨이 멎을 정도로 아름다 운 외모였다. 곱고 유려한 외관은 강인한 기사라는 인상보다는 어여쁜 공주님이라는 인상이 강했다.

언제나 절제된 태도, 말투. 이상하 리만치 엄청난 재능.


그녀는 완전무결한 기사였다.


“하나, 그렇다고 해서 네게 질 생

각은 없다. 전력을 다해 너를 패배 시킨다. 그뿐이다.”

단호한 듯이 말하지만, 묘하게 떨 리는 음색의 정체는 분명 호승심일 터였다.

남을 이기고자 하는 마음. 적수를 꺾고 나아가고자 하는 마음. 그것은 그녀가 강해지고, 성장하는 최고의 원동력이 된다.

그 감정을 확인했을 때, 데지르는 내심 기분이 좋아졌다.


‘계획이 대충 들어맞았군.’

처음부터 계획했었다. 입학시험 때, 데지르는 필요 이상으로 과도하게 자신의 힘을 드러냈다.

그리고 결국 최고의 유망주라 불리 는 아제스트 킹스크라운을 꺾고 우 승을 차지했다.

서

알파 클래스에 들어가기 위해
    라고 그 행동의 동기를 설명 할 수도 있었다.

하나, 데지르는 평민인 자신이 베 타 클래스로 배정될 거라는 사실을 어렴풋이 짐작하고 있었으니 그것이 주된 동기는 아니었다.

아제스트 킹스크라운.

그녀를 꺾음으로써 자신은 그녀가 넘어야 될 목표가 된다.


그것이 바로 데지르의 계획이었다.

위대한 마검人E


그림자 미궁 공략 당시, 누구보다 도 강했던 그녀. 그런 그녀가 더 강 해질 수 있다면, 데지르는 기꺼이 그녀의 라이벌이 될 수 있었다.


아니, 반드시 되어야만 했다.

‘너는 그림자 미궁 공략의 핵심이 니까.’


데지르 아르망의 시각은 언제나 먼 곳을 향해 있었다.


가까운 곳보다는 전체를 본다.


그리고 그 전체.

아제스트 킹스크라운은 데지르의 계획에서 찬란한 희망이었다.

“명예로운 대결을 기대하지, 아제 스트 킹스크라운.”





시끄러운 함성 소리가 헤브리온의 학원의 본관을 날려 버릴 듯 요란했 다.

마법으로 강화된 철골이 천장 대신 존재하는 거대한 패널을 떠받든다.

패널은 본관 내부를 비추고 있었 다. 만 명이 넘는 관중들, 200명이 조금 안 되는 교수 감독관, 30명의 승급전 참가자들.

마치 콜로세움처럼 중앙의 그림자 게이트를 관중석이 끌어안고 있는 구조였다.

내부는 완전히 경기장과 다를 게 없었다.

완전히 틀린 말은 아니었다. 오늘 을 위해서 내부를 경기장 형식으로 개조했기 때문이었다.

관중석에 앉아 있는 이들은 다양했 다. 학생들이나 교수와 같은 내부 관계자들보다는 각지에서 몰려든 사 람들이 더 많았다.

표의 가격은 대단히 비쌌으나, 헤 브리온 학원의 승급전이라는 이름은 전량 매진을 가능케 했다.

헤브리온 학원의 승급전은, 아주 즐거운 구경거리임이 틀림없었다.

그림자 세계의 이름 아래, 최소한 의 안전이 보장된 소년, 소녀들은 자신의 순위를 위해서 서로를 죽고 죽인다.

더욱이 그들 모두가 전 세계 최고 의 명문, 헤브리온 학원에서 30위 안에 들 정도의 실력을 가지고 있으 니 수준 높은 대결을 볼 것이라 기 대하는 것도 무리는 아니었다.

승급전은 헤브리온 학원의 가장 큰 돈벌이 중 하나였다.

“지금부터 포지션을 정할 거야.”

데지르는 우선 로맨티카를 향해 말 했다.

“로맨티카, 네 역할은 저격수 (Sniper)야. 장거리에서 탐지 마법으 로 적의 위치를 감별하고, 적들을 하나씩 쓰러뜨려.”

“……알파 클래스한테도 저격이 통 할지는 모르겠네.”

“걱정 마. 그래서 우리가 연습한 거잖아? 탐지 마법은 시간이 얼마든 지 걸려도 좋아. 하지만 탐지 마법 이 적을 포착했다면, 그 즉시 대응 할 틈을 주지 말고 바로 저격 마법 을 날려. 제아무리 알파 클래스라도 대응할 틈이 없다면 속수무책으로

당할 수밖에 없어.”

“무슨 말인지는 알겠어. 하지만 문 제가 있어. 나 장거리 저격은 처음 이라 어느 정도의 힘으로 공격해야 하는지 몰라.”

“네가 연습했던 공. 사람 머리랑 같은 강도로 만들어졌어.”

로맨티카의 눈이 크게 떠졌다.

자신이 원거리에서 부수기 연습을 했던 그 공이 사람 머리랑 같은 강 도로 만들어졌다니!

다시 말해서 그 정도의 힘을 준다 면 되는 것 아닌가.


“아, 그래서 그 연습을

데지르는 그때부터 그녀의 역할을 명확하게 정해 놓고 있었던 것이다.


18화 4장. 귀환자의 승급전 (4)




그는 로맨티카를 지나쳐 프람을 향 해 다가갔다.


“제 역할은 뭔가요, 데지르 님?”

묘하게 기대감 섞인 눈빛이었다.

“프람, 본래 네가 맡아 줬으면 하 는 역할은…… 딜러지만, 우리 파티 의 구성상 네가 맡아야 할 역할은 하프 딜러 (Half Dealer)야.”


“하프 딜러

프람은 그 말을 읊조렸다. 확실하 게 머릿속에 각인이라도 하려는 듯

이 말이다.

“우리를 지켜 줘. 우리 둘은 마법 사이기 때문에 근접 공격에 대단히 추］약해. 그렇기 때문에 유일한 근접 공격수인 네 역할이 아주 중요해.”

“최선을 다하겠습니다.”

장난스럽게 경례 자세를 취하는 프 람.

그 모습이 미치도록 귀여워서 데지 르는 저도 모르게 피식 웃음을 지어 버렸다.

그와 마주한 프람도 슬며시 미소 지었다.


그 모습을 바라보던 로맨티카가 말

했다.

“데지르. 네 역할은 뭐야.”


굳이

“내 역할은 안티           매지션 (Anti
Magician)이야. 그리고 음 말하자면……

그는 잠시 동안 고민한 뒤에 말했 다.

“플레이 메이커(Play Maker)일까?” 시간이 되었다.



-그림자 게이트의 문이 열립니다.

학생 여러분들은 그림자 게이트 내 부로 진입해 주시기 바랍니다.


알림음이 울려 퍼졌다.

데지르는 한 발자국 앞으로 발걸음 을 내디뎠다.

동시에 게이트의 문이 사방으로 만 개했다. 그러자 눈이 멀 정도의 빛 이 뿜어져 나왔다.

그가 다시 눈을 떴을 때 펼쳐진 풍경은 이전과 완전히 다른 것이었 다.

새들이 귀를 찢을 듯이 울부짖었 고, 사박사박 밟히는 낙엽 무더기에 서는 질척한 가을의 냄새가 풍겨 왔 다.

빽빽이 들어서 있는 나무의 앙상한

가지 사이로, 오전의 햇살이 따갑게 비쳐들었다.

데지르는 폐부 깊숙이 숨을 들이마 셨다.

위치는 숲, 시간은 오전 11시 즈 음.


곧이어 알림음이 들려왔다.


［목표: 적의 본거지를 찾아내십시 오.］

［실패 조건（알 수 없는 입력이 가 해졌습니다.）: 이 세계에서 참가자들 은 사망하지 않습니다. 사망 판정 시, 실패 조건을 충족하게 되며 그

림자 세계에서 축출됩니다.]



-당신은 병사입니다.

적대세력의 본거지가 이곳에 있다 는 정보를 접했습니다. 당신은 아군 측의 병사 중 한 명으로, 적대 세력 의 본거지를 수색해야 합니다.

통각 한계가 20퍼센트로 제한됩니 다.



프람과 로맨티카는 보이지 않았다.

참가한 30명은 제각기 다른 곳에 배정되었다. 그 위치는 순전히 랜덤 이었다.


“운이 좋구료.”


데지르는 뒤쪽에서 마력의 흐름을 느끼고 곧바로 고개를 숙였다.


그의 머리를 노리고 날아온 아이스 볼트가 나무에 박혔다.


쩌저적.


한기가 피어올랐다.

마법을 날린 사람은 데지르 또래의 소녀 였다.

“당신을 이렇게 빨리 찾아내다니 말이오.”


“내가 그렇게 유명했나?”


    안 좋은 쪽으로 유명하지.”

우웅.

그녀의 전방에 마법 수식이 배열됐 다.

동시에 데지르도 마법을 전개하기 시작했다.

“무명 파티의 데지르 아르망이라고 한다.”



“푸른달 파티의 라프라스라고 하 오.”



두 명의 마법이 동시에 발현되었 다.



[얼음 옥좌는 차디찬 냉기 속에 가 라앉았으니.]

[아이스 블라스트!]


라프라스가 전개한 마법은 아이스 볼트의 상위 마법 아이스 블라스트.

아이스 블라스트는 아이스 볼트를 감싸 안은 얼음 구를 전개하는 마법 이다. 따라서 이것을 격추하기 위해 서는 얼음 구를 깨트리고 그 안에 아이스 볼트를 재차 적중시켜야만 했다.

이윽고 지독하게 차가운 냉기를 머 금은 수정구가 데지르를 향해 쏘아 졌다.

[불꽃의 길은 타오르고, 누구보다 도 강하게 정련된다.]



[파이어 로.]


파이어로. 압축된 열기로 일직선상 을 꿰뚫는 1서클 불 속성 마법.

데지르는 아이스 블라스트의 경로 를 예측하여, 그곳을 향해 파이어로 를 전개했다.

하지만 라프라스 또한 만만치 않았 다.



[아쿠아 웨이브!]


아이스 블라스트의 경로 상으로, 대지에서 물줄기가 치솟아 올랐다. 2미터 정도 치솟아 오른 물의 격류 는 아이스 블라스트를 감싸 안았다.


푸쉬이익.

파이어로는 맥없는 소리를 내면서 흔적도 없이 사라졌다.


쩌저적!

하나 아이스 블라스트를 감싸 안은 파도 또한 무사하지 못했다. 블라스 트의 냉기를 이기지 못하고, 물이 그대로 얼어붙은 것이다.

얼어붙은 파도로 인해 아이스 블라 스트 또한 정지하고 말았다.


데지르는 라프라스를 바라보았다. 그녀는 웃고 있었다.


쨍그랑!

아이스 블라스트 내부의 아이스 볼 트가 폭발하면서 그것을 감싸고 있 던 얼음벽을 산산조각 냈다. 수만 조각의 얼음 파편들이 사방으로 뻗 어 나갔다.

낙엽과 빛을 머금고 있는 얼음 조 각이 데지르의 몸을 덮치자, 그는 그 충격을 이기지 못하고 비틀거렸 다.


거기서 끝나지 않았다.

사방팔방으로 뻗어 나가던 파편들 은 시간이 멈추기라도 한 것처럼 갑 자기 허공에서 정지했다.

허공에 정지한 수만 개의 파편들은 한곳으로 모여들더니 회전하기 시작 했다.

칼보다도 날카로운 얼음 조각이 데 지르의 주위를 회오리처럼 휘감았 다.


콰지지직!

장대한 세월을 버텨 왔을 것이 분 명한 나무는 갈가리 분쇄되어 톱밥 이 되었다.


쿵.

새 떼들이 하늘로 날아올랐다.

피어오르는 홁먼지가 지독했다. 하 나 데지르를 감싼 얼음조각들은 이 내 홁먼지조차도 모조리 쓸어 냈다.


“마지막으로 남길 말 없나?”


라프라스는 의기양양한 표정을 지 었다.


“아이디어 좋은데?”

데지르는 마치 학생을 가르치는 듯 한 어조로 말했다.

라프라스는 홍하고 콧방귀를 뀌며 손을 움켜쥐었다.

그러자 데지르를 감싸고 있던 얼음 칼날 회오리가 수축했다. 회오리와


접촉한 데지르의 코트 끝자락이 가 루가 되어 흔적도 없이 사라졌다.


“하나 상대가 나빴어.”

데지르는 손바닥을 펼쳤다. 그를 산산조각 내 버릴 것처럼 가까이 접 근해 오던 얼음 파편들은 그곳을 중 심으로 모이기 시작했다. 마치 자석 에 이끌리는 철가루를 보는 듯했다.

동그란 형태를 유지하면서, 수만 개의 조각들이 하나도 빠짐없이 하 나의 구로 축약된다.

라프라스의 눈에 경악의 빛이 서렸 다.


“ 그건

“잘 보고 배워.”

데지르는 자신의 오른손을 들어 보 였다. 그 속에는 주먹만 하게 압축 된 얼음의 구가 허공에서 부유하고 있었다.

그는 얼음 구를 라프라스를 향해 내던졌다.

얼음 구는 자신이 가는 경로를 따 라, 엄청난 수의 아이스 볼트를 사 방으로 흩뿌렸다.

얼음 탄환 계열 최고위 마법, 아이 스 오브(ice orb).

라프라스의 눈앞에 수십 발의 아이 스 볼트가 만개했다.

반응할 틈도 없이 그녀의 온몸에 얼음의 화살이 적중했다.


다리, 몸, 어깨, 배.


쩌적! 쩌저적!

“크

아앗!”

쩌

다섯 발째 아이스 볼트가 적중했을 때, 라프라스의 온몸이 회색빛 가루 가 되어 흩어졌다. 알림음이 알파 클래스 학생의 사망 판정을 무심하 게 고했다.



-1 명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 29명입니다.

로맨티카는 마법 수식을 연산했다.



[바람에 내 품에 있으매, 매의 눈 과 귀가 되어 땅 위에 먹이를 찾나 이다.]



로맨티카의 전방으로 수식이 맺히 기 시작했다. 탐지 마법의 수식이었 다.

2서클 마법이었지만 탐지 범위에 따라서는 3서클 수준까지 마나 소비 량이 달라지는 마법. 로맨티카는 그



림자 세계가 시작되자마자 아낌없이 마나를 사용하여 탐지 마법을 전개 하는 중이었다.



[디텍트.]



울창한 바람이 로맨티카를 중심으 로 원을 그리며 뻗어 나갔다.

그 바람에 닿는 모든 감각이 로맨 티카에게 전달되었다. 나무, 돌, 그 리고 생체 반응. 그녀를 중심으로 1 킬로미터 안에 5명이 있었다.


탐지 마법이 끝나기도 전이었다.


로맨티카는 그녀는 입술 하나 까딱

하지 않고 마법 탄환, 윈드 불릿을 쏘았다. 캐스팅은 필요 없었다.

무영창으로 행해지는 초장거리 저 격. 탐지와 저격 사이의 딜레이는 거의 없었다.

데지르가 지금까지 그녀에게 훈련 시켰던 무영창 마법이 지금 이 순간 빛을 발하고 있었다.

탄환이 바람을 가르고 뻗어 나갔 다. 위력을 조절하는 것도 어렵지 않다. 지금까지 그녀가 훈련한 공의 강도가 인간의 머리와 똑같은 강도 였으니, 같은 정도로 탄환의 위력을 조절한다면.


파악!

-1명이 탈락했습니다. 남은 인원은 26명입니다.



“오케이. 저 녀석은 아니고.”

재차 탐지 마법을 전개하려던 로맨 티카에게 말을 거는 사람이 있었다.

“데지르 님을 찾는 건 잘 되어 가 나요?”

프람 슈나이더가 그녀에게 바짝 붙 었다.

운 좋게도 로맨티카와 프람은 꽤 가까운 거리에 배정되었다. 첫 번째 탐지 마법을 전개했을 때, 로맨티카 는 프람을 발견할 수 있었다.

그들 파티 중에 아직 모이지 않은 사람은 단 한 명뿐이었다.

“아직까지는. 하지만 곧 찾게 될 거야.”

다시 한 번 로맨티카를 중심으로 바람이 퍼져 나갔다. 넓게 퍼져 나 가는 바람이 로맨티카에게 감각 정 보를 넘겨준다.

사정거리 안에 든 생체 반응은 총 넷.


로맨티카의 앞에 탄환이 맺힌다.
동시에 발사


    .... 2... 1


한참을 기다려도 예상했던 알림음 이 들려오지 않는다.


살랑.

그 대신이라고 해야 될지, 자신의 통제에서 벗어난 작은 미풍으로 분 해된 탄환이 자신의 뺨을 간질였다.


로맨티카는 빙그레 미소 지었다.


“찾았다.”

“뭘 찾았다는 거지?”

로맨티카와 프람은 등 뒤에서 갑작 스레 들려온 목소리에 뒤를 돌아봤 다.

목소리의 정체는 검사와 마법사로 구성된 2명의 표준적인 파티였다.


“그렇게 탐지 마법을 남발하면 자 신의 위치도 들키게 된다고.”

“위치를 알았다고 해도 말이야

마법사의 비아냥거림에 로맨티카는 입가에 미소를 띤 채 말했다.

“우리를 쓰러뜨릴 수 있다는 확신 은 어디서 나오는 건지 모르겠군 요.”

그리고 프람이 검을 뽑으며 로맨티 카의 말을 이었다.

“헛소리 하지


프람과 마주한 검사는 검을 뽑아 들기 위해 검의 손잡이를 잡았지만,


어느새 달려든 프람의 검이 그의 가 슴을 꿰뚫고 있었다.


“어

   어‘?”


검사의 몸이 허물어졌다. 동시에 로맨티카의 탄환은 그대로 검사 뒤 의 마법사에게 적중했다.


그야말로 빛살과도 같은 연계!

두 명의 몸이 순식간에 하얀 가루 가 되어 무너져 내렸다.



-2명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 24명입니다.



“자, 그럼 우린 빌어먹을 파티 리


더를 찾아가 볼까?”






로맨티카는 어깨를 으쓱했다.






어느 샌가 하늘은 우중충해졌다.


곧 비가 내릴 것만 같았다.


우르릉, 우르릉.

거친 울음소리를 내며 먹구름이 꿈 틀거린다.

바람은 세찬 파도처럼 거칠었고, 기온은 곤두박질쳤다.


“내가 두 명이나 쓰러뜨렸어.”


로맨티카는 팔짱을 끼고 한껏 대는 표정을 지었다.

으스

데지르는 그녀의 머리를 쓰다듬었 다.

“연습은 게으르게 하지 않았나 보 네.”

로맨티카가 데지르를 불만스럽게 올려다보았다.

“자, 잠깐! 남의 허락도 맡지도 않 고 머리 만지지 말라고!”


로맨티카의 태도가 귀엽게 느껴져 자신도 모르게 그녀의 머리에 손을 올린 데지르는 급하게 손을 뗐다.


“데지르 님!”


프람이 로맨티카와 데지르 사이에 귀신같이 끼어들었다.


“저도 한 명을 떨어뜨렸어요!”

그는 재빠르게 데지르의 손을 자신 의 머리 위에 올렸다. 그러고는 얌 전히 데지르의 손길에 머리를 내맡 겼다.

로맨티카는 불만스럽다는 듯이 그 모습을 쳐다보다가, 이내 고개를 홱 하고 돌려 버렸다.


“바보 데지르.”

19화. 귀환자의 승급전 (5)




어찌 되었든 파티 전원이 모였으니 첫 번째 목표는 이룬 셈이었다.

그러나 다들 연속된 전투로 인해 지쳐 있는 상태였다. 특히 처음부터 탐지 마법을 계속 쓴 로맨티카의 안 색이 가장 지쳐 보였다.

데지르는 나무 밑동을 가리키며 말 했다.

“일단은 저기에서 잠시 휴식을 취 하고 다시 움직이도록 하자.”

일행은 낙엽을 대충 긁어모아 대충

구색을 갖추고, 그 위에 앉았다.

학원에서 받은 꾸러미를 풀자 눅눅 해지지 않도록 딱딱하게 제조된 에 너지바 2개와 식수 500밀리리터가 들어 있었다.

맛은 좋지 않았지만, 지금은 그런 것을 가릴 때가 아니었다.

데지르는 한창 딱딱한 에너지바를 먹다가 이상한 점을 느끼고 로맨티 카를 바라보았다. 프람도 이상한 점 을 알아차렸는지, 먹는 것도 잊어버 리고 로맨티카를 가만히 응시하고 있었다.

로맨티카는 아무런 불평도 하지 않 고 요령 좋게 에너지바를 입속에서

녹여 먹고 있는 중이었다. 얼마 전 까지만 해도 딱딱한 음식만 나오면 마구잡이로 투정을 부리던 로맨티카 의 모습은 찾아볼 수 없을 지경이었 다.

로맨티카는 그 둘의 시선을 느끼고 짜증을 내며-실은 부끄러워하며-먹는 것을 멈추었다.


“뭘 그렇게 쳐다봐?”


“괜찮으신 거예요, 로맨티카 님?”


“하아? 무슨 말을 하는 건지 모르 겠는데?”


데지르는 짓궂은 미소를 지었다.


“완전히 적응했나 보다. 로맨티카

는 계속 베타 클래스에 있어도 괜찮 겠는데?”

“말도 안 되는 소리 하지 마!”

로맨티카는 식량 꾸러미를 데지르 를 향해 던졌다.

데지르는 그것을 받아 들고, 프람 의 것과 자신의 것까지 모두 모아 땅에 묻었다.

밥을 먹고 난 다음에는 할 게 없 었다. 그들은 잠시 찾아온 휴식을 최대한 즐겼다.

막간을 이용해서 데지르는 그의 작 전을 설명해 주었다.


“우리가 알파 클래스로 진급할 조

건은 2가지야.”

데지르는 땅바닥의 낙엽을 나뭇가 지로 들쑤셨다. 물에 젖은 낙엽의 아주 미끄러웠다.

“첫째는 마지막으로 살아남은 생존 자 9명 안에 들어가는 것. 둘째는 그림자 세계의 퀘스트를 클리어하여 1위가 되는 것.”

날카로운 바람결이 살결을 저미었 다. 데지르는 볼에 튀긴 물방울은 손으로 닦아냈다.

“하지만 두 번째 방법은 불가능하 다고 했잖아.”

로맨티카의 말에 데지르는 조용히 땅바닥에 30개의 작대기를 그렸다.

그리고 그중에서 4개의 작대기를 가 로로 그었다.

“그래. 우리의 전력으로는 어렵거 든. 퀘스트 클리어를 목표로 잡는다 면, 다른 파티의 견제와 퀘스트 진 행 2가지를 염두에 두고 진행해야 돼. 사실상 불가능하지.”

로맨티카와 프람은 말없이 고개를 끄덕였다.

“하지만 우리가 노리는 목표를 생 각해 봐. 우리는 1위가 목표가 아니 라, 9위 안에 드는 게 목표야. 따라 우리의 최우선 목표는 다른

사람을 탈락시키는 것뿐.”

서

작대기가 하나씩 하나씩 순차적으

로 지워져 나갔다.

“현재 남은 인원은 24명. 퀘스트를 진행하면서 다른 파티끼리 싸우는 일이 발생할 거야. 그 틈을 타 15명 만 탈락시킨다면

는 건 그렇게 어려운 일은 아니야.”

9위권 안에 드

최종적으로 남은 작대기는 9개. 데 지르는 그중에서 세 개의 작대기를 동그라미 쳤다.

“우리 목표는 생각보다 높지 않 아.”

“과연. 그게 바로 우리가 취해야 될 전략이군요.”

프람이 고개를 끄덕였다.

솨아아아아.

때마침 비가 갑자기 걷잡을 수 없 이 쏟아져 내렸다. 나뭇잎에 빗방울 튀기는 소리가 온 숲에 가득해졌다.

데지르 일행은 정말로 운이 좋았 다. 마침 비를 피할 자리를 보고 그 곳에 있었기 망정이지, 만약 다른 곳에 있었더라면 물에 빠진 생쥐 꼴 이 되었을 것이다.

그러나 그들에게 주어진 행운은 정 확히 거기까지였다.


땡.

데지르 일행은 북동쪽을 향해 동시 에 고개를 쳐들었다.

청명한 종소리가 울려 퍼졌다. 빗 소리 속에 분명하게 들릴 정도로 소 리가 아주 컸다.


“로맨티카, 지금이 몇 시지?”


“1 시야.”


1시.


시작이었다.

데지르의 귓가에 알림음이 들려왔 다.



-당신의 사전 지식이 현재 무슨 상황인지 파악해 냅니다

프리비우스의 시계탑이 설치되어 있습니다. 프리비우스의 시계탑은 1

시간마다 1마리의 악마를 생성해 내 는 고도의 악마술 장치입니다.

1시가 되자, 간사함의 죄악이 지옥 에서 기어 나옵니다. 킬드라 마우스 가 소환되었습니다.



-퀘스트가 발생했습니다.



［생존: 이 숲에는 악마가 살고 있 습니다. 악마들에게서 살아남으십시 오. 악마가 처치될 때까지 퀘스트는 종료되지 않습니다］



“키야아아악—!”

듣기만 해도 사람의 심장이 뜯겨 나갈 정도로 끔찍한 비명 소리였다. 그 괴성에 호응하듯, 뒤이어 수십 개의 괴성이 동시에 터져 나왔다.

“모두 물러나.”

데지르 일행은 주춤주춤 자리에서 일어나 뒤로 물러났다. 그들이 깔고 앉아 있던 낙엽으로 뒤덮인 흙더미 가 들썩거리며 춤을 춰 댔다. 모르 고 봤더라면 빗방울을 맞으며 춤을 추는 흙의 정령쯤으로 생각됐을 것 이다.

“읍, 냄새!”


로맨티카는 코를 막았다. 전에도 이런 냄새를 맡아 본 적이 있었다.


고기 썩은 내와 피비린내가 잘 뒤섞 여서 후각을 완전히 마비시켜 버릴 정도의 아찔한 악취. 기억에서 그다 지 오래전의 일이 아니었다.


언제였더라.


분명 훈련장을 청소하면서


순간 로맨티카는 등골이 서늘해졌 다.


“설마 첫 번째 악마란 게……

“찍!”

요동치던 홁더미를 뚫고 붉은색의 무언가가 튀어나왔다.

로맨티카는 떨리는 손을 다잡고 그 것을 들여다보았다.


“쥐!”

그것은 기다란 어금니를 가진 쥐였 다.

꼬맹이가 찰흙을 빚어 만든 듯한 붉은색 살점으로 뒤덮인 외모. 볼록 튀어나온 배는 심장 박동을 따라 수 축과 팽창을 반복했다. 이마의 살점 을 뚫고 나온 두 개의 뿔을 시작으 로 시커먼 외골격이 온몸을 감싸고 있었다.

그 생김새와 가장 어울리는 단어를 고르라면 일말의 고민도 없이 ‘악 마’일 것이라고 그녀는 생각했다.

-당신의 사전 지식이 이 괴물의 정체를 파악해 냅니다.

킬드라 마우스. 수많은 쥐들을 수 족처럼 부리는 2성급 악마. 인간의 피를 주식으로 삼으며, 한번 노린 사냥감은 절대로 포기하지 않는다고 한다.



“찌이이이이익-!”

킬드라 마우스는 하늘을 올려다보 고 울부짖었다. 녀석의 찢어질 듯한 비명 소리가 창공에 울려 퍼졌다.

그러자 아까와는 비교할 수 없을 정도의 규모로 땅이 춤을 추기 시작


했다.


꾸룩.

잔뜩 부풀어 오르던 땅이 기어코 터져 나갔고, 새까만 생물체들이 뚫 린 구멍에서 기어 나왔다.

그 형체는 분명 쥐였다. 그것도 한 두 마리가 아니라 수천 마리의 쥐 떼들. 아무리 적게 잡아도 3천 마리 는 더 넘을 것 같았다.

그 모든 쥐들이 한데 뭉쳐 움직인 다. 꿈틀거리며 요동치는 모습이 하 나의 거대한 유기체처럼 보일 지경 이었다.

“아, 아아..............

로맨티카의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

데지르는 넋을 놓고 있는 그녀의 팔을 강하게 잡아끌었다. 그리고 뒤 로 돌아 땅을 박찼다.

“찌이이이익!”

그 직후, 쥐의 무리가 데지르 일행 을 향해 해일처럼 들이닥쳐 왔다.

귀청을 찢을 듯한 쥐들의 소리가 로맨티카의 고막을 파고들었다.


그녀는 몸을 부르르 떨었다.

“미칠 거야. 미칠 거야. 미칠 거야. 미칠 거야. 미칠 거야. 미칠 거야. 미쳐 버리고 말 거라고!”

저 쥐의 파도에서 헤엄친다면 정말 로 미쳐버릴 지도 모른다.

일행은 부지런하게 발을 놀렸다. 쥐의 파도는 속도가 굉장히 빨랐다. 조금이라도 걸음이 늦어진다면 그대 로 삼켜지고 말 터였다.


“헉

   헉!”

살을 에는 듯한 바람.

걸음을 내디딜 때마다 들려오는 풀 소리.

나무들이 가까워졌다가 다시 멀어 져 간다.

가끔 앞길을 막는 나무가 있어서 옆으로 돌아갈 때가 있었는데, 그때

마다 쿵! 하는 굉음이 울려 퍼졌다.

무슨 소리인가 해서 뒤를 돌아보 면, 이미 그들의 진로를 가로막던 나무는 검은빛 파도에 휩싸여 톱밥 이 흩날리고 있었다.



[블로우 윈드!]



로맨티카가 쥐의 무리를 향해 바람 마법도 날려 보았으나, 효과는 없었 다. 아주 잠깐 그 진격을 늦추었을 뿐이었다. 벌어진 거리는 금방 수복 됐다.


“끼야아아아아악!”

불리한 것은 데지르 일행 쪽이었 다.

숲의 땅바닥은 미끄러웠고, 빼곡하 게 자란 나무들은 그들의 진로를 방 해했다. 일행은 지쳐 갔고, 도망치는 속도는 점점 느려졌다.

반면에 쥐들은 체력이라고는 존재 하지 않는 것처럼 처음의 속도를 유 지한 채 맹렬히 들이닥치고 있었다.


“앞이 막혔어요!”

거목이었다.

성인 남성 세명이 둘러싸도 다 감 싸지 못할 정도의 둘레를 가진 거 목. 잘려진 밑동에는 얼음 파편이

반짝이고 있었다.

‘아까전에 라프라스랑 싸웠을 때 쓰러진 나무. 하필이면 이럴 때!’

데지르는 높이를 가늠해 보았다.
어림잡아 1미터는 되어 보였다.

가장 먼저 앞서 가던 프람이 나무 의 등을 짚고 뛰어넘어 그 반대편에 가뿐하게 착지했다. 애초에 신체 능 력이 월등한 그에게 이 정도 높이뛰 기는 그다지 어려운 일이 아니었다.



3

2

문제가 있다면 마법사 출신인 데지 르와 로맨티카였다.


데지르는 로맨티카의 손을 놓았다.


지금은 서로 손을 잡는 동작이 방해 가 될 뿐이었다. 저걸 넘기 위해서 는 최대한 높은 속력을 내야 했다.


“3, 2”

조금씩 눈앞으로 1미터 높이의 나 무가 다가온다. 데지르는 있는 힘껏 다리의 근육을 수축시켰다.


     1, 지금!”


데지르는 땅을 박찼다. 기나긴 체 공시간이 끝나고 데지르는 착지했 다. 옆을 돌아보았다. 로맨티카는 물 이 고인 웅덩이에 얼굴을 처박았다. 뛰는 도중, 나무에 발등이 걸린 것 이다.


쿵!

바로 그때 그들이 뛰어넘었던 거목 이 그대로 톱밥이 되어 흩어졌다.

그 자리로 쥐의 해일이 몰려 들어 왔다. 이로써 일행과 쥐의 파도 사 이의 거리는 세 걸음 이내로 좁혀지 게 되었다.


“이대로라면 따라잡히게 될 거야!”

로맨티카가 절규했다.

데지르는 침착하게 타개책을 강구 했다.

“킬드라 마우스의 본체만 죽이면 끝나!”

“그게 어디 있는데!”

“저 쥐들의 무리 속에!”

“바보 아니야! 어떻게 저 속에 들 어 있는 쥐를 잡을 건데!”

킬드라 마우스의 본체.

저 무리 속에서 충분히 식별이 가 능하긴 했다. 워낙에 특이한 형체였 기 때문에 다른 쥐에 비해서 구분이 쉽게 가는 것이다.

허나 수많은 쥐들의 무리 속에 파 묻혀 있기에 본체만을 특정해 공격 하는 것은 불가능한 일이었다.

‘하지만 만약 저 무리 속에서 킬드 라 마우스를 꺼낼 수 있다면?’

이제 쥐의 파도는 일행을 거의 다 따라잡았다. 일부 날쌘 쥐들은 일행

의 몸 위로 올라타기까지 할 정도였 다.

시간이 없었다. 데지르는 한차례 길게 숨을 몰아 내쉬었다.

“내가 저 무리 속에서 킬드라 마우 스를 꺼내겠어.”

이용한다.

킬드라 마우스가 그들을 쫓는 이유 를 이용한다.

쥐의 파도가 그들을 덮치기 직전, 데지르는 있는 힘껏 엄지손가락을 깨물었다.


퍼석-!


무엇인가 깨지는 소리와 함께, 피

가 왈칵 쏟아져 나왔다. 데지르는 피가 흐르는 왼팔을 전방을 향해 휘 둘렀다.

‘찌이이이익-!“

하얀 김이 솟아오르는 핏줄기가 허 공에 그어졌다. 동시에 쥐의 파도 속에서 돌고래처럼 튀어 오르는 인 영이 있었다. 시꺼먼 외골격으로 뒤 덮인 빨간 쥐였다.

20화. 귀환자의 승급전 (6)




킬드라 마우스는 흩어진 핏줄기를 하나도 놓치지 않으려는 듯, 자신의 몸보다도 더 큰 입을 벌리며 데지르 의 혈흔이 지나간 자리를 쫓는다.



[윈드 불릿.]


캐스팅도 없이 시전된 바람의 탄환 이, 그 찰나의 틈을 놓치지 않고 킬 드라 마우스의 배를 정통으로 가격 한다.

퍼적!


소리가 이상했다.

쥐의 몸을 감싼 외골격은 확실히 부서졌다.

하나 숨을 끊기에는 역부족이었다. 외골격이 생각보다 단단했을 수도 있었고, 쥐에 대한 공포감이 그녀의 집중력을 흩트려 놓은 것일 수도 있 었다.


“안 돼!”

중요한 건 실패했다는 점이었다.

킬드라 마우스는 점점 아래로 떨어 졌다. 킬드라 마우스의 몸이 다시 쥐의 격류 속에 휘말렸다. 이렇게


되면 다시 공격할 수 없었다. 바로 그때 프람이 데지르와 로맨티카를 지나쳤다.


“프람?!”

눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었 다.

프람은 다가오는 쥐들의 격류 속에 몸을 파묻었다. 수천 마리의 쥐 떼 가 프람의 살결에 앞니를 박기 시작 했다.

그런 상황임에도 프람은 집중의 끈 을 놓치지 않는다.


꾸물대는 쥐들의 무리

검은 해일.

그 속에서 킬드라 마우스가 홀린 피의 흔적을 놓치지 않는다. 무리 속에서 빠르게 움직이는 킬드라 마 우스.

프람은 탁월한 동체 시력으로 그 악마의 움직임을 잡아냈다.

“하압!”

그 직후, 행해지는 빛살과도 같은 찌르기!

은색의 빛이 검은 쥐의 파도를 갈 랐다.

“찌이이

이이 익.”

퍼억

북이 찢어지는 듯한 소리가 울려

퍼졌다.

레이피어의 끝에서 꼬치구이처럼 꿰어진 킬드라 마우스가 한차례 부 르르 몸을 떨고는 그대로 축 늘어졌 다.

하나의 생물체처럼 움직이던 쥐의 무리가 태엽이라도 끊겼는지 한 번 에 정지해 버렸다.

“찍? 찌직?”

오랜 꿈에서 깨어난 것처럼, 쥐들 은 고개를 돌려 주변을 바라보다가, 이내 거대한 인간들을 발견하고는 가까운 풀숲으로 달음박질쳤다.

그런 식으로 물길이 걷히듯, 쥐들 의 무리는 사방으로 흩어졌다.

-생존 퀘스트 종료.


킬드라 마우스를 처치했습니다.


생존에 성공했습니다.



“끝났어요


프람은 그대로 뒤로 털썩 주저앉았 다. 데지르는 그의 어깨에 붙어 있 는 쥐들을 털어 주었다.


“잘했어, 프람.”

“이 정도야

기본이죠.”

귀를 괴롭히던 쥐의 울음소리는 더 이상 들리지 않았다. 마치 아무런 일도 없었던 것처럼 숲속은 원래대 로 돌아갔다. 세찬 비가 그들의 뺨

과 몸을 적셨다.

무심한 빗소리가 솨아아 울려 퍼졌 다.


“추워.”

온몸이 홀딱 젖은 로맨티카가 중얼 거렸다. 물에 빠진 생쥐 꼴이 따로 없었다.

데지르는 생긋 웃으며 손가락으로 서북쪽을 가리켰다.


“저길 들어가면 조금 나을 거야.”

우르릉.

우레 소리가 울려 퍼졌고, 뾰족한 시계탑의 그림자가 땅 위에 드리웠 다.

저 멀리, 시계탑의 망루가 우뚝 솟 아 있었다.



-퀘스트 목표를 발견했습니다.

당신은 이곳에 대해 알고 있습니 다. 퀘스트 설명이 그에 맞게 변경 됩니다.

-프리비우스의 시계탑은 최고위 흑마술이 결합된 대규모 마력 장치 입니다. 1시간마다 악마들을 소환해 내는 악마를 소환합니다.

소환된 악마들은 태어난 시간마다 시간대별로 고유한 특성을 타고납니 다.

-최종 퀘스트가 해금되었습니다.



[퀘스트 목표: 시계탑을 정지시키십 시오.]



-시계탑의 꼭대기에는 시계를 구 동하는 동력원이 있습니다. 동력원 을 파괴한다면 시계탑은 작동을 멈 출 것입니다.






서걱.

날카로운 절삭음과 함께 킬드라 마 우스를 감싼 얼음이 파괴되었다. 피 와 육편이 한데 뒤섞여 땅바닥에 나

뒹굴었다.

아제스트는 무표정하게 오물이 묻 은 검을 털어 내었다.



-킬드라 마우스를 처치했습니다.


생존에 성공했습니다.



푸른달 파티를 포위한 채 사방에서 몰려오던 쥐의 움직임이 멎었다. 통 제에서 벗어난 쥐들은 겁 많은 본래 의 습성을 따라 흩어지기 시작했다.


“살았다!”

“성공이라고!”

들뜬 환호성이 울려 퍼졌다.

아제스트는 주변을 둘러보았다. 자 신을 포함하여 모두 10명이었던 생 존자는 이제 8명으로 줄어들어 있었 다.


‘탈락자는 2명.’

이번 퀘스트에 참가한 30명이 인 원 중, 10명이 넘는 인원이 탈락했 다. 전체적으로 1/3에 달하는 수치 였다.

푸른달 파티는 나름 선방했다고 할 수 있었다. 하지만 아제스트의 표정

은 어둡기만 했다.

고고한 무표정 속에서 미묘한 감정 변화를 눈치챈 사람은 아무도 없었 다. 아제스트를 향해 다가온 퍼시발 도 그중 한 명이었다.

“이제 우리가 주도권을 잡았군요. 생존자 18명 중 거의 절반이 저희 파티이니 말입니다.”

남은 인원은 고작해 봐야 3명이나 5명 정도의 중소 파티.

“다른 파티를 하나씩 처치하다 보 면 우리가 순위권 안에 들어가는 것 은 거의 확실하겠습니다.”



비는 아직도 그치지 않았다.



축축한 습기가 몸을 적시고, 땀을 씻어 내린다. 기나긴 전투로 몸은 더웠으므로 춥다기보다는 시원한 기 분이 들었다.



어디선가 불어온 바람이 아제스트 의 은발을 흩트려 놓았다. 비와 함 께 불어오는 북풍이었다. 다른 곳에 신경 쓰고 있었더라면 느끼지도 못 했을 정도로 아주 미약한 북풍.

그 순간, 아제스트의 눈빛이 변했 다.



［텔브릭사의 얼음 방패가 우리를



수호할지 니…….]



엄청난 빠르기로 아제스트의 전방 에 수식이 연산, 배치된다. 5초도 채 지나지 않아서 투명한 얼음 기둥 이 퍼시발의 전방에 우뚝 솟았다.


콰창.

중간 부분이 박살 난 얼음 기둥이 반파되어 쓰러진 것은 바로 그 직 후.


“뭐, 뭡니까, 지금 건?”


퍼시발의 목소리가 가늘게 떨렸다.


“저격수.”

억양이라고는 찾아볼 수 없을 정도

로 싱거운 말투였지만, 아제스트는 속으로 적잖게 놀라고 있었다. 탐지 마법과 저격 간의 간격이 거의 없었 기 때문이었다.

탐지 마법을 알아채지 못했더라면 그대로 퍼시발은 탈락했을 것이다.

‘이런 연사 속도를 낼 수 있는 마 법사는 거의 없을 텐데……


자신을 제외하면 신입생 중에는 없 다는 말이 좀 더 정확한 표현이다. 누구지? 그 의문이 해답을 내놓을 시간은 없었다. 중요한 건 높은 수 준의 바람 속성 마법사가 그들을 노 린다는 것.


아무리 높은 실력을 가진 알파 클

래스라고 해도, 이 정도 수준의 저 격은 대단히 위협적이었다.

아제스트는 뒤쪽에 나열해 있는 파 티를 향해 외쳤다.

“적이다. 탱커들은 앞으로. 바람 속 성 마법사들은 기류를 혼란시키도 록.”

아제스트의 지시에 따라 방어 체계 가 완성된다.

탱커들은 방패를 들고, 앞에 서고, 마법사들은 뒤쪽에서 기류를 헝클어 놓고, 반격을 준비한다.

하나 더 이상의 공격은 없었다. 대 비가 갖춰진 이상, 저격이 소용없다 는 사실을 알아차린 것일지도 모른

다.

한참을 기다려 보아도 마찬가지였 다.

“파티장님? 저격을 하지 않습니다 만……

“대열을 유지한다.”

저격이 행해지지 않는다고 해서, 방어 진형을 풀 수는 없었다. 조금 이라도 방심했다가는 저격이 그들의 머리를 꿰뚫을 것이기 때문이다.

“긴장을 늦추지 말고 북쪽으로 진 격.”

아제스트는 탄환이 날아온 방향을 가리켰다.

“탐지 마법을 전개할 수 있는 마법 사들은 100미터마다 탐지 마법을 전개.”

푸른달 파티는 진격을 시작했다.

긴장감이 팽팽한 실처럼 당겨져 곧 끊어질 것만 같았다.

비가 내렸고, 바람은 거셌다. 기상 상태는 최악.


아제스트는 입술을 깨물었다.






“실패했어.”

시계탑 3층.

로맨티카는 창문으로 사방이 탁 트 인 숲을 내다보고 있었고, 데지르는 그 옆에 있었다.

“상관없어. 아제스트가 있는 이상 저격이 성공할 거라는 기대하지 않 았어.”

“뭐어? 실패할 걸 알면서 저격하라 고 했단 말이야?”

로맨티카의 볼이 통통하게 부어올 랐다.

“그래. 우리 쪽에 저격수가 있다는 걸 알리기 위해서야. 그들은 매순간 저격을 경계하면서 이동을 하고, 기

습을 대비해서 철저하게 탐지 마법 도 써야 하지. 그것만으로도 엄청난 심적인 부담이 될걸.”

데지르의 말에 로맨티카는 볼의 바 람을 뺐으나, 여전히 마음에 들지 않는 건 사실이었다.

“하지만 저격이 실패했으니 우리 위치가 발각되었잖아.”

“바로 그게 이번 계획의 핵심이 야.”

“뭐?”

“푸른달 파티뿐만 아니라 다른 모 든 파티에게 저격을 날려서 이곳의 위치를 알려.”

“너 지금 제정신 맞지?”

데지르는 미소 지었다.

푸른달 파티 상대로 데지르의 파티 가 전면전으로 이길 가능성은 없다.

하지만 데지르 파티는 어떻게든 생 존자를 10명 아래로 떨어뜨려야 되 는 입장.

현재 절대 다수를 차지하고 있는 푸른달 파티와의 전면전은 불가피하 다.

“하나 난전이라면 이야기는 다르 지.”

“난전이라고?”

“우리는 모든 파티가 동시에 싸우

는 상황을 유도한다. 바로 이곳, 시 계탑에서.”

그것이 소수인 그의 파티가 취할 수 있는 최선의 길이었다.

“아마 지금 절대적으로 푸른달 파 티가 유리할 거야. 만약 모든 파티 가 이곳에 모이게 된다면 어떻게 될 까? 그런 절대적인 강자를 두고 살 아남은 생존자들이 서로 싸울 리가 없지. 그들은 서로 동맹을 맺을 거 야.”

데지르는 한 호흡을 쉰 다음 이어 서 말했다.

“우리는 그 사이에서 균형을 맞춘 다. 빈틈이 보이는 적들을 제거하고,

어느 한쪽으로 승기가 기울어졌을 때마다, 우리가 다시 그 승기를 가 져오는 거지. 그런 팽팽한 저울질을 하면서 생존자의 수를 9명으로 맞춘 다.”

“요컨대 어부지리를 노리겠다는 거 군요.”

“약았어, 데지르.”

데지르는 눈썹을 까닥이며 말했다.

“승리를 위해서라면 뭘 못 하겠 어?”


프람은 팔짱을 꼈다.

“하지만 그 전략대로라면 다른 파 티가 정말 불쌍해지네요. 힘들게 방

어 태세를 유지하고 왔는데 시작되 는 집단전. 정말 지옥 같은 상황이 겠군요.”

“우리로서는 천국 같은 상황 아니 니?”

데지르의 눈빛이 반짝였다.

로맨티카는 몸을 부르르 떨었다. 그는 남을 괴롭히는 데는 도가 텄 다. 정말 악마 같은 놈이 아닐 수 없다.


데지르는 손뼉을 쳤다.

“뭐, 그런 거지. 어쨌거나 지금 우 리가 해야 될 일은 간단해. 사방에 퍼져 있는 파티를 향해 아낌없이 저 격을 남발해서 이곳의 위치를 알리


는 것. 이곳에 우리가 있고, 여기에 바로 너희들의 적이 있다는 사실을 알려 줘.”


로맨티카는 창문에 몸을 가져다 댔 다. 그리고 탐지 마법을 머릿속으로 연산하면서 말했다.


“이렇게 쏜다고 올지는 모르겠네.”

“자기들이 안 오면 어쩔 거야. 여 기가 바로 퀘스트의 목적지인데.”

이곳, 프리비우스의 시계탑은 퀘스 트를 클리어하기 위해서는 어쩔 수 없이 와야만 하는 곳이었다.

단지 데지르의 파티는 그것을 저격 이라는 형태로 알려 줄 뿐.

“자, 그럼 진홁탕 싸움을 시작해 보자고.”

데지르는 손뼉을 쳤다.

동시에 메마른 저격음이 빗소리에 파묻혔다.


21 화. 결전 (1)




5장. 결전




-최종 퀘스트가 해금되었습니다.



[퀘스트 목표: 시계탑을 정지시킵시 오.]



-시계탑의 꼭대기에는 시계를 구 동하는 동력원이 있습니다. 동력원



을 파괴한다면 시계탑은 작동을 멈 출 것입니다.



푸른달 파티는 시계탑의 삐걱대는 문을 뒤로한 채 내부로 들어섰다.

그들을 반기는 건 째깍대는 톱니바 퀴의 소음도, 침입자를 막기 위한 함정도 아니었다.

서로 대립하는 생존자들. 아직 죽 지 않은 여섯 명의 생존자들이 그곳 에 있었다.

아제스트가 시계탑으로 들어서자 험하게 오가던 대화가 하나둘 끊겼 다. 마침내 시계탑 내부는 적막으로 가득 찼고, 모두의 시선이 그녀를

향해 쏠렸다.



아제스트는 그들을 둘러보았다.


“2명이 탈락했군.”

현재 살아남은 인원수는 16명. 그 가운데 13명이 이 자리에 있었다.

그리고 그중에서 바람 속성 마법사 는 보이지 않았다. 그 시점에서 아 제스트는 저격을 한 파티가 데지르 아르망의 파티라고 확신했다.


묘한 기류가 홀렀다.

푸른달 파티가 도착하기 전까지만 해도, 중소 파티는 서로를 견제하며 전투 직전까지 치닫고 있었다.

서로 고만고만한 전력이니만큼, 언 제 싸움이 벌어져도 이상하지 않았 다. 하나 푸른달 파티의 등장이 판 세를 바꿨다.

단일 파티로는 최고로 많은 생존자 를 거느리고 있는 파티.

여기서 중소 파티끼리 대립해 봤자 죽도 밥도 되지 않는 상황임을 모를 정도로 생존자들은 바보가 아니었 다.


생존자들 사이에서 눈빛이 오갔다.

그들은 누가 먼저랄 것도 없이 푸 른달 파티를 막아섰다.


“전원, 대열을 갖춰라.”

아제스트의 무심한 지시에 따라, 3 명의 탱커가 앞으로 나선다. 그 뒤 로 2명의 중장병 기사들이 검을 뽑 아 든 채, 돌진 준비를 했고, 최후 방에서 1명의 마법사가 마법을 연산 했다.

통일된 복색과 전략적으로 배치된 전열은 마주한 이로 하여금 엄청난 위압감을 느끼게 했다.

허나 전열을 갖춘 것은 생존자들도 마찬가지.

방패를 든 자 2명이 앞에 나서고, 1명의 중장병 기사, 그리고 활시위 를 당기고 있는 2명의 궁수와 1명 의 마법사.

그들 또한 최후까지 살아남은 생존 자들이었다.

푸른달 파티와 중소 파티 연합 간 의 공기가 팽팽하게 당겨졌다.

폭발 직전의 분위기 속에서 아제스 트가 검을 뽑았다. 검에서 시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다.

“저격을 한 건 역시 푸른달 파티였 군.”


생존자들 중에서 푸른달 파티를 향 해 다가오는 인영이 있었다.


1 학년 랭킹 2위, 가브리엘 이젠테.


3서클 불 속성 마법사.


그의 말을 들은 아제스트는 눈썹을

까닥이며 말했다.

너희도 저격을 당했나?”

“시치미 떼지 말라고. 그 정도로 높은 수준의 저격을 할 수 있는 건 푸른달 파티 말고는 없잖아.”

아제스트의 눈이 가늘게 떠졌다.

그것은 결코 자신들이 저격을 행했 다고 오해하는 가브리엘 때문이 아 니었다.

‘데지르 아르망은 우리말고도 다른 파티를 향해 저격을 시도했다.’


그는 분명히 시계탑을 먼저 발견했 을 것이다. 그러나 퀘스트를 진행하 지 않고, 모든 파티를 불러 모았다?


저격으로 모두를 쓰러뜨릴 수 있다 고 생각한 건가? 퀘스트를 가장 먼 저 진행할 수 있는 이득을 포기하면 서까지 이렇게 무모한 작정을 짰다 고?


아제스트는 눈을 잠시 감았다가 떴 다.

“퀘스트 클리어가 목표가 아니었 군.”


이젠테가 인상을 찌푸렸다.


“무슨 말을 하는 거냐.”


아제스트는 말없이 그를 향해 한 발자국 가까이 다가갔다. 하지만 시


선은 그의 뒤를 향해 있었다.


쿠우우우웅!

다음 순간, 아제스트의 검은 반대 쪽에 위치해 있었다. 먼지가 사방으 로 치솟는다. 예고도 없이 행해진 발도. 이젠테는 자신의 가슴팍을 내 려 보기 위해 고개를 아래로 돌리다 가, 그 전에 빛의 알갱이로 흩어졌 다.



-1 명이 탈락했습니다. 남은 인원
으..



“으아아악! 단장이 죽었어!”


“전원, 돌격!”

한발 늦은 비명이 울려 퍼졌다.

아제스트는 달려오는 이들을 바라 보며 검을 털었다.

‘다섯 명, 그리고

불청객’

아제스트는 위를 올려다보았다.

아무것도 없었지만, 보이지 않는다 고 해서 아무도 없는 것은 아닌 법 이다. 아제스트는 위쪽의 계단을 가 리키며 파티를 향해 지시했다.

“모든 파티원은 데지르 파티의 저 격을 막아라.”


모든 파티원?


그렇다면 자신들을 달려오는 이들

은 어떡하고?

터무니없는 지시에 부단장인 퍼시 발이 말했다.


“하면 단장은

아제스트는 무기를 꼬나 쥔 채 자 신을 노리고 있는 생존자들을 바라 보았다.

감정이라고는 조금도 섞여 있지 않 는 목소리로 말했다.


“나는 저 다섯 명을 제압한다.”

“다, 다섯 명을 혼자서 말입니까?”

믿을 수 없다는 듯이 내뱉는 질문 에 대답은 없었다. 이미 아제스트는 전투에 돌입했기 때문이었다.


쿠웅.


그리고 이어지는 묵직한 폭발음.






끼이익.

기름칠이 되지 않은 문에서 신경을 긁는 소리가 울려 퍼졌다.

얼마 지나지 않아서 맞은편 복도 한가운데서 형상 하나가 천천히 그 들을 향해 미끄러져 나왔다. 철갑과 가죽 코트가 뒤섞인 독특한 외형의 코트를 입고 있는 소녀였다.


몸을 타고 흐르는 피. 손끝에는 푸

른빛이 일렁거리는 검이 자리 잡고 있었다. 거친 복색을 입고 있는 와 중에 그녀의 머리카락에는 피 한 방 울 묻지 않아서 이질적인 외모를 한 층 더 돋보이게 만들었다.

사자같이 날카로운 눈매가 탐색하 듯 응시했다. 2명의 파티원이 뒤로 나열한 것을 보았을 때는 이미 그녀 가 자신을 향해 다가온 뒤였다.


“같잖은 전략.”

품평하는 말투에 데지르의 표정이 살짝 굳었다.

“너만 아니었더라면 분명 통했을 텐데.”

아제스트 킹스크라운.

최후까지 살아남았던 헤브리온 최 강의 마검사.

원정대라는 이름하에 뭉쳤던 시기 에 모두를 이끌었던 사령관까지 맡 았을 정도로 전술에 능한 여자였다.

그렇기에 어느 정도 자신의 구상을 파악하는 것 정도는 예상했다. 데지 르의 전략이 실패한 이유는 그의 전 략이 간파당한 것보다 결정적인 패 착이 있었다.

“설마 너 혼자 나머지 생존자들을 모조리 제압해 버릴 줄이야.”

난전은 일어났다. 하나 도저히 끼 어들 틈이 없는 난전이었다.

푸른달 파티 전원이 데지르의 파티 를 견제했고, 아제스트가 상대방 파 티 전원을 제압하고, 포로를 잡아서 시계탑 내부의 안전지대에 배치하는 순간까지도 데지르의 파티는 어떤 것도 할 수 없었다.

그저 손을 놓고 압도적인 무력을 보고만 있어야 했다.

“네가 아무것도 하지 못하는 동안, 우리 파티는 10명의 인원을 생포해 냈다.”


아제스트를 쓰러뜨리지 않는 이상 은 나머지 10명을 건드릴 수도 없 었다.


전략적인 변수는 모두 차단되었다.

그들이 알파 클래스로 진급하기 위 해서 택할 수 있는, 아니 택하는 것 이 강제된 현재 상황은 한 가지뿐.

아제스트가 선언했다.


“남은 건 전면전뿐이다.”

데지르의 양옆에 프람과 로맨티카 가 섰다.

아제스트의 뒤쪽에 퍼시발과 도네 타가 자리 잡았다.

프람과 눈이 마주친 퍼시발은 비릿 한 미소를 홀렸다. 절대적인 강자가 약자에게 보내는 살육자의 미소. 이 번 싸움도 크게 다르지 않을 것이라 고 말하는 듯한.

“나의 파티와 너의 파티. 너희가 랭커라는 이름을 얻을 자격이 있는 지는 나를 쓰러뜨리고 증명해라, 데 지르 아르망!”

시계탑의 내부는 축축했고, 어두웠 다. 복도의 귀퉁이에 조그맣게 열린 창문에서 들어오는 빛이 전부였다. 서로가 서로의 윤곽을 간신히 구분 할 수 있을 정도였다.

톱니바퀴가 맞물리며 돌아가는 소 리가 아주 요란했다. 하지만 움직여 귀를 막는 사람은 아무도 없 었다.

손을

서로가 서로를 노려보고, 호흡을, 눈을, 자세를 통해 서로의 생각을


읽어 낸다.


투둑.


순간, 톱니바퀴가 멈췄다.

동시에 아제스트가 움직이기 시작 했다. 그녀의 주변으로 마력이 휘몰 아치면서 마나가 모여 응집되고, 일 정한 형태로 구축된다.


데지르의 역산 또한 시작됐다.

그는 대번에 아제스트가 무슨 마법 을 연산하는지 파악해 냈다. 그에게 는 마력의 완성 이전, 연산 과정 중 의 형태만으로 무슨 유형의 마력인 지 파악할 수 있는 능력이 있다.


[빙결옥.]



갖가지 장식이 되어 있는 기둥이 치솟고, 기온이 급속도로 내려갔지 만, 데지르 일행은 어떠한 온도 변 화도 느끼지 못했다.


“역산 완료.”


데지르의 통제 아래, 그들 주변은 어떠한 마법의 영향도 받지 않았기 때문이다.


스륵!

마법이 데지르의 통제로 넘어가던 순간, 아제스트는 망설임 없이 마법 의 제어를 풀었다. 치솟았던 기둥들


이 한순간에 연기로 승화된다. 자욱 한 안개가 시야를 가렸다.


“옵니다!”

프람은 반 발자국 앞으로 내디딤과 동시에 검을 휘둘렀다. 검이 부딪혔 다. 그 즉시 프람은 오른쪽으로 고 개를 튼다.

얼굴을 노린 검이 허공을 갈랐다. 안개가 흩어졌다. 도네타였다. 한순 간 자세가 무너진 그 틈을 놓치지 않고 프람은 그의 복부를 향해 발등 을 꽂아 넣었다.


“큭!’

도네타의 허리가 반으로 접혔다.
동시에 로맨티카의 마법은 완성되어

그를 향해 쇄도해 나갔다.



[윈드 스트라이크!]



굉음과 함께 고밀도로 응축된 바람 의 탄환이 터졌다. 하나 기대했던 알림음은 울려 퍼지지 않았다.

걷혀진 안개 사이로 드러난 방패의 크기는 정말로 거대했다. 퍼시발은 방패를 내리고 오만한 표정으로 로 맨티카를 향해 말했다.


“2서클 마법치고는 약해빠졌군.”


로맨티카가 발끈하며 소리쳤다.


“하도 저격을 많이 해서 지친 거


야, 이 바보야!”


자욱하게 깔린 안개가 다시 그들 사이를 가로막는다.


도네타는 퍼시발을 향해 속삭였다.

“저 검사 조심하는 게 좋겠어.”

아주 강한 것 같아.

“멍청아, 네놈이 약해빠진 거다.”

퍼시발은 비웃었다. 이미 그는 프 람을 상대해 본 적이 있었다. 그의 기억에 따르면, 프람은 그다지 실력 있는 검사가 아니었다. 베타 클래스 이면서 검이 조금 빠르기는 하지만 겨우 그것뿐. 프람은 제풀에 지쳐 나가떨어지는 형편없는 검사였다.

“먹어라!”


프람을 향해 검을 휘둘렀으나 베이 는 것은 안개뿐. 그 자리에는 어떤 것도 없었다.


“ 뭣?”

순간 당황한 퍼시발은 멈춰 섰다. 자욱하게 깔린 안개 때문에 아무것 도 보이지 않았다.

혹시나 하는 마음으로 퍼시발은 뒤 를 돌아보았다. 아니나 다를까, 기습 을 노리던 프람과 검이 맞부딪혔다.


“치사한 새끼.”

“누가 먼저 시작한 기습인데요.”

메마른 쇳소리가 울려 퍼졌다.

북부에서 태어나고 자라 온 퍼시발 의 검은 사납고 흉폭했다. 힘을 이 용하여 쉴 새 없이 몰아치며 상대를 질리게 만드는 패도적인 기세였다. 기사라는 재능이 막 꽃을 피우는 폰 급 기사의 검은 매섭기 그지없었다.

그는 가공할 만한 속도의 공격을 쏟아 냈다. 그러면서도 거대한 방패 로 몸을 보호하면서 밀어붙이는 모 습은 거대한 태산을 연상케 했다.

프람도 그와 같이 속도를 중시하는 검사였다. 그에게는 퍼시발과 같은 패도적인 기세도, 힘도 없었다. 때문 에 그와의 대결에서 우위를 점하기 는 힘들었다.

다른 사람들 눈에는 프람이 밀리고 있는 것처럼 보였다. 하지만 그의 동작은 절제되어 있었다. 매순간 최 소한의 경로로 퍼시발의 검을 피하 거나, 홀려 내며, 보이는 빈틈을 노 린다.

싸움에 있어서 오히려 우위에 있는 쪽은 프람이었다. 거리를 유지한 채 검 끝만으로 상대를 유린하는 그의 모습은 싸운다기보다는 우아한 검무 를 추는 것 같았다.

프람은 자신의 한계점을 명확하게 인지했다. 그렇기 때문에 힘 대결은 지양하는 한편, 퍼시발의 빈틈을 놓 치지 않고 차근차근 공격하고 있었

다.

느리긴 하지만 퍼시발의 검은 조금 씩 밀리는 중이었다. 이대로 가면 질 것은 분명할 터.

참다못한 퍼시발은 승부수를 던졌 다. 그는 방패를 프람을 향해 던졌 다.

22화. 결전 (2)




워낙 가까운 거리여서 프람은 그것 을 피할 수 없었다. 방패에 부딪힌 그는 쓰러졌다.

프람이 간신히 자세를 바로잡고 퍼 시발의 위치를 확인하려 했을 때, 이미 그는 지척까지 다가온 상태였 다.


카아앙-!


검이 포개어졌다.


힘 대결이다.


피하려고 했던 최악의 상황이자,


퍼시발이 유도했던 상황.


프람의 손이 부들부들 떨렸다.

이때다 싶어서 퍼시발은 한층 더 검을 잡은 손에 힘을 주었다.


“크윽!”

프람은 뒷걸음질 치기 시작했다.

하나 프람도 당하고 있지는 않았 다. 그는 검을 측면으로 틀어 맞물 려진 힘의 방향을 측면으로 유도했 다. 감탄할 만한 조절에 의해, 퍼시 발의 검이 미끄러지듯 레이피어의 검신을 타고 흘러내렸다.

관성에 의해 퍼시발은 앞쪽으로 몸 이 쏠렸다.

그것을 놓칠 프람이 아니었다. 퍼 시발의 어깨를 향해 빛살과도 같은 레이피어가 쇄도한다.


카가앙!

강철 흉갑이 종잇장처럼 베어졌고, 피가 허공으로 비산했다.

몇 번을 굴렀는지는 알 수 없었다. 퍼시발은 어느 정도 프람과의 거리 가 확보되자 겨우 자리에서 일어났 다.


‘내가 당했다고?’

퍼시발은 눈을 몇 번이고 감았다가 떴다. 불과 몇 주 전만 해도 자신보 다 아래의 실력이었던 프람이었다.

공격은 매서웠지만 그뿐. 별거 아닌 검사였는데…….


한 가지가 명확해졌다.

지금의 프람은 퍼시발보다 한 수 위였다.


“너, 너어, 어떻게 된 놈이냐?”


퍼시발은 믿을 수 없다는 듯이 말 했다.


“뭐가 말이죠?”

“어떻게 몇 주 사이에 이렇게 변할 수가 있지?”

프람은 미소 지었다.

“제가 그걸 당신한테 말해 줄 의리 가 있던가요?”

퍼시발은 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.

하나 그는 이전처럼 프람에게 섣불 리 접근하지 못했다. 섣부르게 다가 가면 패배할 거라는 사실을 깨달았 기 때문이다.

“젠장, 하둔 이 새끼는 뭐하고 있 는 거야!”

퍼시발이 짜증이 가득 섞인 목소리 로 소리쳤다.

한편, 도네타는 검을 뽑아 들었지 만 섣부르게 나아가지 못하는 상태 였다.


사방을 둘러싼 안개는 너무나도 짙


었다. 도저히 앞이 보이지 않았기 때문에 로맨티카의 모습을 찾는 것 은 불가능에 가까웠다.


“안개가 이렇게 진했었나?”

그렇지는 않았다.

도네타의 기억대로라면 본래라면 최초의 기습 이후 걷혀졌어야 할 안 개였다. 그러나 안개는 처음보다 농 도가 짙고, 더 뿌예졌다.


“꽤 영리하게 이용하는군.”

일부러 마나를 사용해서 안개를 유 지하고 있는 것이 분명했다. 하지만 그걸 알았다고 해서 도네타가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 오직 그가 할 수 있는 일이라고는.

터엉

날아오는 바람의 탄환에 적중당하 는 일뿐.

도네타는 손등이 욱신거리는 것을 참아 내고 검을 놓치지 않았다.

정말로 이상한 일이었다. 이쪽은 로맨티카의 위치를 파악하지 못하는 반면에, 로맨티카는 귀신같이 자신 의 위치를 알아차리고, 마법을 날리 고 있었으니 말이다.

“바람을 통해 움직임을 읽어 내는 건가……. 마법사란 족속들이란.”

게다가 탄환이 날아온 방향을 향해 다가가도, 이미 그 자리에 로맨티카

는 도망치고 없었다. 정말 힘 빠지 는 상황이었다. 그저 공격을 당하기 만 해야 하는 입장이었으니 말이다.

“머리를 꽤 쓴 모양이지만, 그래 봤자다.”

그러나 아무래도 상관없었다.

도네타는 착용하고 있는 금색 목걸 이를 톡톡 건드렸다. 그러자 산들바 람이 불어와 안개를 거두었다.

시야가 확보되었다. 그러자 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있는 로맨티 카의 모습이 드러났다.

“그 목걸이

아티펙트였어?”

아티펙트.


마법이 부여된 장비. 일방적인 무 구에 비해서 몇 배나 비싼 가격을 자랑하는 장비였다.


“후회할 거라고 했지?”

아티펙트는 목걸이뿐만이 아니었 다.

도네타는 반지가 끼워진 검지를 로 맨티카를 향해 겨누었다.



[파이어 링.]



2서클 불 속성 마법.

로맨티카의 발아래에 불로 이루어 진 고리가 생성되었다. 몹시 뜨거운

열기를 내뿜는 고리가 위로 치솟으 면서 그녀의 이동을 방해했다.

도네타는 그녀의 눈썹 언저리에 날 카로운 검 끝을 들이댔다.


로맨티카가 어깨를 으쓱였다.


“뭐, 조금 후회되긴 하네.”


“후회해 봤자 늦었어.”


도네타가 신랄한 어조로 말했다.


로맨티카는 그의 왼쪽을 눈짓했다.


“피하기도 늦었지.”


“ 뭣‘?”

도네타는 급하게 옆을 돌아보았다. 거대한 바위가 그의 시야를 가득 메 우고 있었다.


쿵!

폭발음이 울려 퍼졌고, 도네타의 몸이 형편없이 옆으로 내동댕이쳐졌 다.


“ 크으윽.


도네타는 돌조각을 털어 내며 일어 섰다.

그의 몰골은 완전히 엉망이었다. 귀공자스러운 차림새는 먼지가 잔뜩 묻고 헝클어져서 흠사 부랑아처럼 보일 지경이었고, 입고 있던 고급 코트는 가죽이 다 상해서 더 이상 입을 게 못 됐다.


“이 베타 클래스 새끼가'


데지르가 로맨티카의 앞에 섰다.


“시간을 잘 끌어 줬어.”

“……마력량만 충분했었더라면 내 가 이겼을 텐데.”

“프람의 옆에서 그를 지원해 줘.”

“알겠어.”

로맨티카는 프람의 옆으로 뛰어갔 다.

그런 그녀를 향해 도네타가 중지 손가락을 치켜들었다.


“어딜!”


회갈색의 반지에서 빛이 뿜어져 나 왔다.


[대지의 한숨!]



쿠르릉!

적을 속박함과 동시에 강한 타격을 가하는 2서클 공격 마법.

바닥의 돌이 들썩이더니 높이 치솟 아 로맨티카를 향해 쏘아졌다. 하나 데지르가 그 앞을 가로막았다. 돌더 미는 그를 위에서 아래로 덮쳤다.

데지르는 그대로 홁더미에 파묻혀 버렸다. 도네타는 재빠르게 흙더미 를 향해 접근하여 검을 휘둘렀다.

캉!

손에서 느껴지는 저릿한 감각에 도

네타는 신음했다.

자르지 못했다. 데지르를 감싸고 있는 홁이 강철처럼 단단해져 있었 다.


“뭐야?”

“그를 상대로 마법을 전개하지 마 라!”

어리둥절해하는 도네타를 재빠르게 지나치는 인영이 있었다.

엄청난 고속으로 아제스트의 몸이 데지르를 향해 쏘아지고 있었던 것 이다. 홁더미와 그녀의 몸이 한순간 겹치는가 싶더니, 잠시 뒤에 흙더미 의 중심부가 선이 그어지면서 양쪽 으로 갈렸다.

아제스트의 시선이 뒤쪽으로 향했 다. 홁더미 안에서 몸을 숙이고 있 던 데지르가 일어섰다. 순간적으로 그 둘의 시선이 마주치는 순간, 데 지르가 입을 열었다.



[파열.]



쿠릉!

반쪽으로 갈린 흙더미가 폭탄처럼 사방으로 터져 나갔다. 반발력으로 인해서 아제스트의 몸이 허공으로 들렸다.


터져 나간 홁들이 먹잇감을 발견한



뱀처럼 아제스트를 향해 날아왔다. 그녀가 한 바퀴 돌아 땅바닥에 착지 했을 때, 그녀의 팔목에는 흙더미가 꽈리를 틀고 있었다. 뼈를 으스러뜨 릴 정도로 강한 압력이 팔목을 짓누 른다.



[빙결.]



쩌저적.

아제스트는 얼어붙은 자신의 오른 팔로 벽을 강하게 쳤다. 얼어붙은 홁더미가 부서져 내려 바닥에 떨어 졌다.

그녀는 꾸욱 입술을 깨물었다. 동 시에 전개되는 수식들.

이어서 데지르와 아제스트의 싸움 이 본격적으로 시작되었다.

얼음의 창과 빙결의 궁전이 맺혔다 가 사라지고, 불꽃이 너울너울 춤을 추었다가 돌바닥이 뒤집혀 한순간에 모두 꺼져 버렸다. 물이 넘실대다가 이내 한순간에 증발되어 한 방울의 물방울이 되어 버린다.

이제야 확실히 알겠다. 아제스트는 자신이 밀리고 있다는 사실을 깨달 았다.

위력의 문제는 아니었다. 아제스트 는 데지르보다 월등히 많은 마력량

을 보유하고 있었다.

백 년에 한번 태어날까 말까 한 재능을 가지고 태어난 여자, 아제스 트 킹스크라운에게는 누구도 따라올 수 없는 마력량이 몸에 깃들어 있었 다.

같은 파이어 볼이라도 위력만큼은 아제스트 쪽이 2배. 그녀가 자신 있 는 얼음 속성 쪽에서라면 3배까지 차이가 날 정도였다.

하지만 마법전이란 것은 단순히 누 가 더 강한 마법을 사용하느냐에 따 라서 승패가 결정되는 싸움이 아니 었다.


상황과 조건, 그리고 속도와 적합

성, 판단. 그 외 수십 가지 외적인 요소들이 결합된 싸움이다.

상대방의 수를 읽고, 최적의 수를 생각해 내며 그것을 빠른 속도로 캐 스팅하여 실행해 낸다. 마법전이란 것은 일종의 고도의 심리 싸움이라 고 해도 좋을 정도였다.

아제스트가 졌다고 판단한 부분은 바로 심리 싸움에서였다.

심리 싸움에서 아제스트는 완전히, 완벽하게 패배했다.

지기 싫어하는 아제스트였기에 인 정하지 않으려고 했지만 이제 확실 히 인정할 수밖에 없었다.

데지르라는 남자는, 마법전으로 이

길 수가 없었다.

그녀의 마법들이 수십 배는 약한 마법들에 의해서 너무나도 형편없이 파훼됐다. 쉬운 마법들은 역산에 의 해서 무효화되고, 어려운 마법들은 어느 순간 상황에서 벗어난 마법들 이 되어 버린다.

자신의 수는 금세 읽혀 버리고, 그 에 걸맞은 패턴이 구축되어 한순간 에 자신을 옭아맨다.


압도적인 경험의 차이.

아득할 정도의 경험은, 그 자체로 창이 되고 방패가 된다. 그것은 거 대한 벽처럼 아제스트를 가로막고 있었다.

‘이해가 가지 않아.’

아무리 봐도 데지르는 자신과 비슷 해 보이는 나이였다.

도대체 그의 정체는 무엇이란 말인 가?

아제스트가 호흡을 고르는 사이에 전투는 잠시 중단되었다. 옆에서 그 들을 지켜보던 도네타가 끼어들었 다.


“단장님, 저도 가세하겠습니다!”


아제스트는 고개를 흔들었다.


“이건 내 싸움이다. 끼어들지 마.”


“ 하나


“너는 가서 퍼시발을 도와라.”


“퍼시발이라면 진작 끝났

끝나지 않았다.

퍼시발이 싸움을 빨리 끝낼 것이라 는 예상과는 다르게 승부는 길어지 고 있었다. 아니, 오히려 퍼시발이 지고 있었다. 프람의 검은 퍼시발의 몸 곳곳을 유린하고 있었다.


아제스트가 말했다.

“로맨티카의 마력은 거의 다 소실 되었다. 실질적으로 전력 외. 그렇기 에 네가 저쪽에 가담해서 재빠르게 그 둘을 탈락시킨다.”

너무나도 냉철한 지시에 도네타는 대꾸할 생각도 하지 못하고 그녀에

게서 멀어져 퍼시발과 프람의 싸움 에 가세했다.

프람과 로맨티카, 퍼시발과 도네타 가 각기 페어를 이루어 싸우게 되었 다. 이전까지라면 프람이 이기고 있 었으나, 상대적으로 멀쩡한 도네타 가 가세하게 됨으로써 승부는 아무 도 모르게 되었다.


“분한가?”

“솔직히 말하자면

그렇다.”

데지르의 말에 아제스트는 고개를 끄덕였다.

“내 마력의 천 분의 일도 가지지 못한 자에게 마법전에서 밀린다는 기분은 솔직히 좋지 못하군. 개미와

팔씨름을 해서 진다고 하면 이해가 되겠는가?”

“뭐어, 대충 무슨 기분인지 이해가 가는데.”

“마법전으로 이길 수 없다는 걸 파 악한 이상, 나로서는 어쩔 도리가 없군.”

아제스트는 빨개진 오른팔을 털어 내고서는 허리춤의 검을 움켜잡았 다.

스릉-

섬뜩한 소리가 공기를 잘랐다. 순 식간에 아제스트는 데지르와의 거리 를 좁혀 왔다.

“너 정말 나를 이기고 싶어 하는구 나.”



데지르의 전방으로 마법 수식이 배 열되 었다.



[균형 조정.]



[근력 강화.]



[동체 시력 강화.]



[마법 부여: 강도 강화.]



데지르는 자그마치 4가지 마법을 중첩 사용했다.


그는 이어서 허리춤에 차고 있던

숏소드를 뽑아 들었다. 강화된 숏소 드는 아제스트의 검격에 부러지지 않고 막아섰다.

:＞余





                ※호느





하

2스、



、궂

物

m시유:

J,

%

、＜!
%

K 오

/ 기’三



" ＜：i

공격을 막아 낸 데지르의 발밑이 지진이라도 난 것처럼 금이 가기 시 작한다. 하나 버텨 냈다.


아제스트의 눈이 크게 떠졌다.


“막아 냈다고……?”


“왜? 마법사라고 해서 근접전에는 약할 거라고 생각했어?”


아제스트의 입가가 못내 불쾌한 듯 비틀어졌다. 그녀는 맞닿은 검을 강 하게 밀쳐 냈다.


콰과광!

데지르가 튕겨 나가 벽에 부딪혔 다. 하나 타격은 없었다. 그는 먼지 속에서 서서히 몸을 일으켰다.

23화. 결전 (3)




아제스트는 자신의 입술을 깨물었 다.

“근접전도 대비되어 있다는 건 가……


“그래 봤자 내 마력으로는 5분이 한계지만.”


5분이 한계.

본인의 약점을 친절하게 설명해 주 는 적의 말을 믿을 정도로 아제스트 는 어리석지 않았으나, 그 말의 진 위 여부를 따로 가릴 필요는 없어

보였다.

데지르의 체내에 있는 마력량이 눈 에 띌 정도로 줄어들고 있었기 때문 이었다.

그런 그를 향해 한 치의 망설임도 없이 아제스트가 다가온다.

놀랍게도 데지르는 그녀의 검에 호 각으로 맞섰다. 밀리고는 있었지만 분명히 그는 버텨 내고 있었다.

휘두를 궤도를 예상해 내고, 그 위 치에 검을 가져다 댄다. 갖가지 마 법으로 강화된 그의 육체는 아제스 트의 검격을 받아 내었다. 그런 식 으로 사선을 오가듯 아슬아슬하게 버텨 낸다.

“그래, 도 즐겁 스트?”

지 않아, 아제

세 번째 검격이 맞부딪혔을 때, 데 지르는 밀려나지 않기 위해 안간힘 을 주며 말했다.


“즐겁다고?”


즐거워하고 있다고?


내가?

“당연한 일일 테지. 언제나 최상위 에 군림하는 강자. 아제스트 킹스크 라운, 너에게 걸맞은 상대는 지금까 지 단 한 명도 없었으니까.”



“결정적으로 너는 지기 싫어해. 그


렇지 않아?”

데지르는 아제스트 킹스크라운이라 는 여자에 대해서 잘 알고 있었다.

미래의 지휘관, 아제스트 킹스크라 운은 언제나 지기 싫어하는 여자였 다. 차갑고 냉철한 이면 속에서, 언 제나 남들에게 뒤처지기 싫다는 마 음을 간직하며 그녀는 자신의 재능 을 갈고닦았다.


기나긴 세월 동안.


그녀는 최강자로 군림해 있었다.

어느 누구도 대적할 자가 없이, 무 료한 세월을 보내 왔다.


데지르는 자기 자신을 가리켰다.

“나를 이기고 싶지? 자신의 모든 것을 사용해서 나를 꺾고 싶잖아? 그래서 선전 포고를 했고, 그렇기 때문에 이런 정면 대결을 유도했겠 지. 내가 너와의 싸움을 피하지 못 하도록 말이야.”



“결국 그것들은 모두 너의 욕구. 그리고 너의 욕구가 모두 이루어진 지금, 너는 즐거워하고 있다. 나와의 싸움을 즐기고 있어. 그렇지 않아?”

아제스트는 대답하지 못했다.

그것은 자신조차 알지 못하는 어떠 한 심리를 꿰뚫어 보는 지적.

잠시 뒤에 아제스트가 대답했다.

“네 말을 인정한다. 나는 전력으로 너를 이기고 싶다. 그래, 솔직히 말 하자면 즐겁다고 해도 좋다. 하나 이러한 문답에 무슨 의미가 있는 거 지? 내가 너와의 승부를 즐겁다고 인정하는 게 지금 우리의 승부에 어 떠한 의미가 있는 건가?”

“왜냐하면 나는 너의 호승심에 전 적으로 어울려 줄 마음이 있거든.”

데지르 아르망, 그는 한때 인류 최 강에 이르렀던 전생의 동료를 향해 선언했다.

“전력으로 네가 가진 모든 것을 사 용해서 나에게 맞부딪혀라.”

시계탑의 꼭대기.

사방이 새하얀 공간의 중심에 솟은 원기둥을 축으로, 거대한 일자형 벽 이 뻗어 있었다.

아제스트와 데지르, 그들이 발을 내딛고 있는 공간은 반지름 80미터 의 동그란 원형의 공간이었다.



[빙결 왕좌.]



원형의 공간에 얼음으로 이루어진 왕좌가 치솟아 올랐다.


그리고 이어서 왕좌를 중심으로 육 각 기둥이 치솟아 올랐다. 그것은 거대한 시계탑의 천장을 떠받들 듯 이 지탱했다.

육각 기둥을 중심으로 매서운 한기 가 뿜어져 나와 사방을 얼음으로 뒤 덮었다. 곧이어 모든 곳이 얼음으로 뒤덮였는데, 특정한 형태를 이루고 있었다.

얼음으로 만들어진 샹들리에, 얼음 으로 된 창문, 거대한 대회랑이 구 축되어 시계탑의 내부를 장악한다.



[빙결 궁전.]

쩌저저적!

이어지는 상위 계열의 얼음 마법. 시계탑의 상층부가 거대한 얼음 덩 어리로 변했다.

데지르는 주변을 살펴보았다.

북부식 건축 양식으로 이루어진 세 밀한 조각들과 구조물들. 전투 중만 아니었더라면 차분하게 산책하고 싶 을 정도로 아름다운 공간이었다.

“이 공간 안에서 시전자는 마법을 캐스팅하지 않고 무한정 연사하는 것이 가능하다. 즉, 나의 모든 빙결 속성 마법이 지금 이 자리에 전개된 다는 말이다.”

아제스트는 데지르 향해 말했다.

데지르를 중심으로 수백 개의 원형 진이 허공에 나열된다. 갖가지 수식 들이 모든 곳을 메워 버려서 빈 곳 을 찾기 힘들 지경이었다.

“한정된 공간에서 행해지는 무한 연산 공간 구축……


빙결 왕좌로 왕궁의 핵심을 마련하 고, 이어지는 빙결 궁전으로 공간을 새로 구죽한다.


이곳은 오직 그녀만의 공간.


여왕, 아제스트의 왕궁이었다.


‘아제스트의 오리지널 주문……

빙결 궁전은 먼 미래에서도 그녀의

주력 기술 중 하나였다.

이것을 꺼냈다는 말은, 말 그대로 전력을 쏟아 붙겠다는 말이다.

‘허나, 아직도 깨닫지 못하고 있 어.’

숫자로는 그를 이길 가능성이 없다 는 것을.

위협적으로 자신을 쇄도해 오는 마 법들을 보고도 데지르는 가소롭다는 표정이었다.


그는 전방을 향해 손을 내뻗었다.


깨어져 나간다.

사방에 전개된 수식들의 마구 깨어 지기 시작했다.

구축되어 가던 수식이 파쇄되고, 마력 조각이 눈처럼 떨어져 내린다. 이내 구축되어 가던 수식은 파쇄되 어 시끄러운 소리를 내며 박살 났 다.


모든 마법의 수식이 걷혔다.

그러나 끝나지 않았다. 한기가 걷 히자마자 데지르의 눈앞에는 다시 한 번 수백 개의 마법 수식들이 펼 쳐졌다.

“이 정도 수의 마법이라면 아무리 너라도 마력이 버텨 주지 못한다 고?”


무한 연산 공간.

구축에 성공만 한다면 연산 과정 없이 마법을 행할 수 있는 마법.

더블 캐스팅이나 트리플 캐스팅의 수준을 뛰어넘어서 자그마치 수백 개의 마법을 동시에 병렬 연산을 가 능하게 하는 마법이었다.

이렇게만 보면 대단해 보이지만 결 정적인 단점이 있었다.

‘마력 소모량이 어마어마한데 말이 지.’

단순히 공간을 유지하는 데 드는 마력만 해도 엄청나다. 만약 평범한 마법사가 그녀의 마법을 사용한다고 한다면 3초 이상을 유지하는 게 기 적일 정도.

느,

‘이 당시 아제스트의 마력량으로 곧 한계에 이를 거야.’
그리고 그 한계가 되었을 때가 바 로 자신의 공격할 때다.
데지르는 그렇게 자신의 공격 타이 밍을 결정했다.

‘마력량이 한계가 되었을 때 공격 한다.’

한편, 아제스트는 세 번째 마법의 연산을 준비하고 있었다.

그녀의 마법은 어떠한 효과도 보지 못했으나, 그녀는 동요하지 않았다. 솔직히 말해서 애초에 이 마법들이 데지르에게 유효한 타격을 줄 수 있

을 거라고 생각하지 않았기 때문이 다.

애초에 마법으로 데지르를 상대하 는 것은 불가능하다는 것은 그녀도 인정하고 있는 사실이었으니 말이 다.

자신의 마법은 모두 역산당한다. 아무리 공을 들여 구축한 식이라도 그의 손짓 한 번에 미풍이 되어 흩 어진다.

수준이 다른 것이다. 실제로 빙결 궁전을 이용하는 동안 데지르에게 어떠한 타격도 주지 못했다. 그사이 90퍼센트에 달했던 마력이 10퍼센 트 아래로 떨어졌는데도 말이다.

그렇기에 더 이상 마법을 전개하는 것은 낭비와도 다름이 없다. 그렇게 생각할 수도 있었다.


‘하나 그렇지 않다.’

이것은 그저 단순히 시간 끌기용이 었다. 하늘을 가득 메운 마법들은 아제스트가 생각할 시간을 벌어 줄, 시간 끌기에 불과했다.

마법이 전개되고 완성되는 동안, 아제스트는 생각하고 분석한다. 이 길 가능성을, 실마리를 놓치지 않고 철저하게 계산한다.

‘내가 데지르에게 마법전에서 지는 이유가 뭐지?’

수식의 문제다.

자신의 수식이 간파되기에 어떠한 타격도 주지 못하는 것이다. 그러나 같은 마법을 전개한다고 한다면, 오 히려 절대로 자신의 마력은 그에게 밀리지 않았다. 애초에 마법의 위력 이라면 자신이 위다.

아제스트는 데지르를 바라보았다.

만약 자신이 그가 역산을 할 수 없는 마법을 전개한다면. 그렇다고 한다면 그는 받아칠 수 없다.

그 순간 자신의 승리가 확정되는 것이다.

아제스트는 깊게 숨을 들이마셨다.

그렇다면 남아 있는 문제는 한 가 지뿐이었다.

자신은 그가 역산할 수 없는 마법 을 전개할 수 있는가?

눈앞에서 파훼되는 수백 개의 얼음 마법들을 보고 있노라면, 고개를 끄 덕일 엄두가 나지 않는다.

아제스트는 자신의 검을 뽑아 들었 다. 그러나 그것은 단순히 검술로 데지르를 공격한다는 의미가 아니었 다.

‘만약 마법의 형태가 아니라면 어 떨까?’

아제스트는 자신의 검을 들여다봤

다.

그녀는 처음에 단순히 검술로 밀어 붙일 생각이었다. 하나 그것은 소용 이 없었다. 데지르는 거기에 대응할 수 있었다.

하지만 검술만으로는 그녀가 앞섰 다.


마법의 위력 또한.

이것은 그녀가 데지르보다 우위에 서 있는 장점이자, 데지르의 약점이 었다.


그의 이 두 약점.

이 두 약점을 동시에 공략할 수 있는 방법은…….

그 순간, 아제스트는 발상해 냈다.


‘검과 마법을 동시에 합친다.’


인챈트?


그런 개념 따위가 아니었다.

검 자체에 마력을 깃들게 한다. 파 악할 수 있는 수식이 아니라, 마법 의 마력 자체를 검에 깃들게 하여 대응한다.

마법검. 물리적, 마법적인 타격을 동시에 가하는 공격 형태.

그녀의 검이 푸른 마나로 뒤덮이기 시작했다.


우웅-


이명이 울려 퍼진다. 데지르는 그

소리를 많이 들어 본 적이 있었다.

자신의 기억을 헤집어서 그 정체를 파악해 내는 것에는 그리 오랜 시간 이 필요하지 않았다.

‘설마, 마법검을 자력으로 전개해 냈단 말이야!?’

데지르의 눈이 크게 떠졌다.

대결하면서 어느 정도 아제스트의 성장을 유도한 것은 사실이었다. 하 나 마법검은 그의 예상을 한참 벗어 났다.

마법검은 마검사가 도달할 수 있는 공격 유형의 극의다. 검과 마법을 분리해서 사고하는 일방적인 상식인 으로서는 발상조차 어려운 방식이었

다.

그러나 아제스트는 발상해 냈고, 그것을 실현해 냈다.

궁극에 달한 재능과 오직 눈앞의 남자를 이기기 위한 승부욕이 뒤섞 여, 본래라면 그녀가 10년 뒤에야 파악한 절기를 지금 파악해 낸 것이 다.

‘이건

정말 대단하잖아.’

인간이 이렇게도 성장할 수 있는 것인가?

솔직히 데지르는 감탄했다. 그렇게 그가 생각에 잠겨 있을 때, 아제스 트 킹스크라운은 움직인다.

사방을 둘러싼 얼음 궁전이 무너져 내린다. 얼음 궁전은 아제스트의 마 력의 원천이 되어서 세워진 공간.

아제스트 킹스크라운은 모든 마력 을 마법검에 쏟아부었기 때문에 더 이상 얼음 궁전이 유지될 마력은 없 었다.

그녀는 그야말로 이것에 모든 것을 걸었다.



[마법검: 아이스 웨이브.]



다가오는 은빛의 검.


물결치는 냉기의 폭풍.

검이 지나가는 궤도를 따라 공기가 얼어붙는다. 지금 데지르의 마법으 로 그녀의 공격을 막아 내는 것은 불가능한 일이었다.

부딪혀 보지 않아도 알 수 있었다. 마력 그 자체로 구성된 마법검은 역 산할 수가 없었다. 한계까지 자신의 몸을 강화시켜서 검을 막는다고 하 더라도, 그 검에 서린 마법까지는 막을 수 없을 것이다.


이것도 받아칠 수 있나?

아제스트의 눈은 그렇게 묻는 것 같았다.

데지르는 대답 대신 두 손을 내렸 다. 들고 있던 숏소드가 빙글빙글

회전하며 땅바닥에 떨어진다. 천장 에 매달려 있던 샹들리에도 마찬가 지였다. 시간이 느려지기라도 한 것 처럼 두 물체는 아주 느린 속도로 떨어졌다.

아제스트의 검 또한 천천히, 아주 천천히 움직였다.

이내 데지르의 흰 목에 그녀의 검 이 닿았다. 순백색 레이스에 잘못 떨어진 한 방울의 포도주처럼 그의 목에서 붉은 피가 흘러나왔다.

흘러나온 피는 호선을 그리며 점차 퍼져 나가다가, 이내 검게 얼어붙었 다.


그러던 도중, 아제스트는 데지르의

표정을 확인할 수 있었다.

그의 얼굴에 서린 것은 패배의 슬 픔도, 압도적인 강함에 당한 공포도, 당했다는 한심함도 아니었다.


승리의 미소였다.



점점 느리게 다가오던 검이 시간이 멈추기라도 한 것처럼 아예 정지해 버렸다.


그리고 모든 것이 아득해졌다.






-그림자 세계 클리어!


시계탑 최상층에 위치해 있던 악마 소환 수식이 역산되어 회복 불가능 한 피해를 입었습니다.


퀘스트 조건이 만족되었습니다.



-공헌도와 탈락시킨 참가자의 수 를 고려하여 1위부터 30위까지의 순위가 확정되었습니다.



[1 우I: 데지르 아르망]


[2우I： 아제스트 킹스크라운]


[3위: 프람 슈나이제


24화. 결전 (4)




5월, 따스한 봄결의 정취가 어느 정도 끝나 가고, 사랑시가 들려올 때가 다가왔다.

헤브리온 학원은 매년 이맘때마다 문짝 어귀에다가 나무를 심은 화분 을 가져다 놓는 독특한 풍습이 있었 다.

꽃망울의 크기는 조그마해도, 힘 있게 뻗은 가지에서는 무한한 생명 력이 움츠리고 있는 나무들이었다.


“산황 나무.”

로맨티카의 초록빛 눈동자는 언제 나 쉴 새 없이 반짝였다. 복도를 거 니는 그녀의 걸음걸이는 몹시 가벼 웠다.

프람이 보기 드물게 아는 척을 했 다.

“산황 나무에는 발전이라는 꽃말이 있다죠.”

초대 학장, 아이뤼켈 헤브리온의 의지에 따라 시작된 이 유서 깊은 전통은, 학생 전원의 성장과 학원의 발전을 염원하는 뜻이 있었다.

하나 학생들은 그런 속뜻 따위는 아무래도 좋았고, 그저 나무가 가져 다주는 운치가 마냥 좋을 뿐이었다.

그러한 경치를 감상하면서 나무를 다섯 그루쯤 지나쳤을까? 산황 나무 의 잎사귀에 빗방울이 튀는 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

“비가 올 것 같네요.”


유난히 우중충한 하늘은 기어코 비 를 쏟아 내었다. 헤브리온 지방의 비는 대부분 소나기였다. 금세 사방 이 흐려졌다.


“옷이 젖는 건 싫은데.”

비는 실로 짜서 엮어 낸 옷자락을 미끄러져 내려왔다. 실과 실을 오가 며 떨어진 비는 강물처럼 이어져 내 렸다.

로맨티카와 프람이 입고 있는 교복 이 빠르게 젖어 들어갔다. 그럼에도 불구하고 그들에게서 짜증을 내는 기색이라고는 전혀 볼 수 없었다.

“저번에 참가했었던 그림자 세계에 서도 똑같은 비가 내렸헜지?”

“그때는 더 차갑고, 더 불쾌했지만 요.”

그들은 서로의 얼굴을 마주 보고, 씨익 미소를 짓고는 재킷을 벗어 머 리에 뒤집어썼다.

“비는 그대로인데, 우리 입장이 바 뀌었을 뿐일 거야.”

그들은 찌르레기 기숙사관 실내로

들어갔다.

데지르 아르망의 기숙사는 찌르레 기 기숙사였다.

로맨티카의 마법으로 몸을 말린 그 들은 로비로 향했다. 찌르레기 기숙 사관의 로비는 비가 오기 때문인지 무척이나 한산했다.

로비의 중심에는 데지르 아르망이 있었다.

하나 그 혼자 있던 것은 아니었다. 백금발을 길게 늘어뜨린 어여쁜 소 녀가 그의 맞은편에 앉아 있었다.

그녀의 머리카락, 기나긴 은발 사 이로 언뜻 섞인 금발은 남부사자 (south‘s lion)혈통의 전형적인 특징

이었다.

그것을 본 자들은 그녀를 향해 경 배하며 드높은 이름을 노래했다. 은 혈의 마검사, 아제스트 제드가 F 킹 스크라운.


그들은 이야기를 나누고 있었다.

“그러니까 그때 시간은 이미 2시를 지나가고 있었어. 2시의 악마가 출 현할 시간은 지났었단 말이지. 그때 시계를 구성하는 톱니바퀴도 멈췄을 거야.”

“과연. 그러고 보니 계속 규칙적으 로 들려오던 톱니바퀴의 소음은 멎 을 때가 있었다.”

단서는 분명히 주어졌다. 단지 활

용하지 못했을 뿐이었다.

“내가 역산할 수 있는 것은 수식으 로 이루어진 마법이야. 하나 이번 프리비우스의 시계탑은 악마를 소환 하기 위한 마법 장치, 수식으로 구 성된 고도의 마법이라고 해도 과언 이 아니지. 그렇기 때문에 역산할 수 있는 범위에 해당되었다는 거 지.”

“흐음…… 그 부분은 고려하지 못 했다.”

“정면 대결을 유도한 것은 나쁘지 않았지만, 우리가 그림자 세계에 참 가했다는 사실을 잊으면 안 되지. 아예 그림자 세계의 최종 목표를 배

제하고 활동한 것이 네 패배의 결정 적인 이유였어.”

아제스트는 한 방 먹었다는 표정이 었다.

“결국 너는 나와의 싸움보다는 전 체를 보고 있었다는 말인가.”

“뭐, 그런 말이 될까.”

아제스트는 잠시 아무런 말도 하지 않았다.

그녀는 생각을 정리하려는 듯 눈을 잠시 동안 감고 있다가 다시 떴다.


“내가 졌군. 확실하게.”


데지르는 손사래를 쳤다.


“그렇게 말할 건 없어. 이렇게 잘

난 듯이 설명을 하고는 있지만, 사 실 운도 좋았지. 내 역산이 조금만 더 늦었더라면, 네 검이 조금만 빨 랐더라면……

바로 그때, 프람과 로맨티카가 그 들 사이에 끼어들었다.

“만약 그랬다면 우리가 데지르 님 의 복수를 해 줬을 거예요.”


“우리들은 거의 이겼으니까 말이 지.”


데지르는 활짝 웃었다.


“왔구나, 너희들.”

의자를 끌어당겨 한 테이블에 네 명이 둘러앉는다. 로맨티카는 영 내

키지 않는 표정이었다. 그녀는 불만 스럽다는 듯이 아제스트를 가리키며 말했다.

“만나기로 했던 것은 우리뿐만이 아녔어?”

“아제스트는 전의 승부에 대해서 물어보기 위해 잠깐 온 거야.”

“아무리 그렇다고 해도, 적이라구? 얘 때문에 우리가 떨어질 뻔했는데 너무 담담한 거 아니야?”

아제스트가 나지막이 중얼거렸다.

“그 정도에 떨어졌었더라면, 애초 에 너희들이 알파 클래스로 들어올 자격은 없었다는 거겠지.”

“뭐어어어?”

로맨티카가 눈을 치켜떴다.

아제스트는 그녀를 흘겨보고는 더 이상 대답하지 않았다.


황급하게 데지르가 덧붙였다.

“우리들은 시험을 통과했고, 알파 클래스에 배정되었어. 그러니까…… 아제스트의 말은 우리들은 자격이 충분하다는 소리라는 말이야.”


“뭐야, 그런 의미였어?”

로맨티카는 팔짱을 끼며 잔뜩 댔다.

으스

“그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없 지만.”

“실제로 로맨티카의 저격 때문에 우리가 이길 수 있었잖아? 고마워, 로맨 티 카.”

“뭐? 고, 고맙？ 으 인사 따윈 하지 않아도 좋다구.”

그런 감사

“데지르 님, 저는요? 저는요?”

“너도 잘해 줬어, 프람.”

데지르는 자신의 허리를 꼭 끌어안 은 프람의 머리를 다정하게 쓰다듬 었다.

프람은 마치 강아지처럼 그에게 달 라붙어 그의 손길에 머리를 내맡겼 다. 아마 프람에게 꼬리가 있었더라 면 사정없이 좌우로 흔들리고 있는

중이었을 것이다.


아제스트는 그 모습을 뒤에서 물끄 러미 바라보고 있었다.

“그렇다면 이제 훈련은 쉬는 거 지?”

로맨티카가 슬며시 데지르의 의중 을 떠보았다.

“누구 맘대로. 훈련은 매일 진행될 거야.”

“에에? 너무해! 어제 겨우 승급전 이 끝났는데!”

“네가 왜 승급전에서 이겼는지 잊 어버린 건 아니겠지?”

“아무리 그래도- 심해!”

테이블은 금세 엄살을 떠는 로맨티 카와 데지르의 설교로 시끌벅적해졌 다.

아제스트는 잠시 기회를 엿보다가 잠시 대화가 끊긴 틈을 타서 자리에 서 일어났다.

“본인은 이만 일어나 보도록 하 지.”


말없이 입을 가리며 웃고 있던 프 람은 문득 그녀를 돌아보았다.


“어라? 벌써 가시게요?”



아제스트는 그들을 번갈아 쳐다보 며 자신의 인식 패스를 보여 주었



다.



파티 소집령.



그렇다면 더 붙잡을 수도 없었다.

아제스트는 입구 쪽을 향하긴 직 전, 데지르의 옆에 멈춰 섰다.

“데지르, 그 있다만……

한 가지 부탁이

그녀답지 않게 망설이는 목소리였 다.

“염치없는 건 알지만, 나도 네 훈 련에 참가할 수 있을까?”


모두가 놀란 토끼눈이 되었다.


한 사람, 데지르만 제외하고.


데지르는 선선히 고개를 끄덕였다.

“매일 아침 6시. 그리고 방과 후에 훈련 구역 정문에서 집합이야.”

문이 열렸다. 들려오는 빗소리는 한층 더 컸다.

아제스트 킹스크라운의 앙 다문 입 술이 조금 벌어졌다가 다시 닫혔다.


고마워.


분명 그리 말했으리라.


문이 닫혔고 빗소리가 잦아들었다.


그런 가운데 프람이 말했다.


“그래서 앞으로는 어떻게 하실 건


가요, 데지르 님?”

“설마 우리가 알파 클래스로 승급 했다는 걸로 파티 활동은 끝인 건……

“당연히 아니지.”

데지르 아르망은 확고한 어조로 말 했다.

“아직 베타 클래스를 향한 차별은 남아 있어. 우리 파티는 재능이 있 음에도 차별로 인해 베타 클래스로 배정받은 사람들을 도울 거야.”

“멋진 계획이네요.”

“귀찮은 오지랖이구만. 뭘.”

“그럼 로맨티카 님은 탈퇴하시는

건가요?”

“누, 누, 누가 탈퇴한데!? 그, 그냥 귀찮다는 것뿐이지! 당연히 돕긴 할 거거든?”

“귀찮으면 언제든 그만두셔도 좋아 요, 헤헤.”

그런 실랑이를 지켜보면서 데지르 아르망은 등받이에 몸을 기댔다.

‘아무리 그래도 진짜 목적을 잊으 면 곤란하지만.’

데지르 아르망의 진정한 목적.

그림자 미궁의 위협에 대처하는 것.

데지르 아르망은 명확하게 그 사실

을 인지하고 있었다.

알파 클래스로의 승급은 그 시작에 불과했다.

더 많은 파티원을 모으고, 그 수준 을 끌어올린다. 차근차근 그림자 세 계를 공략해 나가면서, 인력의 감소 를 최소화시킨다.

진정한 위협, 그림자 미궁이 발생 했을 때, 그가 양성한 그림자 미궁 의 파티는 공략의 열쇠가 될 것이 다.

그렇게 데지르가 생각에 잠겨 있을

때, 익숙한 목소리가 들려왔다.

“모두 여기 있었군요.”

“브리지이트 교수님.”

브리지이트는 의자를 끌어당겨 앉 았다. 그녀는 온화한 표정으로 일행 을 둘러보았다.

“여러분들에게 아주 좋은 소식이 있답니다.”

돌연 브리지이트는 손가락을 튕겼 다.

마나의 파동이 느껴졌고, 곧이어 허공에서 초코 케이크가 테이블 위 로 툭하고 떨어져 내렸다.

테이블을 모두 가릴 정도로 엄청난 크기였다. 대단한 것은 크기뿐만이 아니라, 케이크를 캔버스 삼아 그려

진 갖가지 장식들.

평소에 달콤한 과자에 관심이 많던 로맨티카는 한눈에 그 진가를 알아 보았다.


“베스왈드 베이커리의 특제 케이

크!?”

베스왈드 베이커리. 눈이 튀어나올 정도의 가격의 초호화 케이크로 유 명한 빵가게였다.

그제야 데지르와 프람은 사태를 파 악했다.

“너무 무리하신 거 아닌가요?”


“전혀요. 그 건방진 뚱보 녀석의 추태를 본 값으로는 충분하고도 남


죠.


“건방진 뚱보요?”


브리지이트는 언제나 느긋했다. 하 나 지금은 아니었다. 데지르를 향해 다가온 그녀의 두 뺨은 홍분으로 붉 게 달아올라 있었다. 무얼 하려는가 보고 있었는데 갑자기 그녀는 데지 르를 꼭 끌어안아 버렸다.


“교, 교수님!?”


“무, 뭘 하는 건가요!”


로맨티카와 데지르가 동시에 소리 쳤다. 조금 뒤에 프람도 거들었다.


“선수를 치다니 치사해요-!”


브리지이트는 그런 항의에도 불구


하고 데지르를 끌어안은 손에 한층 더 강하게 힘을 주었다.


“수고하셨어요, 데지르.”

“그, 그 말은!?”

“그래요. 여러분은 217기 싱글 랭 커에 정식으로 등록되었습니다.”

그녀가 미소와 함께 건넨 알파 클 래스의 배지는 일행에게 크림과도 같은 기쁨을 안겨 주었다.

함성이 쏟아져 나왔다. 어찌나 기 쁨과 행복이 가득 들어 채워져 있는 지 다른 감정이 들어갈 자리라고는 찾아볼 수 없을 정도였다.


비가 내렸다.

문 앞에 기대어 선 산황 나무의 잎사귀를 간질이는 빗방울의 속삭임 이 나지막이 울려 퍼졌다.


25화 6장. 아우터 (1)





6장. 아우터



“현재 인류는 그림자 세계와 전쟁 중입니다.”

그림자 세계.

1년을 주기로 발생하는, 인류가 직 면한 가장 위협적이었던 재앙.

“그림자 세계의 특징은 끊임없이 세계를 ‘잠식’해 나간다는 점이죠.”

잠식된 땅은 검은 안개로 둘러싸이

게 되고, 그곳에 발을 들이고 돌아 온 인간은 단 한 명도 존재하지 않 았다.

“잠식된 땅은 인간이 살 수 없는 땅이 됩니다. 저희 마탑에서는 이 현상을, ‘그림자화’되었다고 말합니 다. 이것을 막기 위해서 저희 인류 는 그림자 세계와 싸웠습니다.”

인류는 오랫동안 그림자 세계와 대 립해 왔다.

하지만 대부분이 패배로 얼룩진 역 사였다.

“인류는 패퇴하고, 패퇴했습니다. 많은 땅이 그림자화되었죠. 현재 남 아 있는 땅은 본래 대륙의 절반 이

하의 크기라고 합니다.”


그림자 세계학 수업을 듣고 있는 학생 들 중 태반이 졸고 있었다.


그도 그럴 것이


“물론 여러분들로서는 믿을 수가 없는 이야기일 겁니다. 현재 인류의 그림자 세계 공략률은 99.9퍼센트 로, 대부분의 그림자 세계는 공략되 지요. 그렇기에 그 정도로 위험했었 다는 옛날이야기는 지루하게 들릴 뿐일 겁니다.”


거기서 마탑의 외부 강사는 잠시 숨을 골랐다. 그리고 학생들의 반응 을 살펴보았다.


“그러나 여러분, 인류가 그림자 세


계를 상대로 이러한 우위를 점한 것 은 반세기도 채 지나지 않았다는 사 실을 명심하셔야 합니다.”


48 년 전.

그림자 세계의 공략률은 60퍼를 넘긴 시점은 고작 48년 전이었다.

그러나 그것은 뒤집어 말하자면, 48년 전부터 인류는 그림자 세계를 상대로 승기를 잡아 왔다는 말이 된 다.

학계에서는 그러한 성과를 거둘 수 있게 된 이유에 관해서 의견이 분분 했다.

3가지 이유를 뽑는 학자도 있고, 5 가지 이유를 제시하는 학자도 있고,

단 하나의 이유를 제시하는 학자도 있다.

하지만 이유의 가짓수가 모두 다르 더라도, 단 하나 모두 공통적으로 인정하는 이유가 있었다.

“마정석을 활용할 수 있게 된 거 죠. 모든 학자들은 이 발견을 그림 자 세계와 인류와의 대결을 극적으 로 바꾼 전환점이라고 말합니다.”

마정 석.

그림자 세계를 클리어하여 얻을 수 있는 마나가 축적되어 단단히 결정 화된 광물.

과거의 마정석은 아무짝에도 쓸모 없는 취급을 받았다. 그것은 태생적

으로 마정석의 구조에 기인한 결과 였다.

“마정석은 크게 두 가지로 구조를 이룹니다. 마나가 결정화되어 단단 한 표면을 이루고 있는 ‘외부 마나 질’과 그 내부에 존재하는 유체 상 태의 ‘내부 마나’입니다.”

외부의 마나는 이미 결정화된 상태 이기 때문에 사용할 수 없다. 인간 이 사용할 수 있는 것은 어디까지나 내부 마나 쪽이었다.

물론, 어디까지나 사용할 수 있을 때의 이야기였다.

마정석의 외부 마나질은 내부 마나 가 밖으로 흐르는 것을 완전히 차단

시켜, 아무리 방대한 마나가 담겨 있더라도 사용하는 것이 불가능했 다.

“그렇다고 마정석을 부술 수도 없 는 노릇이었죠.”

외부 마나질이 부서지고, 내부 마 나를 구속하는 것이 사라지는 순간, 그동안 갇혀 있던 설움을 풀기라도 하듯 내부 마나는 엄청난 속도로 퍼 져 나가서 대기의 일부가 되어 사라 진다.

“하지만 이와 같은 단점들은 모두, 50년 전에 마탑에서 개발한 ‘인챈 트’ 공법에 의해서 해결되었습니다.”

조금은 자부심이 느껴지는 어조.

하지만 자부심을 느낄 만한 업적이 었다.

“간단하게 설명하자면 외부 마나질 에 마탑이 개발한 특수 공법으로 미 세한 구멍을 냅니다. 그리고 그 구 멍으로 내부 마나를 유도하여 한쪽 으로 흐르게 한 다음, 흘러나오는 마나에 수식을 덧씌워서 작동시키는 것이죠.”

그렇게 마정석의 내부 마나를 활용 할 방법이 마련되자, 마정석은 더 이상 쓸모없는 돌멩이가 아니라, 자 원이었다.

그리고 마정석을 활용한 수많은 마 장비의 개발. 뒤이어 이어지는 폭발


적인 발전.


마법 혁명.

인챈트 공법은 그야말로 세기를 나 누는 발견이라고 할 수 있었다.

“이 발전으로 이루어진 변화를 간 단하게 요약하자면……

강사는 분위기를 전환하려는 듯, 준비해 온 자료를 화면에 출력시켰 다.

마정석으로 작동하는 패널에 다양 한 이미지가 출력되었다.

먼 거리에 떨어져 있는 사람들과 연락할 수 있는 통신기.


고층 건물을 오가는 자동 승강기.

대륙을 횡단하는 마법 기차.

“바야흐로 누구라도 마법의 혜택을 입을 수 있는 시대, 대마법 시대가 시작된 것입니다.”

삶은 풍족해졌고, 인구는 증가했다.

그림자 세계의 공략이 수백 배는 수월해졌음은 두말할 것도 없었다.

“물론, 좋은 점만 있는 것은 아닙 니다. 이로 인해 불법적으로 이 마 정석을 확보하려는 무법자들도 생겨 났죠. 통칭 ‘아우터 (Outer)’라고 불 리는 이들은, 베른 협약을 어기는 심각한 범죄자들로, 마탑이나 서방 왕국회를 습격한 사례도 몇 번 있는 아주 악질적인 단체입니다.”

그러한 장점과 단점. 그 배경에는 모두, 마정석의 용도를 활용하게 해 준 인챈트 공법이 있었다.

“여기서 질문입니다. 이 인챈트 공 법을 개발한 사람은 과연 누구일까 요? 음…… 저기 졸고 있는 푸른 머리의 여자분.”


“에? 에에에?”


꾸벅꾸벅 졸던 로맨티카는 자신을 부르는 목소리에 황급히 자리를 박 차고 일어났다.


우당탕.


의자가 뒤로 쓰러졌다.


그 모습에 웃음소리가 곳곳에서 홀

러나왔다.

옆자리의 데지르가 쓰러져 있던 의 자를 바로 세워 주며, 슬며시 귀띔 했다.

“조드 엑사리온이라고 대답하면 돼, 로맨티카.”

“조드 엑사리온입니다!”

“맞습니다. 현재까지 마탑주의 자 리를 맡고 계신, 조드 엑사리온 님 이십니다. 앉으셔도 됩니다.”

마탑주, 조드 엑사리온.

“길 잃은 산토끼처럼 이야기가 다 른 데로 샜군요. 어쨌거나 그림자 세계는 우리 인류의 터전을 잠식해

나가는 마정석을 선사함으로 인류의 발전을 결정적으로 앞당긴, 그런 양 면적인 존재라는 것이 오늘의 결론 입니다.”

정리되어 가는 분위기에 졸던 학생 들 하나둘 일어나기 시작했다.

“오늘 수업은 여기까지입니다. 질 문 있는 학생들은 모두 앞으로 나오 시기 바랍니다. 수고하셨습니다.”

우르르.

학생들이 일제히 자리에서 일어나 뒤로 향한다.

그런 그들을 거꾸로 거슬러 올라오 는 학생 한 명이 있었다. 아니, 자 세히 보니 그의 양옆으로 두 명의

학생이 더 있었다.

남자인지 여자인지 구분이 잘 가지 않는 학생과 방금전 실컷 졸던 여자 아이.

그들을 바라보는 강사는 기특하다 는 듯한 표정이었다.

“데지르 아르망입니다. 이쪽은 로 맨티카 에루, 그리고 이쪽은 프람 슈나이저입니다. 모두 싱글 랭커이 고, 같은 파티원이지요.”

“아아, 싱글 랭커셨군요. 이거 영광 입니다.”

“저희야 말로 좋은 강의를 듣게 되 어 영광입니다, 프렐류드 님.”

“그래서 질문이 뭡니까?”

“질문이 아니라, 요청을 드리러 왔 습니다.”

데지르의 말에 프렐류드는 적잖은 불안감을 느꼈다.

“설마 마탑에게 스폰을 요구한다든 가, 그런 건가요?”

“비슷합니다.”

대번에 프렐류드의 표정이 경직되 었다.

가끔 이런 학생이 있었다. 어떻게 든 수단과 방법을 가리지 않고 마탑 의 지원을 받으려는 학생이. 마탑의 지원은 파티를 꾸려 나가는 데 엄청

난 도움이 되기 때문이다.

“마탑의 지원 여부는 언제나 공정 하게 검토됩니다. 이번 년도의 스폰 요청 신청은 이미 끝났을 텐데요.”

“하하, 아쉽지만 못했네요. 그게 도 중에 다른 파티의 방해가 있어서 말 이죠.”

“다른 파티의 방해?”

“워낙에 저희 파티가 견제가 심해 서 말이에요. 단 세 명으로 구성된 파티에, 거의 평민 출신이라서 다른 파티가 별로 좋게 보지 않더군요.”

“아, 당신들이 바로 그 파티였군요. 베타 클래스이면서 싱글 랭커에 진 입했다는 소문의 파티.”

데지르 파티에 대한 소문은 멀리 퍼졌다. 개개인의 이름까지 유명해 지지는 않았지만. ‘헤브리온에 슈퍼 루키 파티가 등장했다는데, 굉장하 다네.’라는 수준의 소문. 나름의 성 과는 거둔 것이다.

그런 소문이 퍼진 주제에 그 구성 원은 베타 클래스. 견제는 당연하다.

“하지만 이미 지원 신청 기간은 끝 나고, 심사는 진행 중입니다. 안타깝 지만 내년을 노려보는 게 좋을 듯합 니다.”

그 대목에서 데지르는 고개를 기웃 거린다.

“ 으음

뭔가 의미가 잘못 전달

됐나 봅니다.”

“ 네?”

“딱히 저희는 스폰 요청을 부탁할 생각이 없어요. 당신의 표현을 빌리 자면, 길 잃은 들토끼처럼 이야기가 다른 길로 새 버린 셈이군요. 이 표 현이 맞나요?”

“산토끼 입니다.”

프렐류드는 단어를 정정한 뒤에 말 을 이었다.

“그렇다면 도대체 무슨 요청을 하 려는 거죠?”

데지르는 말없이 품속에서 무엇인 가를 꺼내어 그를 향해 건네주었다.

의로I 서.



“이게 뭡니까?”


“헤브리온 학원의 파티에게는 보상 을 주고 의뢰를 할 수 있습니다.”


“몰라서 물은 게 아닙니다. 그건 잘 알고 있습니다. 이미 마탑 측에 서도 헤브리온 학원의 파티를 고용 한 적이 있으니까요. 이걸 건네는 이유가 뭐냐는 것입니다.”


데지르는 펜의 뚜껑을 열고 프렐류 드를 향해 건네주었다.


“의뢰를 해 주세요.”


“의뢰를 해 주십시오.”



“의뢰를 부탁드립니다.”


“아니, 표현의 문제가 아닙니다.”


프렐류드는 펜의 뚜껑을 닫아서, 계약서와 함께 데지르에게 돌려주었 다.


데지르는 그 종이를 받지 않았다.

“당신은 반드시 의뢰를 해야 합니 다.”


“완전히 막무가내로군요.”


“막무가내요?”


싱긋.


데지르는 웃으며 말했다.


“7월 7일 새벽 3시.”


“예?”


“정확히 지금으로부터 열 시간 뒤, 아우터들이 마탑 에우렐리 지부를 습격한다는 첩보를 입수했습니다.”


아우터.


바깥에 선 자들.


규칙에서 벗어난 자들.

실제로 마탑이나 서방 왕국회를 습 격한 사례도 몇 번이나 있는 아주 악질적인 단체.

“그들의 목적은 에우렐리 지부에 보관되어 있는 2급 마정석, 뤼게넬


의 눈물.”

“잠깐, 그걸 당신이 어떻게

데지르는 그의 말을 끊고 자신의 이야기를 계속 이었다.

“중요한 건 저희가 그들을 막을 방 법 또한 알고 있다는 겁니다. 저희 를 고용하자고 마탑에 제안하세요.”






일의 발단은 3일 전으로 거슬러 올라간다.


7월 4일.


승급전에서 전원이 싱글 랭커로의

진급에 성공한 데지르의 파티는 학 원 측으로부터 새로운 사무실을 배 정 받았다.

사무실 내부의 벽지는 차분한 하얀 색이었고, 편안한 고동빛의 가구들 로 가득 차 있었으며, 창문을 내다 보면 에메랄드빛 호수가 반짝이고 있었다.

여느 때처럼 훈련을 마친 데지르의 파티는 사무실에서 모여 오후를 보 냈다.

그리고 그곳에서 데지르는 아주 중 대한 결정을 내렸다.

‘역시 나는 프람 같은 여자와 결혼 해야겠어.’

먼저 말해 두자면, 물론 그것은 결 혼 상대와 전혀 상관이 없는 결정이 었다.


산더미처럼 쌓인 서류 더미.

데지르는 일을 하며, 그의 앞에 놓 인 과자를 집어 먹었다. 밀가루에 버터를 발라 구운 과자는 예쁘진 않 아도 아주 맛있었다. 프람이 구운 수제 쿠키였다.

‘얼굴도 예쁘고, 성격도 참해, 요리 도 잘하고, 못하는 게 없단 말이야.’

프람은 파티의 전반적인 가사를 책 임지고 있었다. 누가 시킨 것은 아 니고, 그가 자원한 일이다.

그리고 그는 훌륭하게 자신이 맡은 일을 해냈다.

청소는 기본이다. 그가 매우 두각 을 드러내는 부분은 요리로, 쿠키 같은 간식거리뿐만 아니라, 차 또한 몹시 능숙하게 끓였다. 전문 메이드 도 그보다 더 잘할 수 있을 것 같 지는 않았다.

‘프람이 여자라면 얼마나 좋을까? 아니, 실은 여자인 거 아닐까? 만약 그렇다면……

“데지르 님.”

창을 내다보며 생각에 잠겨 있던 데지르는 퍼뜩 정신이 들었다.

26화 6장. 아우터 (2)




앞치마를 두른 프람이 데지르를 쳐 다보고 있었다. 그의 책상 앞에 놓 인 찻잔에서는 뜨거운 김이 올라오 고 있었다.


“새로 끓여 본 차예요.”


“고마워, 프람.”


“뭘요. 그보다도 무슨 생각을 하고 계셨어요?”


“응? 무슨 생각이라니?”


“아까부터 서류를 보시는 게 아니 라, 허공을 보고 계셨어요.”


“아, 그랬나?”

데지르는 네 생각을 하고 있었어, 라는 말이 목구멍까지 올라오려다가 말았다.

그가 궁색한 변명을 생각하며 입을 열려던 찰나, 난데없이 로맨티카가 정곡을 찔러 왔다.

“뻔하잖아. 보나마나 바보 같은 생 각을 하고 있었겠지.”

그 순간, 갑자기 프람이 벌떡 자리 에서 일어나 로맨티카를 향해 소리 쳤다.

“데지르 님은 바보 같은 생각을 하 지 않아요! 데지르 님은 항상 엄청

나게 중요한 생각을 하세요! 방금 전에도 그러셨을 거예요! 분명 우리 파티의 운영 방향이라든가 필시 그 런 중대한 일을 고민하고 계셨을 거 라고요!”

‘잠깐! 변호하지 마, 프람!’

실제로 그는 남들에게 절대로 말하 지 못할 바보 같은 생각을 했으니 말이다.

“그렇죠?”

잔뜩 기대감에 찬 눈빛으로 데지르 를 바라보는 프람.

그는 그 기대를 차마 저버릴 수가 없었다.

“아, 뭐…… 생각을 했어.”

그렇지. 대충 비슷한

“그것 봐요, 로맨티카 님!”

프람의 반응에 로맨티카는 은근슬 쩍 넘어갔다.

“……으응. 그러네. 본인이 그렇다 면 그런 거 겠지……


양심 한구석이 강하게 찔려 오는 것을 느낀 데지르는 앞에 놓인 차를 마시며 가까스로 화제를 돌렸다.


“이 차 맛있다, 프람.”

“역시 그렇죠! 힘들게 만든 차예 요! 저만의 비법으로 만들었어요!”

“헤에, 대단한걸. 나중에 레시피를

적어 줘.”

“네!”

데지르는 다시 눈앞에 쌓여 있는 서류에 집중했다.

파티장이 처리해야 될 서류는 대단 히 많았다. 그러한 서류를 처리하다, 그는 한 가지 떠오르는 것이 있었 다.

‘그러고 보니 이맘때쯤에 마탑의 스폰 신청이 있었던 것 같은데.’

데지르는 로맨티카와 프람의 눈치 를 살폈다.

이쪽을 보지 않고 있다는 것을 확 인한 그는 쌓여 있는 서류 더미를

조금 들췄다. 그리고 그 안에 있는 한 종이를 살폈다.

그 종이는 데지르가 일부러 책상을 서류의 산으로 뒤덮은 이유였다. 언 제든 확인할 수 있도록 그러한 환경 을 조작한 것이다.

종이 위에는 수많은 사건들이 빼곡 하게 적혀 있었다.

데지르는 회귀 이후, 원활한 계획 수립을 위해서 기억에 남는 사건들 을 미리 표로 정리해 두었다.

그중의 몇 개는 줄이 그어져 있었 는데, 위에서부터 순서대로 나열해 보자면.

5점. 입학시험 3월 1일


5점. 싱글 랭커 승급전 5월 1일


2점. 교류전 5월 10일~21일 중 하나. 확인해 볼 것


4점. 마탑의 스폰 공고 7월 5일

3점. 마탑의 에우렐리 지부 습격 7
월 7일


1점. 헤브리온 학원 약학원 폭발 사고（부상자 0명） 7월 9일~14일 중 하나


6점. 그림자 세계 발생 7월 20일



점수는 각각 사건의 중요도에 대한 표시.


중요도가 큰 사건일수록 임팩트가 강한 사건이었기에 날짜는 정확했 고, 반대로 작은 사건일수록 날짜는 부정확했다. 기억의 차이였다.

‘7월 5일
이 바로 내일이었군.’

마탑의 스폰 신청일

헤브리온 학원은 대륙 최고의 명문 으로 공인받은 최고의 마법 학원이 기 때문에, 수많은 기업에서 그들을 통해 홍보 효과를 누리려 했다.

파티는 기업의 지원을 받아 성공적 으로 성장하고, 그림자 세계를 클리 어하는 것에 도움을 받는다.

기업은 그렇게 자신들의 지원을 통 해서 뛰어난 인재가 탄생하면, 그것

만으로도 엄청난 기업 홍보 효과로 이익을 창출할 수 있기 때문에 아낌 없는 지원을 했다.

그리고 그렇게 스폰을 해 주는 기 업 중 하나가 바로 마탑이다.

마탑.

발달한 기술력으로 최신 마법 공학 을 선도해 나가며, 군수품부터 가정 용품까지 다양한 분야에서 최고를 차지하는 다국적 기업.

장비, 금전, 교육 다양한 방면에서 마탑의 지원은 다른 기업과는 차원 이 달랐다.

그중에서도 세계 최고의 기술력을 보유한 마탑의 장비 지원은, 그림자

세계 공략에서 남들보다 유리한 고 지를 점할 수 있게 했다.

그러나 특이하게도 마탑의 스폰에 는 한 가지 철칙이 있었다.

‘마탑이 스폰하는 파티는 무조건 하나. 매년 신청을 받고, 신청한 파 티 중에서 하나의 파티를 선발한
다.’


매년, 마탑의 기준으로 선발한 최 고의 파티.


단 하나만을 지원한다는 것.

그렇기에 마탑으로부터 지원을 받 는 것 자체가 충분히 자부심을 가질 만한 일이었다. 그만큼 마탑이 파티 의 가능성을 인정해 주고 있다는 소


리니까.


‘마탑

사실 마탑은 데지르와 인연이 깊은 곳이었다. 왜냐하면 마탑주, 조드 엑 사리온은 그의 동료였기 때문이다.


조드 엑사리온, 91세.

인간의 한계라는 6서클을 극복하고 7서클을 이룩한 마법사.

그에게 따라붙는 수식어만 해도 수 십 개다.


마탑주.


대현자.


천재 중의 천재.


‘같이 그림자 미궁에 참전했었지.’


데지르는 그에 대한 기억을 떠올렸 다.


그림자 미궁.


최악의 그림자 세계.

1억 5천만 명에 달하는 원정대는 그림자 미궁을 공략하기 위해 애썼 다.

하지만 최후까지 살아남은 사람은 여섯 명.

조드 엑사리온은 데지르 아르망과 함께 그림자 미궁을 공략하고 마지 막까지 살아남은 여섯 명 중 한 명 이었다.

7서클 마법사인 그는, 원정대의 미 궁 공략에 대단히 많은 공헌을 했 다. 셀 수도 없을 정도로 많은 적들 이 그의 마법에 쓸려 내려갔다. 도 륙당했다. 존재가 지워졌다.

그것만으로도 가공할 만한 업적이 었지만, 그의 진정한 업적은 마법이 아니었다.

세계의 최고의 마법사이자, 마법 공학자.

조드의 지식은 마법 공학의 수준을 3세기 이상 진보시켰다.

‘그가 없었더라면 그림자 미궁에서 최후까지 도달하지도 못했겠지……

조드, 그는 최악의 재난, 그림자 미궁을 겪으며 필사적으로 떠올려 만들어 낸 기술들은 원정대의 장비 와 수준을 끌어올렸다.

그림자 미궁의 공략은 결국 실패했 지만, 그가 있었기에 그곳까지 도달 할 수 있었다고 해도 과언이 아니었 다.

‘좋은 기회야. ‘그것’ 때문에라도 그와는 접촉하려고 했으니까. 기왕 이면 마탑의 지원까지 받을 수 있으 면 좋겠는데.’

일단은 신청을 넣도록 하자.

그렇게 생각하고 데지르는 자리에 서 일어났다. 신청서를 받기 위해서

였다.

‘하지만 신청일인 하루 전까지 공 문과 신청서가 오진 않은 건 이상한 데……

데지르는 왠지 모를 불안감을 느끼 며 입구 쪽을 향했다.

그의 기억대로라면 마탑의 스폰 신 청을 받는 교수는 브리지이트 교수 였다.


‘직접 가서 받아 와야겠군.’


데지르는 브리지이트 교수라고 적 힌 문패를 확인한 뒤에 문을 열었 다. 브리지이트 교수는 막 나가려고 채비를 마친 참이었다.


“아, 데지르.”

데지르와 마주친 브리지이트는 그 대로 몸을 돌려 입고 있던 코트를 벗어 옷걸이에 걸어 두었다.

“안 그래도 당신을 만나러 갈 생각 이었어요.”


“잘된 일이군요. 교수님을 헛걸음 하게 하지 않아서 말이에요.”


“헛걸음이요?.”


“네, 교수님. 저도 교수님에게 용건


이 있었거든요.”.


”먼저 이야기하세요.”

“마탑의 스폰에 대한 공문과 신청 서를 받으러 왔습니다.”

브리지이트는 무슨 말이냐는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그리고 느긋한 목소리로 말했다.

“도대체 무슨 오해를 하고 있는지 는 모르겠지만, 마탑의 스폰 신청을 담당하게 된 교수는 제가 아니라, 니플레카 교수예요.”


“ 네?”


니플레카 교수.


푸른달 파티의 수장이자, 데지르와

는 악연이 깊은 교수였다.

“실은 제가 맡으려고 했지만. 그 교수가 워낙 고집을 부리는 바람에, 학장님이 그쪽한테 담당을 맡겼지 뭐예요.”


“아, 하하, 하하. 그랬군요. 제가 착각했네요.”


데지르는 어색한 웃음을 지었다.


‘미래가 바뀌었나.’


과거와는 다른 행보를 걸었으니 미 래가 바뀔 수도 있다는 것은 데지르 도 충분히 인지하고 있던 사항이었 다.


‘그런데 하필이면 니플레카 교수라

니

불안감이 더욱 가증되기 시작했다. 그는 불길한 기분이 드는 것을 고개 를 흔들어 애써 털어 낸 뒤 말했다.

“그렇다면 니플레카 교수님한테서 공문과 신청서를 받으면 되겠군요.”

“그건 불가능해요, 데지르.”

브리지이트는 데지르의 말을 일축 시켰다.

“제가 당신을 찾아가려고 했던 이 유를 말씀드려야겠네요. 마탑의 스 폰 신청 기간은 어제 끝났어요.”

“예?”

데지르는 바보 같은 소리를 냈다.

그는 뒤통수를 크게 얻어맞은 기분 이 들었다.

“데지르, 어째서 신청을 하지 않은 건가요?”

“잠시만요, 교수님. 신청 마감 기간 은 7월 5일이 아닌가요?”

브리지이트의 언성이 조금 올라갔 다.

“7월 3일입니다. 원래라면 7월 5일 이었지만 말이죠……. 회의를 통해 서 이틀 앞당겨졌어요. 담당자인 니 플레카 교수의 해외 출장으로 때문 에 말이에요. 어쨌거나 공표된 것은 7월 3일입니다. 공문을 확인하지 않 으셨군요.”

‘잠깐, 잠깐. 공문이라고?’

데지르는 그런 공문은 하나도 받지 못했다.

“제가 아무리 산처럼 서류를 쌓아 놓긴 하지만, 모든 서류는 반드시 읽어 봐요, 교수님. 하지만 그런 공 문은 없었어요.”

“네……?”

“그러니까, 어떤 공문도 받지 못했 습니다.”

“공문을 받지 못했다고요?”

“어떠한 공문도요. 스폰에 관한 어 떠한 공문도 오지 않길래 저도 이상 해서 이렇게 오게 된 거예요, 교수

님.”

“잠깐만요, 데지르. 그러니까 당신 의 말은……

브리지이트는 눈을 감았다.

그녀는 조금 얼굴이 붉어졌다. 그 리고 머리가 아픈지 손으로 이마를 감쌌다.

“모든 파티에게 전달된 공문이 저 희 파티에만 오지 않았다는 말씀이 군요.”

“모든 서류를 찾아봤어요. 맹세해 도 좋아요. 서류는 단 한 번도 치우 지 않았으니 가서 직접 확인해 보셔 도 되고요.”

“……당신이 거짓말을 할 리가 없 겠죠. 그렇다면 이건 담당자 쪽에 문제가 있다는 건데……

담당자는 니플레카 교수다.

데지르의 말이 사실이라면, 그가 데지르의 파티에게만 공문을 넘겨주 지 않았다는 말이 된다.

“설마 그랬을 리가 없어요. 아무리 당신과 얽힌 악연이 많다하더라도 그렇게 막 나갈 수는 없어요.”

“저도 그렇게 믿고 있습니다, 교수 님.”

“……잠시만 기다려 주세요, 데지 르. 확인해 볼 게 있어요.”

브리지이트는 문을 열고 바깥으로 나갔다. 패드로 어디론가 전화를 하 는 듯싶었다.

조용했다. 마치 폭풍전야처럼 고요 했다.

“이봐요!”

한순간 터져 나온 브리지이트의 고 성.

그 순간을 기점으로 갑자기 브리지 이트의 목소리가 커지는 데지르는 그녀의 대화를 들을 수 있었다.

   않는다고요……. 해서 책임…… 착오? 내가 사람……. 때문에

“ 연락도
드

착

피해

를…… 끊지 마요……. 끊지……


‘일이 잘 해결된 것 같지는 않군.’


뉘앙스로 봤을 때는 그랬다.


잠시 뒤에 브리지이트가 들어왔다.


상기된 숨. 붉게 달아오른 뺨.

“공문을 전달하지 못했다고 하더군 요. ‘행정상의 착오’로요.”


27화 6장. 아우터 (3)




브리지이트는 거칠게 의자를 끌어 당겨 앉았다.

“고의가 아니고서야……. 이건 정 말 어처구니가 없는 일이에요.”

뿌드득.

그렇게 온화하던 브리지이트가 주 먹을 쥐고, 화를 냈다.

“어쩐지! 자기가 담당자를 맡겠다 고 주장한 이유가 있었군요! 조금 낌새를 맡긴 했다만, 차마 이렇게 더럽고! 비열하고! 치사하게! 나올

줄은!”



솔직히 이 상황은 데지르도 예상하 지 못했다. 한 공직을 맡은 교수가 이렇게 편파적으로 나올 거라고는 상상도 할 수 없었다.

‘내가 그가 이끄는 파티를 이겼기 때문인 건가? 푸른달 파티를 이겼기 때문에?’


미친 돼지 교수의 동기야 아무래도 좋았다.


중요한 것은 현재 상황.


이미 신청 기간은 끝났다.


어떤 항의도 무용지물이었다.


“제가 어떻게든 방법을 알아보겠어 요. 일단은 들어가 쉬도록 하세요.”

브리지이트의 말에 데지르는 고개 를 꾸벅이고 문을 닫고 나왔다.

데지르는 사무실로 발걸음을 옮겼 다.

그는 딱히 브리지이트 교수가 해결 해 줄 수 있을 것이란 기대는 하지 않았다. 그녀라고 해서 뾰족한 방법 이 있는 것은 아니었기 때문이다.

‘게다가 마탑은 시간 규정에 있어 서 엄격하니까 말이야.’


니플레카도 그것을 알기에 이런 어 처구니없는 짓을 저지른 것이다.


데지르는 그치고는 드물게 조금 열 이 뻗치는 것을 느꼈다.


   먼저 치사하게 나왔다 이거

지.’

명백히 치사한 수다.

‘그렇다면 나도 내 방식대로 움직 여 주지.’


데지르는 주머니 속에 든 종이를 펼쳤다.


사건을 적어 둔 바로 그 종이였다.

빠르게 움직이던 그의 눈은 어느 한 지점에 멈췄다.



3점. 마탑의 에우렐리 지부 습격 7


월 7일

씨익.


데지르의 입가에 미소가 떠올랐다.


‘똑같이 치사하게 말이야.’






그것이 바로 데지르가 내린 결정이 었다.






여름이었으나 밤공기가 아주 찼다.

밤안개가 자욱히 깔린 거리를 멋스 러운 콧수염을 기른 신사가 걷고 있

었다.

그는 아주 장신이었고, 다부진 체 격은 몹시도 단단해 보였다.


그의 이름은 크라이켄이었다.

크라이켄의 시선은 품에 호밀빵이 한가득 든 봉지를 안고 자신을 향해 뛰어 오는 소년에게로 향해 있었다.

소년의 남루한 행색은 가정 사정을 짐작케 했다. 그리고 그 소년이 품 에 안고 있는 딱딱한 호밀빵은 그의 가족들이 먹을, 아주 소중한 음식이 분명했다.

크라이켄은 옆으로 비켜섰으나, 급 하게 달려오던 소년과 결국 어깨를 부딪치고 말았다.

빵 봉투가 허공으로 비산했다.

하나 이상한 일이었다. 빵이 든 봉 투는 누가 붙잡기라도 한 것처럼 허 공에 잠시 머물러 있었다.

크라이켄은 허공에 떠 있는 빵 봉 투를 붙잡은 다음, 그의 앞에 쓰러 진 소년을 바라보았다.


“죄송해요, 신사님.”

“아무것도 아니란다. 그보다도 다 친 데는 없니?”

크라이켄은 소년에게 자상하게 손 을 건넸다.

손을

소년이 그의 손을 잡고 일어나자, 그는 소년의 얼굴에 묻은 검댕이를


닦아 주었다.


“어딜 가는 길이니?”


“집에 가고 있었어요.”


“빵 봉투를 들고?”

“제 동생이 먹을 밥이에요. 그 아 인 집 밖으로 나오지 못하거든요.”

아무래도 그의 예상이 맞은 모양이 었다.

크라이켄은 혀를 끌끌 차며 말했 다.

“이렇게 늦은 시간에 돌아다니지 말거라. 동생이 걱정하겠다.”


“알겠습니다. 고맙습니다.”


소년은 크라이켄이 들고 있는 빵


봉투를 빤히 쳐다보았다. 그가 봉투 를 움직이자 소년의 눈동자 역시 따 라 움직였다.


크라이켄은 묘한 미소를 지었다.


“맞다. 이걸 돌려줘야 하는구나.”

“감사합니다.”

크라이켄은 빵 봉투를 소년을 향해 내밀었다.

소년이 봉투를 받기 위해 뻗은 손 이 봉투의 겉면에 닿았을 때, 불현 듯 크라이켄은 그대로 빵 봉투를 거 꾸로 뒤집어 버렸다.


    신사님?”

빵이 바닥에 떨어졌다. 봉투 안에

는 네 개의 빵이 들어 있었다.

크라이켄은 망설임 없이 앞을 향해 발걸음을 내디뎠다.


푸득.

빵이 형편없이 뭉개졌다. 형태가 뭉개지고, 먼지가 묻어 도저히 먹을 수가 없게 되었다.

크라이켄은 소년을 향해 어깨를 으 쓱여 보였다.


“이런, 실수했구나.”

크라이켄은 피식 웃더니, 망연자실 하게 서 있는 소년을 지나쳤다. 기 분이 몹시 유쾌했다. 일이 잘 풀릴 기분이었다.

그는 중대한 일을 치르기 전이면 이런 가벼운 유흥을 즐기곤 했다.

달빛이 흐려지고, 어둠은 점점 강 해졌다. 도로에 있던 가로등이 꺼졌 다 켜졌다는 반복했다. 그림자가 흐 려진다. 그가 세 번째 모퉁이를 지 나치자 그 근방에 켜져 있는 가로등 은 하나도 없었다.


어둠.

길을 걷던 그는 걸음을 멈췄다. 그 의 앞에는 거대한 철문이 있었다.

철문에 아주 멋쓰러운 글씨체로 마 탑 에우렐리 지부라고 적힌 명패가 달빛을 받아 빛났다.

신사는 중절모를 벗어던졌다. 어느 새 그는 칼처럼 튀어나온 뿔을 가진 상어 형태의 가면을 착용하고 있었 다.

“집합.”

그림자가 일렁인다. 그의 뒤에는 80명의 인영이 서 있었다. 모두 해 골 가면에 칙칙한 검은 망토을 입고 있었다. 얼핏보면 어둠과 구분이 가 지 않을 정도로 그 위장이 아주 절 묘했다.

세간에서는 그들을 아우터라고 두 려움을 담아서 이야기한다.

［불꽃의 영령이여


［새하얀 파도를 타고 노니는....］



［대지. 단단함, 파괴…….］



가지각색의 마법이 전개된다.

마법의 전개가 완료되고, 이어서 수십 개의 마법이 정문에 충돌했다.


우우웅!

강력한 항마 마법이 가동. 날아오 는 모든 마법을 전부 무효화시켰다.


역시 마탑은 마탑이라는 것일까.

바로 그때, 크라이켄이 턱짓을 하 자 우락부락한 덩치를 가진 부하들

이 나섰다.

그들이 칼과 검으로 정문을 두들기 자 그렇게도 견고했던 정문이라고는 믿기 어려울 정도로 쉽게 금이 가기 시작했다.

“마법을 계속 퍼부어. 물리 저항 쪽으로 전환되면 안 돼.”

쿵! 쿠웅!

인챈트의 약점. 그것은 오직 한 방 향으로 마나가 흐른다는 것이다.

마정석의 마나를 이끌어 내는 인챈 트 공법은 마법의 위력을 증대시켜 주는 것에는 성공했지만, 마나가 한 곳으로만 흐르기 때문에 여러 개의 마법 수식이 새겨져 있는 도구라 할

지라도 동시에 마법을 발현시키는 것은 불가능했다.

그렇기에 가동할 수 있는 방어 마 법은 오직 하나.

즉, 마법과 물리 타격을 동시에 막 을 수 없다.


우득, 우드득.


금은 점점 심해지더니, 기어코.


콰앙-!

굉음과 함께 마탑의 정문이 뜯겨져 나갔다.



왜애앵 _

귀청을 찢을 듯한 경고음이 울려 퍼진다.


침입자들은 거칠 것 없이 마탑의 내부로 침입했다.


“침입자들이다!”

“저지해!”

마탑 내부에서 경비대원들과 마법 사들이 일사불란하게 대열을 갖췄 다. 경비대원들은 방어 장비를, 마법 사들은 공격 마법을 준비한다.

크라이켄은 그 이상하리만치 빠른 대응에 이상함을 느꼈지만, 그뿐이 었다. 그는 부하들에게 수신호를 보 냈다.


“돌격해.”

“우아아아!”

마탑의 마법사들과 침입자들 간 전 투가 벌어진다.

병장기가 부딪치는 소리, 함성, 마 법사들의 영창의 중얼거림, 폭발.

그 틈에 크라이켄은 재빠르게 전장 을 빠져나갔다.

그리고 그를 따라가는 여섯 명의 부하들.



[인비저블.]



빛을 굴절시켜 시야에서 사라지는 고난이도의 마법.


그들은 싸우고 있는 전장을 지나쳐


서 빠른 보폭으로 전장을 이탈한다.


“정말로 왔어!”

“어서 아래로 내려가!”

마탑의 지원병들은 전투가 벌어지 고 있는 아래층을 향해 계속해서 내 려갔다.

크라이켄과 그의 일행은 한쪽으로 비켜섰다. 그리고 아래층으로 향하 는 그들의 뒷모습을 보고서는 한차 례 웃음을 지었다.


여기까지는 그의 의도대로였다.

마탑의 주력 병력은 모두 아래층에 몰려들었다. 갑작스러운 습격에 우 왕좌왕하며 상대하고 있을 그들의

모습이 상상됐다.

‘대비가 너무 빠르다는 게 이상하 긴 했지만……

사소한 오류다. 어쩌면 마탑을 너 무 과소평가한 것일지도 모른다.

어찌 되었든 그의 계획은 성공했 다.

80명에 달하는 병력은 모두 시선 끌기. 마탑의 주력 병력이 모두 아 래로 내려가고, 그는 유유히 계단을 올라간다.



마탑의 최정상부, 20층.


거대한 규모를 자랑하던 다른 층과

는 달리 20층의 규모는 다소 아담 했다.

최상층에 올라온 그들의 눈에 금고 가 눈에 들어왔다.

크라이켄은 금고에 천천히 다가갔 다. 동시에 그의 전방으로 마법 수 식이 배열됐다.



[어스 레이지.]



3서클 공격 마법.

금고를 보호하던 겹겹이 쌓인 방어 막이 부서져 내렸다.


우우웅.


그것의 중심에서 희대의 비보가 밝 은 빛을 흩뿌리는 증이었다.


2급 마정석, 통칭 뤼게넬의 눈물.

영롱한 푸른빛이 크라이켄의 손바 닥을 간지럽혔다. 마정석의 방대한 마나가 심장처럼 꿈틀거렸다.

그가 묘한 희열에 휩쌓인 채 마정 석을 움켜쥐려 할 때였다.


“거기까지 입니다.”


앳된 소년의 목소리가 들려왔다.


크라이켄은 뒤를 돌아보았다.

굉장히 아름다운 소년이었다. 아니, 소녀인지 소년인지 솔직히 구분이 제대로 가지 않을 정도로 아름다웠


다.


“투항하십시오, 아우터.”

솔직히 이건 의외였다.

“이거 놀라운데, 예비 병력을 숨겨 놓다니 말이야.”

크라이켄의 목소리가 가늘게 떨렸 다.

“습격할 것을 알고 있었고, 우리 정체도 알고 있고, 우리의 목적이 뭔지도 알고 있었다는 이야기인 가……. 도대체 어떻게 안 거지?”


프람 슈나이저는 그를 향해 검을 겨누며 말했다.


“헤브리온 싱글 랭커의 권한으로



당신을 체포하겠습니다. 투항을 권 고하지요.”



“거절한다.”



크라이켄이 신호를 보내자 순식간 에 그의 앞으로 부하들이 나열했다.



[엘란의 힘이 나에게 깃드니.]



[불꽃의 파동.]



프람을 조준하여 전개되는 마법들.

그는 동요하지 않고, 캐스팅되는 시간 동안 차분하게 눈앞의 전력을 분석했다.


마법사 4명과 검사 2명으로 구성



된 파티였다. 전개되는 마법의 수준 을 봤을 때 마법사는 2서클 수준이 었고, 검사는 대응을 봤을 때, 아무 리 잘 쳐줘야 폰급 기사였다.



[파이어 볼.]



[아이스 스피어.]



가장 먼저 완성된 2개의 마법이 전개되어 날아갔다.


휘익!

프람이 검을 휘둘렀다. 검과 부딪 힌 마법들은 마나의 파편으로 산화 되었다.


“마법을 절단했다고?”


“항마력이 있는 검이다! 조심해!”


마법사를 가장 먼저 제거해야 될 타겟으로 판단한 프람은, 마법사들 을 향해 도약했다.


“접근하게 두지 마!”

검사들이 프람의 앞을 가로막았다. 그리고 그들의 뒤에서 마법사들은 새로운 마법을 전개했다.

검사가 마법사를 보호하고, 그 틈 에 마법사들이 마법을 전개하는 것 은 전술의 기본이었다.


하지만.


“……소용없어요.”

그건 어디까지나 막을 수 있을 때 의 이야기다. 나이트급 기사, 프람의 속도는 감히 그들이 따라올 수는 것 이 아니었다.

폰급과 나이트급 간의 격차는 어린 아이와 어른만큼이나 차이가 난다.


“어!?”


검사들은 순간 프람을 시야에서 놓 쳤다. 아차 싶은 순간, 이미 프람은 검사를 제치고 마법사의 진형에 도 달했다.


퍼 억.

둔탁한 타격음. 허무하리만치 쉽게 첫 번째 마법사가 쓰러졌다. 그들의

표정이 심각하게 변했다.

이어서 두 번째 마법사를 향해 프 람이 움직였을 때.



[인탱글.]



2서클 속박 마법.

발에 족쇄라도 채워진 것처럼 움직 이지 않았다.


프람의 눈이 부릅떠졌다.

‘이럴 수가. 마법을 전개하는 마법 사는 아무도 없었는데?’

하지만 그의 시야가 닿지 않는 곳 에 마법사가 있었다.

28화. 아우터 (4)





“큭!”

크라이켄이었다.

그는 부하들의 몸을 방패 삼아 지 금까지 몸을 숨기고 있었던 것이다.

이어서 크라이켄의 두 번째 마법이 프람의 등을 강타했다.



[둠 피스트.]



흙으로 만든 주먹이 프람의 등에


강타했다.


“커흑!”

엄청난 격통에 프람은 비명을 질렀 다.

그의 입에서 한 줄기 선혈이 입가 에서 흘러내렸다. 하지만 그는 쓰러 지지 않고, 거친 호흠을 가다듬으며 자세를 바로잡았다.



대치 상황.

이전과 달리 프람은 쉽사리 들어가 지 않았다. 생각보다 실력이 좋은 베테랑 마법사가 존재했기 때문이 다.

크라이켄은 여유로운 표정이었다.

“신체 능력은 훌륭하지만 말이 다……


또 다른 마법을 전개된다.


“너, 정말 경험이 부족하구나.”



[바인드.]



1서클 속박 마법.

마법의 고리가 프람을 향해 쏘아진 다.

고작해 봐야 1서클 마법이었기에 속도는 느리기 그지없었다. 프람은


고리와 부딪치기 전에 재빠르게 옆 으로 회피했다.


“후훗.”

하나 그것은 오히려 크라이켄이 유 도했던 대로였다.



[레이즈 월.]



1서클 마법은 훼이크. 진짜라고 말 할 수 있는 2서클 형성 마법이 가 동되 었다.

三자 형태의 벽이 형성되어 프람을 가두었다. 뚫려 있는 공간은 정면뿐 이다. 그리고 정면에는 크라이켄이


이끄는 무리의 마법이 전개되고 있 었다. 아무리 발이 빠르더라도, 이렇 게 움직일 경로가 한정되어서는 회 피가 불가능했다.


파밧!

마법이 전개되고, 완성되고, 쏘아진 다.

일련의 과정은 엄청난 속도로 이루 어졌다. 그들은 아주 잘 훈련된 마 법사들이 었다.


“하앗!”

프람은 은빛으로 빛나는 블랭슘 검 을 쉴 새 없이 휘둘렀다. 불꽃과 물, 바람으로 이루어진 마법들이 실 시간으로 부서지고, 흩어졌다.

그는 간신히 마법을 막아 내고는 있지만, 집요하게 그를 노리고 전개 되는 마법의 포화를 뚫고 움직일 수 는 없었다.

‘한 방에 놈을 죽일 마법을 전개한 다.’

크라이켄은 마나를 끌어모았다. 이 내 그의 전방으로 3서클 마법의 수 식이 배열되기 시작했다.

이 마법이 완성된다면 눈앞의 검사 는 그대로 한 줌의 재로 변하리라. 조금만 더 버티면 이긴다.

그가 그렇게 생각하고 있던 그때였 다.

퍼억-!

갑자기 크라이켄의 옆에서 프람에 게 공격 마법을 쏟아붓던 마법사가 그를 향해 쓰러졌다.

크라이켄은 뒤로 넘어졌다. 갑작스 러운 일이었다. 완성되려던 마법의 캐스팅이 중지되었다. 집약되던 수 식이 허공에 흩어졌다.

쓰러진 부하의 가슴팍에는 주먹만 한 구멍이 뚫려 있었다.

그는 황급히 주변을 살폈다. 희미 한 마나의 잔재가 느껴졌다. 저격 마법이 었다.


또다시 앞에 있던 검사 중 한 명

이 뒤로 쓰러졌다. 순식간에 두 명 이 쓰러졌다.

크라이켄은 입술을 깨물었다. 이래 서는 맥없이 당할 뿐이었다.

하나둘 부하들 속절없이 쓰러져 간 다.

프람에게 집중되던 마법의 포화가 점점 옅어지고 있었다.

가까스로 붙잡았던 승기가 넘어가 고 있었다.


패색이 짙어진다.


젠장.


‘졌다고? 내가?’

크라이켄은 속으로 욕지거리를 내

뱉었다.

마정석을 손에 넣었는데 이대로 끝 날 수는 없었다!


“크으으윽!”

그리고 마주한 한 조각 가능성.

쓰러진 검사 부하 쪽에서 신음 소 리가 흘러나왔다.

자세히 살펴보니, 강철 갑옷이 심 하게 우그러졌을 뿐 뚫지는 못한 상 태였다.

‘갑옷을 뚫지 못하는 수준의 저격 마법이라면 2서클 마법사인가……


갑자기 무엇인가를 떠올린 크라이 켄은 아직 살아남은 부하들을 향해


명령했다.


“너희들은 나를 지켜라.”

“네!”

동시에 그는 마법을 전개했다. 빠 른 속도로 전방에 수식이 배열됐다. 꽤 많은 마나를 쓰는 듯했다. 왜냐 하면 프람을 둘러싼 벽이 우르르 무 너져 내렸기 때문이다.

프람을 상대하던 이들은 순간적인 변화에 당황했다. 벽이 없다면 그들 은 프람에게 공격을 맞출 수 없다. 아니, 그보다도…….


“온다! 옵니다!”

그들의 실력으로는 나이트급 기사

를 상대할 수 없다.

순식간에 프람의 검 앞에 마법사 한 명이 더 제압당한다. 동시에 어 디선가 날아온 저격 마법이 마지막 남은 마법사마저 제압한다.


“대, 대장님?”

이제 남은 사람은 검사 한 명과 크라이켄뿐.

프람과 검을 맞부딪힌 검사의 표정 은 창백해졌다. 맞부딪힌 검이 그대 로 잘려 나간 것이다.


끝이다.

“지원해 주십시오! 이대로라면 밀 립니다!”

우우웅.

그 말에 화답하듯 크라이켄의 마법 이 완성되었다.

그를 중심으로 돌연, 돌로 이루어 진 바닥이 조각난 상태로 허공에 치 솟았다.

부하의 얼굴에 화색이 돌았다. 이 상황을 어떻게든 타개해 줄 것이라 는 대장에 대한 믿음이 서려 있었 다.

“역시, 대장! 숨겨 둔 수가 있었군 요.”

“ 아니

달라. 저건

프람은 크라이켄의 마법을 보며 조

용히 읊조렸다.


콰드득.

공중에 들린 돌조각들이 크라이켄 을 중심으로, 그를 감싸는 형태로 압축되기 시작했다. 땅바닥이 통째 로 들린다.


프람은 본능적으로 알 수 있었다.



가까이 있으면 위험하다는 것을.



프람은 빠르게 그 범위에서 벗어났 다.


“어‘?”


반면 그의 부하는 사정이 달랐다.


미처 피하지 못했던 그는 들어 올려 졌다. 무슨 상황인지 이해하지 못했 다는 빛이 역력하다.


“자, 잠깐만요, 대장!”


뒤늦게 발버둥 쳐 보지만 소용없었 다. 그는 자신이 발을 디디고 있는 바닥과 함께-


“머, 멈춰 주세요! 대장님! 대장니 이이 임!”


그대로 압축되고 말았다.


콰드드득. 콰득.


소름 끼치는 분쇄음.

부하를 아무렇지도 않게 희생시키 는 크라이켄의 모습에 프람은 황당

함을 느꼈다. 그러면서도 섣불리 다 가갈 수가 없었다. 다가간다면 그의 부하와 같은 꼴이 날 뿐이었다.

잠시 후, 구성되어 가던 돌이 멈추 고 정적이 찾아왔을 때, 프람의 앞 에는 정육면체가 형성되었다. 허공 에 떠 있는 그 정육면체는 표면이 칼로 잰 듯 아주 매끄러워 보였다.



바인델 오브 어스.

최상급의 방어, 도주형 주문으로 4 서클 마법이었다.


“4서클 마법사였단 말입니까!?”

프람의 경악과 함께 바닥이 무너졌

다.

마법의 재료로 사용된 바닥이 더 이상 하중을 견디지 못한 것이다.


우르릉!

프람은 가까스로 계단의 난간을 붙 잡아 추락을 면했다.

하지만 그와 달리, 정육면체는 자 유 낙하를 시작했다. 그리고 그것은 끝도 보이지 않은 어둠 속으로 사라 졌다.

프람은 허무하게 그 어둠을 바라보 았다.

* * *

마탑에서 얼마 떨어지지 않은 장소 였다.

쾌쾌하고, 불길한 냄새가 흐르는 곳.

그러나 사람의 눈에 잘 들어오지 않는 이곳, 하수도.

돌연 바닥이 숨을 쉬는 것처럼 움 직이기 시작했다. 상승과 하강을 반 복한다. 이윽고 땅에서 무엇인가가 솟아올랐다. 홁으로 이루어진 정육 면체 였다.


스르륵.

정육면체의 홁이 무너져 내렸다. 그러자 푸른빛 마정석을 들고 있는


크라이켄의 모습이 보였다. 그는 숨 을 몰아쉬었다.


“ 후우

그의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.

“정말이지, 어떻게 된 건지 모르겠 군. 아무리 마탑이라 해도 이 정도 의 정보망을 갖췄을 리는 없는 데……


그는 땀을 닦아 내고, 다시 가면을 뒤집어썼다.


“그래도 당초의 목적은 이루었다.”


2급 마정석 뤼게넬의 눈물.


그는 푸른빛 마정석이 발하는 빛을

바라보며 미소 지었다.

“그것을 가져갈 수 있을 때의 이야 기겠지만 말이죠.”


크라이켄은 화들짝 놀라며 목소리 가 들려온 방향을 바라보았다.


“어, 어떻게 내 위치를 안 거지?”

“제 마나로 당신을 마크해 놨거든 요. 당신의 위치는 실시간으로 알 수 있습니다.”

데지르는 어둠 속에서 걸어 나왔 다. 그러자 그의 얼굴이 드러났다.

데지르의 얼굴을 확인한 크라이켄 의 표정이 경악으로 변하기 시작했 다.

그럴 수밖에 없었다.

왜냐하면 눈앞의 소년은 빵을 가지 고 가던 거지 소년이었기 때문이다!


W=_1        W
   Or..........


크라이켄은 한차례 심호흡을 했다.


“나를 가지고 놀았던 거로군.”

그는 곧 침착함을 되찾았다. 너무 나도 의외의 상황에 순간 놀라서 당 황하긴 했다.

하지만 그것뿐이었다. 데지르의 체 내에서 느껴지는 마나량은 고작 1서 클에 불과했다.


그는 데지르를 향해 손을 뻗었다.


연산이 진행되고, 마법 수식이 전


방에 배열된다.


“후회하게 만들어 주지.”

그러나 그 말이 실현될 일은 없었 다.

돌연 그의 전방으로 배열되던 수식 이 한순간에 부서진 것이다.


“이, 이게 왜 이래?”

크라이켄은 재차 마법을 전개해 보 았지만 결과는 마찬가지였다. 그것 이 역산임을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.

“그렇게 수식이 간단해서야 제대로 마법이 전개되겠습니까?”


눈앞에 선 소년.


그가 역산하고 있는 것이다.


4서클 마법사인 자신을!


‘어째서 압도당하는 거지?’

눈앞에 소년의 체내에서 느껴지는 마력량은 고작 1서클. 그런 소년이 자신의 마법을 역산할 정도의 능력 을 가지고 있다고 생각하기는 힘들 다.

하지만 데지르는 그의 마법을 역산 하고 있었다.


그것은 분명한 사실.

지금 그의 눈앞에서 벌어지고 있는 광경이었다.


그는 패배를 직감했다.


“우리 아까 전에 빚이 있죠? 당신 이 짓밟은 빵. 기억하시죠?”


데지르가 다가온다.


크라이켄은 그만큼 뒤로 물러섰다.

자부심 가득했던 크라이켄의 태도 는 한계에 몰리자 온데간데없었다.


애처로울 지경이었다.


“다, 다가오지 마!”


그는 품속에서 푸른색 마정석을 꺼 내 들었다.


2급 마정석 뤼게넬의 눈물이었다.

“깨뜨릴 거다! 산산조각을 낼 거라 고!”


최후의 통첩이라도 되는 것처럼 소 리 지른다.

데지르는 한심하다는 눈빛으로 한 숨을 내쉬고는, 고개를 절레절레 흔 들며 그를 향해 말했다.


“해 보세요.”


“뭐?”


“해 보라고요.”


    이 자식!”


“당신은 결코 그걸 부수지 못할 걸 요. 그걸 얻기 위해 부하들까지 잃 었는데, 그것마저 잃는다면 당신은 어떻게 될까요?”


데지르는 그의 경고를 무시하고 발


걸음을 움직였다.


“다가오지 말라고 경고했을 텐데!”

크라이켄의 위협에도 아랑곳하지 않고, 데지르는 그의 바로 앞까지 다가갔다.

이건 너무 가까웠다. 마치 그를 아 무것도 할 수 없는 허수아비로 여기 는 듯싶었다.


‘바보 같은 자식!’

크라이켄의 얼굴에는 회심의 미소 가 그려졌다.

설마 이렇게 자진해서 사정거리 안 에 들어올 줄은 몰랐다. 분명 얼굴 에 정통으로 맞는다면 최소한 기절



정도는



마법으로는 안 되지만, 육체적으로 승산이 있을 거라 여긴 크라이켄은 자신의 사정거리까지 들어온 데지르 를 향해 주먹을 날렸다.



[그래비티 컨트롤.]



문제는 그가 주먹을 내지를 속도보 다 데지르의 마법 전개가 훨씬 빨랐 다는 점이다.

가공할 만한 속도로 데지르의 눈앞 에 수식이 초고속으로 배열됐다.


크라이켄으로서는 눈을 깜빡였을


뿐인데, 어느새 눈앞에 산더미와 같 은 수식이 배열되어 하나의 마법이 완성된 것이다.


“윽!”


순간 그는 무릎이 꺾이고 말았다. 강대한 압력이 그를 위에서 짓눌렀 다.


“큭! 크으으윽.”


그것도 모자라서 그 강대한 압력은 크라이켄을 바닥에 엎어지게 했다.


아예 짓눌러 버린다.

그는 두 팔로 어떻게든 버텨 보려 고 했지만 무리였다.


그래비티 컨트롤은 중력을 조정하


는 4서클 마법이었다. 그리고 데지 르가 설정한 중력은 평상시의 8배.


털썩!

크라이켄은 말 그대로 땅바닥에 ‘ 접착’되었다.

검디검은 오물. 하수구에서 흐르는 매캐한 오물의 악취가 그의 코를 찔 렀다.

29화 7장. 마탑, 시간, 체스 (1)





“크으으으윽!”

불쾌하다.

크라이켄은 어떻게든 일어나 보고 자 노력했지만...

“끄륵! 끄르르륵!”

우드득!

온몸의 뼈와 근육이 비명을 내지를 뿐이었다.

마법은 봉쇄당했고, 몸은 제압당했 다.


마침내 저항은 포기한 크라이켄은 초점이 맞지 않는 눈으로 데지르를 올려다봤다.


풀리지 않은 한 가지 의문.

어떻게 눈앞의 소년은 4서클 마법 을 전개한 것인가. 고작 1서클 마법 사에 불과한 소년이!


“자, 그럼 회수하겠습니다.”

데지르는 그의 주먹을 펼쳤다. 이 미 탈진 직전까지 간 그였기에 마정 석을 회수하는 것은 그다지 어렵지 않았다.

그리고 마정석이 모습이 공개되었 다.

데지르가 꺼낸 마정석의 상태는 한 눈에 봐도 이상하기 그지없었다. 마 정석 내부의 푸른색의 빛이 격렬하 게 회오리 치고 있었다.

크라이켄은 느낄 수 있었다. 단단 한 외부 마나질 속의 내부 마나가 격렬하게 회전하고 있다는 사실을 말이다.


‘마정석의 마나를 이용했다고?’

인챈트를 하지 않은 마정석의 내부 마나를 이용하는 것은 불가능하다. 이제는 상식이나 다름없는 정보.

하지만 눈앞의 소년은 그러한 상식 을 비웃기라도 하듯, 멀쩡하게 마정 석의 마나를 사용하고 있었다.

물론, 인챈트는 하지 않은 상태였 다.

‘말도 안 돼!’

어떤 엉터리 같은 농담도 이보다 엉터리일 수는 없었다.

크라이켄의 표정에서 그의 생각을 읽을 수 있었던 데지르는 어깨를 으 쓱여 보였다.

“놀라운 기술이죠. 안 그런가요? 저도 이 기술을 처음 보았을 때는 당신 같은 심정이었으니까 충분히 이해가 가네요.”

데지르는 무릎을 끓고, 그가 쓰고 있는 가면을 벗겼다. 그리고 그의

눈을 바라보며 말했다,

“혹시 궁금한가요? 원한다면 알려 줄 수도 있어요.”

크라이켄의 몸이 한차례 떨렸다.

궁금하다. 솔직히 말해서 궁금하지 않을 수가 없었다.

마정석과 관련된 현대 이론을 부정 하는 업적!


수십 년은 앞선 기술!

그런 기술력이 있다면 마탑이 지금 누리고 있는 모든 것을 가질 수 있 게 된다!


그런데 그걸 알려 준다고?

“알고 싶나요?”

방금까지 그와 싸웠던 과거는 아무 래도 좋았다. 자존심 따위는 아무래 도 없었다. ‘이 기술’에는 그 정도의 가치가 있었다.

크라이켄의 고개가 위아래로 움직 였다. 필사적으로, 무척이나 공손하 게.

그러자 데지르는 몹시도 환한 미소 를 지으면서一


“그럼 빵값부터 치르시죠.”


중력의 강도를 끌어 올렸다.


강도는 12배.


“커 헉!”

크라이켄은 짧은 단발마를 터트리 며 그대로 혼절했다.

그것으로 7월 7일, 아우터의 마탑 습격은 그렇게 막을 내렸다.





“이거 어떻게 감사 인사를 드려야 할지 모르겠습니다.”

마탑의 접견실. 그곳에는 프렐류드 와 데지르의 파티가 한자리에 모여 있었다.

“정밀'이지, 데지르 씨의 파티가 아 니었더라면 엄청난 손해를 입을 뻔

했습니다. 그 마정석을 아우터들이 가져갔다면 무슨 일이 벌어졌을지 상상도 하기 싫군요.”

프렐류드는 고개를 숙였다.

“고맙습니다, 데지르 씨. 그리고 협 조해 주신 파티원 여러분.”

그와 맞은편에 프람은 헛웃음이 나 올 뻔한 것을 간신히 참아 내었다. 얼마 전까지만 해도, 그는 완전히 데지르를 미친놈 취급했기 때문이 다.

데지르가 뤼게넬의 눈물에 대해 알 고 있었기에 제안이 받아들여졌던 것이지,（심지어 아우터가 등장하지 않는다면 대비에 드는 모든 비용을

데지르가 배상하는 조건이 붙은 상 태로 말이다.) 데지르의 말을 온전 히 신뢰한 것은 아니었다.

아우터가 실제로 등장하기 전까지 데지르 파티가 받았던 시선은 다시 생각해도 끔찍한 것들이었다.

‘물론 저 사람의 입장도 완전히 이 해가 가지 않은 것은 아니지만

프람은 한편으로 공감이 갔다. 솔 직히 말해서 그도 미심쩍게 생각했 으니 말이다.

그도 그럴 것이 난데없이 웬 습격 이란 말인가! 세계 최고의 기업인 마탑을 습격하는 정신 나간 이가 이

세상에 어디 있다고!

‘하지만 결국 데지르 님의 말이 옳 았어……

데지르의 말대로 실제로 아우터가 등장했다. 그리고 그의 계획에 의해 서 아우터들은 모두 소탕됐다.

그들을 이끄는 소대장, 크라이켄을 체포.


2급 마정석의 회수.

데지르의 파티는 환상적인 성과를 보여 주었다.

‘잠시나마 의심해서 죄송해요, 데 지르 님……

프람은 앞으로 절대적으로 데지르

를 믿기로 결심했다.

이제부터 그가 내린 결정에 어떠한 의심도 하지 않으리라. 어떤 터무니 없는 말을 해도 믿으리라.

그는 무한한 신뢰가 담긴 눈빛을 데지르에게 보냈다.

물론 데지르는 그런 시선을 받는지 는 꿈에도 모른 채 이야기를 진행해 나가고 있었다.

“도움이 됐다니 다행입니다. 그보 다는 의뢰의 보상에 대해서 이야기 하고 싶군요.”

“아, 보상이요.”

원인과 결고｝.

의뢰와 보상.


보상 쪽으로 화제가 전환된다.

“현재 저희 마탑은 120골드를 보 상으로 생각하고 있습니다.”

로맨티카가 화들짝 놀랐다.

“1, 120골드? 진심으로 하는 말이 에요?”

“진심입니다, 로맨티카 씨. 여러분 들이 해 주신 일에 비하면 이 정도 보답은 당연합니다.”

로맨티카는 가만히 있는 데지르의 옆구리를 찔렀다.

“야, 뭐하고 있어. 너 최근에 파티 운영 자금이 빠듯하다고 구시렁거렸

잖아. 저 돈이면 파티 운영에 필요 한 1년, 아니 6년 치 자금을 모두 확보한 거나 다름없다고!”

프렐류드는 로맨티카의 말에 적극 힘을 실어 주었다.

“그렇죠. 그리고 마탑의 지원도 더 이상 필요하지 않을 겁니다. 충분한 자금이 확보되었으니까요.”

데지르는 마탑의 지원을 원하고 있 었다. 그 점을 프렐류드는 똑똑히 기억하고 있었다.

“실은 원래 보상금은 100골드였습 니다. 하지만 알아보니 데지르 님께 서는 안타까운 사정으로 스폰 신청 을 하지 못하셨더군요. 그렇기에 제


권한으로 20골드를 더 넣어 드렸습 니다. 마탑의 스폰에 비하면 부족하 지만, 나름 충분한 액수지요.”


짤랑.

도합 120골드가 든 가죽 주머니가 책상 위에 올려졌다.

하나 데지르는 그쪽으로는 눈길조 차 주지 않고 말했다.


“프렐류드 씨.”



“예?’



“처음에 제가 했던 말을 기억하시 나요?”



“아, 네. 기억합니다.”



프렐류드는 또한 기억한다.



오전에 이어졌던 바로 그 대화를 말이다.



“설마 마탑에게 스폰을 요구한다든 가, 그런 건가요?”



“비슷합니다.”



“제안은 고맙습니다만, 그 제안은 거절하겠습니다.”


“헉!”


“야!”


동시에 두 가지 비명 소리가 터져 나왔다. 물론 프람과 로맨티카의 목 소리였다.


그러한 반발에도 불구하고 데지르 는 고개를 가로저었다.

“돈으로 보상을 받지는 않습니다. 대신 다른 요구를 하고 싶습니다.”

프렐류드는 반쯤 기울어진 안경을 바로잡았다.

“하, 하지만 데지르 씨, 스폰 요청 의 신청 기간은 7월 3일에 끝났습 니다. 당신이 얼마나 마탑의 지원을 간절히 원하고, 또 신청하지 못한 것에 대해서 안타까워하는지는 알겠 습니다. 하나, 이것만큼은 그 누구도 바꿀 수 없습니다. 이것은 마탑이 정한 규칙. 아무리 마탑주님이라도 한번 정해진 ‘규칙’을 어기는 것은


불가능합니다.”


그렇기 때문에 선뜻 보상금에 120 골드를 책정했다. 위로의 의미도 있 었지만, 불만을 가지지 않도록 하는 의도도 있었던 것이다.


데지르는 한숨을 내쉬었다.

“또 오해를 하시는군요, 프렐류드 씨. 저는 딱히 마탑의 스폰 신청에 대해 조절해 달라고 할 생각은 없습 니다. 마탑이 시간에 대한 관념이 얼마나 철저하고, 그 요청이 당신을 얼마나 곤란하게 할지 아주 잘 알고 있거든요.”

“그, 그렇다면 당신의 제안은 뭡니 까?”

자신의 예측이 실패하고, 제안이 모두 거절되자, 프렐류드는 그렇게 물을 수밖에 없었다.

그리고 데지르의 입이 열렸다.

그의 요구는 생각보다 간단했고. 간결했으며, 어렵지 않았지만, 아무 리 생각해 보아도 이해가 가지 않는 요구였다.

“마탑주님과 체스를 두게 해 주십 시오.”

7장. 마탑, 시간, 체스



마법 공학의 중심지, 알테이아.

거미줄처럼 얽힌 고가 도로 위로는 마력으로 움직이는 동력차가 움직였 고, 그 주변으로는 고층 건물들이 자리했다.

이 도시에는 세계 최고의 기업이라 불리는 마탑의 본사가 존재했다.

“정말 이걸로 괜찮겠습니까, 데지 르 씨?”

“뭐가 말입니까?”

데지르와 프렐류드는 마탑 본사의 중심부를 관통하는 원통형의 승강장

에 타고 있었다. 프람과 로맨티카는 도시 관광을 떠났기에 이 자리에 없 었다.

프렐류드가 능숙한 손놀림으로 승 강기를 조작하자, 승강기는 빠른 속 도로 위로 상승하기 시작했다.

“체스 말입니다, 체스. 그렇게나 훌 륭하게 일을 해내셨는데 고작 체스 를 두겠다고 하시다니...

“사람마다 원하는 보상은 다를 수 있죠.”

“하지만 아무리 그래도 120골드라 고요?”

프렐류드는 한숨을 내쉬었다.

“게다가 그런 터무니없는 제안을 승낙하신 마탑주님도 도대체 무슨 생각이신지……

“오히려 120골드를 포기했기에 마 탑주님께서는 체스 대결을 승낙한 것일지도 모르죠.”

데지르가 대답했다.

“마탑주님은 평범에서 벗어난 것에 흥미를 느끼시거든요.”

덜컹

승강기가 멈췄고, 문이 열렸다.

눈앞에 펼쳐진 광경은 무수히 많은 책들이 꽂혀 있는 서재들이었다.


책장을 가득 매운 전공 서적. 보기

만 해도 머리가 아파 오는 공식이 어지럽게 적혀 있는 칠판. 커튼이 쳐져 있는 탓에 햇빛은 들어오지 않 았다. 대신, 마정석에 라이트 마법을 인챈트한 등불이 방 안을 밝히고 있 었다.

‘전등마저도 마정석을 사용하다니.’

마탑의 부를 간접적으로나마 체험 할 수 있는 방의 중심에는 읽고 있 는 책에서 시선을 떼어 데지르를 바 라보고는 무심하게 흘러내린 안경을 고쳐 쓰는 남자가 있었다.

긴 속눈썹과 오뚝한 콧날, 어떠한 결점도 허용하지 않는 순백의 피부 와 그걸 더욱 부각시키는 선홍색의

입술, 그리고 뚜렷한 이목구비가 매 우 매력적인 남자였다.

아무리 많이 쳐줘도 30대 이상으 로 보이는 외모는 아니었다.


‘이때도 똑같은 얼굴이었구나.’


데지르는 실소를 흘렸다.


조드 엑사리온.

과거에도, 미래에도 다시없을, 세계 최고의 마법사.

위대한 마법 문명의 중홍을 이끈 자.

그의 업적을 나열하자면 끝도 없 다. 책 한 권을 쓸 수 있을 정도다.


아니, 실제로 그의 업적을 다룬 책


이 존재했다. 백과사전보다도 두꺼 운 두께를 자랑하는 책이었다.


“학생을 데리고 왔습니다.”

“수고했네. 그만 가도 좋소.”

그의 말투에는 고풍스러운 맛이 있 다.

검은색 원탁 위에는 상아빛 체스판 이 올려져 있었다.


“앉지.”

데지르는 그의 맞은편에 앉았다.

조드는 투명한 안경 너머로 데지르 를 바라보았다.

“시간만 있었다면 차라도 대접하면 서 여유롭게 체스를 두고 싶다만,


정확히 27분 뒤에 회의가 있어서 말이야. 그럴 형편은 안 되는군.”


“분에 넘치는 제안을 승낙해 주신 것만으로도 충분히 감사하게 생각합 니다.”


“이해해 줘서 고맙네. 자, 그럼 바 로 게임을 시작하도록 하지.”


별다른 이야기는 없었다.


그걸로 끝이었다.

‘체스’라는 목적에만 집중한 대화 였다. 조드의 말투에는 빨리 끝냈으 면 하는 조급함이 섞여 있었다.

그는 체스판 위에 말을 올려놓았 다.

“규칙은 어떻게 했으면 좋겠나? 제 국식, 아니면 서방 왕국회?”


“북해식으로 하겠습니다.”


조드는 눈이 일순간 반짝였다.


30화. 마탑, 시간, 체스 (2)




“그쪽 사람이었나?”

“아뇨. 하지만 예전에 알던 사람이 그쪽 사람이었죠. 그 사람 때문에 북해식을 익히게 되었습니다.”

“마치 강제로 배우게 됐다는 뉘앙 스로군.”

“실제로도 그렇습니다.”

“그 어려운 북해식 체스를 강제로 배우다니, 고생했겠는데?”

“고생했지요.”

조드의 말투가 조금은 부드러워진 것은 데지르의 착각이 아니었다.

이전과 달리 재촉하던 낌새가 많이 누그러졌다. 데지르를 매개체로 오 랜만에 자신의 고향이었던 북해의 흔적을 더듬었기 때문이리라.


“좋아, 북해식으로 두도록 하지.”

조드는 체스판을 뒤집었다. 그리고 양옆으로 판을 넓혔다. 그러자 보통 의 체스판보다 가로로 조금 더 긴 새로운 규격의 판이 펼쳐졌다.

북해씩은 보통의 체스와는 달랐다. 판의 가로세로가 다섯 칸씩 넓었으 며, 늘어난 판의 칸 수만큼 말의 수 도 보다 많았고, 항구가 많은 북해

답게 퀸 대신 두 척의 전함이라는 요소가 추가되어 있었다.

또한 실제 전쟁처럼 여러 가지 전 략적인 요소가 구현되어 있는 것이 특징이었다.

예를 들어서, 폰이 한 차례동안 움 직이지 않으면 보급로가 형성되는 데, 이 위에 있는 말들은 한 턴에 2 번 움직일 수 있다.

또한 비숍과 나이트가 각각 4개 씩 주어진다.

조금은 특이한 체스. 아니, 체스의 형식을 빌린 보드 게임이라고 할 수 있었다.


“잘 부탁하네.”

“한 수 부탁드리겠습니다.”


4시 정각.

마탑주 조드와 데지르의 체스 시합 이 시작되었다.





시합은 아직 초반이었다. 서로의 세력은 비슷비슷했다.

조드의 눈이 체스판을 조심스레 흩 었다. 차분하게 진형을 분석해 본다.

조드의 진형은 완벽한 대칭을 이루 고 있었다. 비숍을 거점으로, 나이트 가 비숍을 호위하고, 폰이 전방을,

룩이 진형을 보조하고, 전함의 측면 을 방어한다. 뚫을 틈이 보이지 않 는 정교한 방어진이었다.

데지르의 진형은 형식이 없었다. 뒤쪽으로 치우쳐진 전함, 폰과 나이 트는 뒤엉켜 있었고, 룩의 배열도 들쭉날쭉했다. 여러모로 애매모호한 느낌이었다.

아직까진 서로가 서로를 관찰하며, 대치하는 판세였다.

그러한 대치 상황을 깬 것은 데지 르였다. 그는 전방의 폰을 움직여 조드의 폰을 공격했다.


서걱!


데지르의 폰이 망설임 없이 적의

목을 벤다. 그 수를 본 조드는 데지 르에게 칭찬을 해주었다.

“나를 상대로 겁먹지 않고 선공을 가하는 과감성은 칭찬해 주겠네.”

말이 끝남과 동시에 조드의 나이트 가 데지르의 폰을 산산조각 냈다.

그에 질세라, 데지르 또한 룩을 움 직여 조드의 나이트를 물리친다.


“다만 성급한 점이 문제군.”

조드는 그 상황을 모두 예측했다는 듯, 반대쪽 끝에서 대기하고 있던 비숍으로 데지르의 룩을 격퇴함으로 써 첫 번째 전투를 마무리 지었다.

데지르로서는 상당히 뼈아픈 손해

로 끝난 소모전이었다.

시작부터 나이트를 잃어버리고 말 았다.


그러나 데지르도 아무런 성과가 없 었던 것은 아니었다.

비숍이 빠져나간 조드의 서부 전선 의 군세가 다소 옅어진 것이다.

데지르는 폰을 앞세워 그 틈을 뚫 고 몰려들었다. 조드가 방어에 나섰 지만, 데지르는 초반부터 전함을 움 직이는 강수를 두었다. 막강한 데지 르의 전함이 조드의 방어진을 와해 시킨다.

깊게 뚫린 방어진.


순식간에 서쪽 전선이 완파당했다.

조드는 의외라는 듯이 데지르를 쳐 다보았다.


‘꽤 하는군.’


실력은 좋았다.


하지만 어린애는 어린애.

조드가 전진에 배치해 두었던 나이 트와 그를 따르는 폰의 무리가 특공 대로 구성된다.

빠르게 내부를 뚫기 위해 급속도로 진격해 온 데지르는 상대적으로 보 급로에 대한 방어가 제대로 되어 있 지 않았다.


콰드득.

그 점을 노려 보급로를 내린 조드 의 계획은 유효했다. 보급로를 뚫자, 데지르의 말들은 빠르게 진격하지 못한다. 조드는 차분하게 고립된 말 들을 포위해 나갔다.

데지르는 어떻게든 저항해 보고자 했지만 소용없었다. 폰으로 전함을 포위하고 비숍으로 공격하자, 전함 은 버티지 못하고 좌초되고 말았다.


성공적인 방어.

데지르는 향후 병력 운용에 차질이 생길 만큼 많은 말을 손실했다.


이제 조드가 공격할 차례였다. 전

함을 좌초시킨 플레이어는 1회의 공 격 기회를 새로 얻을 수 있다.

그는 전열을 가다듬고, 폰으로 보 급로를 개척해 나간다.

데지르는 병력을 보내 그것을 방해 하려 하지만, 보급로를 지키던 나이 트에 의해 실패하고 말았다.

조드는 차분하고, 서두르지 않고, 천천히 진격해 나간다. 보급로를 확 보하고, 군세를 두텁게 유지했다.

다섯 번째 차례가 돌아오기도 전에 판의 대각선을 가로지르는 거대한 보급로가 완성된다.


“흠……


데지르의 신음.


데지르의 확실한 열세였다.

조드의 보급로가 완성된 것은 확실 히 뼈아팠다. 완성된 보급로를 따라 비축해 둔 군세가 쏟아져 나왔다.

여태까지의 접전 중 가장 치열한 접전이 벌어졌다.

말들이 쉴 새 없이 오가고, 서로가 서로를 부서뜨린다


진격을 하려는 자와 진격을 막으려 는 자.


불꽃 튀는 싸움이었다.

데지르의 진형은 공격도 방어도 아 닌, 애매모한 형태의 진형이었다.
한군데로 병력을 집중시키고 있던 조드는 데지르의 방어선을 와해시키 고, 그 여세를 몰아 데지르의 본진 을 돌파했다.

결과는 비숍의 수급을 따고, 폰의 삼분지 일을 제거. 거기서 그치지 않고 3개밖에 남지 않은 데지르의 나이트 중 둘을 따내는 데 성공하여 괴멸 직전으로 몰고 갔다.

데지르는 그 진격을 어떻게든 저지 해 보려 했지만, 역부족이었다. 차근 차근 준비하여 완벽에 가까운 진형 을 유지하고 있는 병력과 이어지는

후속 병력을 무너뜨릴 수 없었다.

조드의 룩과 폰이 밀고 들어와 새 로운 보급로를 구축해 낸다. 전진기 지였다. 그는 공격과 동시에 포위를 구축해 냈다.

그런 상황에서 데지르는 전함을 뒤 쪽으로 물리는, 이해하지 못할 수를 두었다.


‘끝났다.’

초반의 공격은 매서웠으나, 그뿐.

역시 데지르는 자신의 상대는 아니 었던 것이다. 안타깝지만 끝내야 할 때가 왔다.


조드가 막 손을 움직이려 할 때였

다.

이제까지 아무 말도 하지 않던 데 지르가 처음으로 입을 열었다.

“이쯤에서 내기를 하는 것은 어떻 습니까?”

“내기?”

“네. 뭔가 보상이 있는 편이 서로 가 게임에 좀 더 집중할 수 있지 않을까요?”

조드는 이제야 본론에 들어간다고 생각했다.

120골드라는 거금을 거절하고서 제안한 체스 게임. 아무런 목적이 없을 리가 없었다.

데지르가 어떤 행동을 취할지 계속 기대하고 있었던 조드는 슬며시 미 소 지었다.


“무슨 내기를 할 텐가?”

“간단하게 진 사람이 이긴 사람의 부탁을 들어주는 걸로 어떨까요?”

간단한 내기.

하지만 판돈은 어마어마한 내기였 다.

조드는 웃음기를 가득 머금은 목소 리로 말했다.

“만약 내가 이기면 자네에게 무슨 부탁을 해야 되는 거지? 고작 학생 인 자네가 마탑주인 나에게 무슨 도

움을 줄 수 있을까?”

“마탑에서 근무라도 시키면 되지 않을까요? 이래 봬도 1학년 싱글 랭커 1위입니다. 마법학과 관련된 분야라면 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있어요.”

“그 점은 인정하지. 그렇다면 내 부탁은 자네가 학원을 졸업하면 마 탑의 마법 공학 부서에 오는 걸로 정하지.”

이미 데지르에 대한 정보를 알고 있던 조드는 망설임 없이 부탁을 결 정했다.

“……부탁이라기에는 오히려 저에 게 좋은 조건 아닌가요?”

“아직 1학년이라고는 하나, 헤브리 온 학원의 싱글 랭커 1위라는 인재 를 손에 넣는 거네. 그런 인재를 비 용을 들이지 않고 스카우트하는 것 이니 마탑주로서는 충분히 이득이 아니겠나?”

“그렇군요. 그럼 지금부터 부탁을 말하도록 하겠습니다.”

“아, 잠깐. 자네의 부탁을 듣기 전 에 한마디 하겠는데……

미리 데지르의 의도를 차단하려는 듯이.

미연의 사태를 방지하려는 듯이 조 드는 말했다.

“스폰과 관련된 요청은 거절하겠 네.”

“철저하시군요.”

“그렇지. 규칙은 규칙. 예외란 있을 수 없네. 약속된 신청 기간은 종료 되었고, 나는 자네에게만 예외를 허 락해 줄 수 없네. 규칙은 중요한 법 이니까.”

“규칙이 중요하다는 말에 전적으로 동의합니다. 그러니 염려하시는 사 항에 대해서는 걱정을 놓으셔도 됩 니다. 몇 번이나 말해 왔지만, 저는 스폰을 요청할 생각이 없으니까요.”

“그렇다면 이제 진심으로 자네의 부탁이 뭔지 궁금해지는군.”

조드는 흥미가 동한다는 기색이었 다.

“아우터가 쳐들어올 거라는 정보를 입수하고 격퇴. 120골드를 마다하며 나와의 체스 게임을 제시. 북해식을 선택한 이유도 내가 북해 출신이라 는 것을 알고 홍미를 끌기 위해서였 겠지. 이렇게까지 해서 자네가 하려 는 부탁은 뭔가? 나로서는 스폰 외 에 더 이상 떠오르는 선택지가 없다 만.”

그것은 일종의 선언이었다.

너의 행동은 모두 간파하고 있다는 선언.


하지만 데지르는 동요하지 않았다.

“제 부탁을 그렇게나 간절하게 듣 고 싶어 하실 줄은 몰랐네요. 그렇 게 궁금하시다면 제 부탁을 듣는 것 은 나중의 즐거움으로 넘기는 건 어 떠신가요? 본디 가장 기대되는 선물 은 가장 마지막에 풀어 보는 법입니 다.”

“좋은 비유로군. 마음에 들어. 자네 의 제안을 받아들이지.”

조드가 끝까지 데지르의 부탁을 끝 까지 추궁하지 않은 것은 이미 그 시점에서 자신이 이겼다는 확신이 있었기 때문이었다.

자만 같은 게 아니다. 실제로 판은 확실하게 조드 쪽으로 기울어져 있

었다.

남은 말은 폰이 여섯, 룩이 둘, 비 숍 하나, 킹 하나. 나이트는 전멸이 다. 보통 사람 같으면 당장에 기권 을 해도 이상하지 않을 정도의 판 세.

그것을 데지르 본인도 모르지는 않 을 것이다. 그렇지만 그는 기권하지 않는다.

‘역시 천재는 천재야.’

데지르는 조드에게 진심으로 감탄 했다.

‘발상의 수준이 장난 아니야. 도저 히 흐름을 따라갈 수 없어. 더 무서 운 건 그 흐름을 붙잡고 놓아 주질


않는다는 거야


실력으로 따지자면 확실히 조드가 위다.


지금도 그렇고, 전생에도 그랬다.

데지르는 이전에도 몇 번이고 조드 와 체스를 둔 적이 있었다.


전생.

그림자 미궁의 생존자들은 모두가 한 가지 취미를 가졌다. 잔혹한 전 장에서 미치지 않기 위한 일종의 안 전장치 중 하나였다.

프람의 경우는 요리였고（비록 식재 료는 거의 없었지만）, 로맨티카의 경우에는 노래, 성녀 프리실라는 기

도.

그리고 데지르와 조드의 취미는 체 스였다.

둘은 돌을 깎아서 말을 만들고. 바 위를 잘라 판으로 삼았다.

어떤 식의 체스를 둘지에 대해서 데지르는 헤브리온 식을 주장하고, 조드는 북해식을 주장했다.

결국 받아들여진 주장은 조드의 것 이었다. 그렇게 데지르는 반강제적 으로 북해식 체스에 입문했다.


‘정말로 힘들었지.’

규칙을 외우고, 추가되는 말의 이 름을 외우고, 특수 요소에 대해서

배우고. 그 익숙지 않은 규칙을 숙 달하는 데만 며칠이 걸렸는지 모른 다.

그리고 데지르가 완벽하게 룰을 숙 달하고, 게임에 숙련되었을 때, 조드 와 본격적으로 체스를 두기 시작했 다.


그리고 패배했다.


너무나도 당연한 패배였다.

이제 막 걸음마를 시작한 어린애가 달리기 육상 선수를 상대로 달리기 시합을 하는 격이었다.

보통 그 정도의 실력 차라면, 기운 내라는 의미로 한두 번쯤은 져 줄 수도 있었다.

하지만 그러한 상대로도 조드는 한 번도 져 주는 법이 없었다. 그런 일 방적인 승부를 6년 가까이 지속했 다.

같은 상대를 몇 번이고 상대하다 보면 그 기풍은 충분히 익숙해진다. 하물며 그 시간이 6년이라면 두말할 것도 없었다.

데지르는 조드의 생각이 점점 보이 기 시작했고, 최후에는 그를 상대로 어떻게든 버틸 수 있을 정도로 성장 했다.

31화 7장. 마탑, 시간, 체스 (3)




다시 현재의 이야기.

데지르는 당시보다 13년 전의 조 드와 체스를 두고 있다. 그리고 그 럼에도 100수를 채 놓기 전에 대 핀치에 몰리고 말았다.

그것에는 조드의 실력이 현재나 미 래나 별반 다를 것이 없다는 것도 원인 중 하나였지만, 데지르가 봤을 때 가장 큰 원인은 바로 기풍이었 다.

미래의 조드는 전장에서 살아왔기

에 다소 수가 공격적이고 패도적인 반면, 현재 조드의 수는 무척이나 부텁고, 반격을 위주로 한 수였다. 명백하게 ‘미래의 조드’를 기준으로 생각하고 말을 움직였던 데지르로서 는 낭패인 상황.

이전과 달리 그의 수를 읽어 낼 수 없었던 것이다. 그렇기에 데지르 는 계속 말을 내주면서 조드를 분석 했다.

이리저리 찔러 보면서 어떻게 나오 는지를 분석했다.

말이 움직이는 방향에서 그가 품고 있는 생각의 편향성을 파악한다.


말을 내주는 것은 하나도 아깝지

않았다.

역전에 필요한 최소한의 말만을 남 겨 둔 채, 얼마든지 말을 내주고 갖 가지 전법을 테스트한다.


그의 생각.

이 당시에 그만이 가지고 있는 독 특한 기법.

미래든 과거든 변치 않은 생각의 버릇.

그것을 알아낼 수 있다면 얼마든지 수세에 몰려도 좋았다. 조드의 다음 수를 예측할 수만 있게 된다면, 그 것만으로 충분히 가치 있는 손해였 다.

‘결국 알아내긴 했지만

아쉽게도 알아챈 시점이 너무 늦었 다. 마지막 나이트가 쓰러지고 나서 야, 조드의 생각의 발자취보다 겨우 반 발자국 정도 앞서 나갈 수 있게 되었으니 말이다.

‘이렇게나 열세에 몰렸다면 아무리 수를 읽어 낸다고 해도 역전은 불가 능해.’

물론, 일반적인 상황이라면 그러했 을 것이다.

이 시합은 일반적이라 할 수 없게 만드는 한 가지 ‘변수’가 남아 있다.

“자네의 차례일세.”

조드의 재촉에 데지르는 말을 움직 였다. 전함이 킹에게로 향하는 하나 뿐인 길목을 가로막는 수였다.

조드는 데지르가 다른 말을 버리면 서까지 후방으로 전함을 뒤로 뺀 이 유를 이해했다. 전함의 방어력은 모 든 체스말 중 최강이었다. 정면에서 의 공격이라면 전함은 그 존재 자체 만으로 전선을 형성하는 놀라운 방 어력을 자랑했다.

“끈질기군. 어차피 승부는 끝났을 텐데.”

“어떻게든 버텨 봐야죠.”

“……그렇게까지 해서 뭔가 바뀔 것 같지는 않다만.”

“끝까지 해 보기 전까지는 모르는 법입니다.”

“자네의 생각이 그렇다면야.”

조드의 차례였다. 그는 자신의 옆 에 한가득 쌓여 있는, 데지르에게서 쓰러뜨린 체스말들을 톡톡 건드렸 다.

‘일단 나이트를 뒤로 물리고, 본대 와 합류해서 차근차근 몰아친다면 제아무리 전함이라도 무너지게 되어 있지. 전함만 무너뜨린다면 게임은
종료.’

문제는 그러기 위해서 필요한 수는 대략 30수.

30 수.


문제는 여기서 발생한다.


‘시간이 없군.’

조드는 초조한 듯 체스말을 만지작 거리며 손목시계를 바라보았다.

현재 시각은 4시 22분. 회의가 시 작될 시간은 27분이었다. 남아 있는 시간은 5분도 채 남지 않았던 것이 다.


5 분.

30수를 모두 실행하기에는 너무나 도 부족한 시간이었다.


‘그렇다면 빠르게 승부를 내야지.’

나이트의 코앞에 킹이 있었다. 세

칸도 되지 않는 거리였다. 여기서 진격해서 왕을 쳐 낸다면 그대로 게 임은 끝난다.

‘굳이 물러나서 본진과 합세하기보 다 나이트만으로 승부를 보도록 할 까.’

성공만 한다면 30수까지 갈 필요 도 없었다.

‘일단 두 기의 나이트로 전함을 상 대하고, 남은 두 기의 기사로 왕을 처리한다.’


그렇게 생각하면서 조드는 나이트 를 앞으로 진격시켰다.


데지르는 회심의 미소를 지었다.

‘역시 과욕을 부렸어.’

시간에 쫓겨서 저지른 최악의 수.

그것야말로 데지르가 노리고 있던 상황이었다.

‘네가 27분밖에 체스를 두지 못한 다고 언급한 순간부터 승패는 이미 결정된 거야.’

누가 보아도 당장 킹이 죽게 생겼 는데 여유를 부리는 것으로 밖에 보 이지 않는다.

범인（凡人）이라면 누구라도 의문을 표할 법한 상황이었지만, 조드는 도 리어 그 수에서 소름 끼칠 정도로 정확하게 데지르의 의도를 짚어 냈


다.


‘진형을 바꾸려고 드는군.’

여태까지 데지르의 진형은 이도저 도 아닌 진형을 갖추고 있었다. 공 격형도 아니고, 방어형도 아니었다. 말들은 모두 제각각. 랜덤으로 배치 된 것 같은 진형.

그런 진형이었기에 조드는 데지르 의 방어진을 붕괴시킬 수 있었다.

‘확실히 진형을 바꾸는 판단 자체 는 옳지만……;

데지르를 하수라고 인식해 버린 그 의 발상은 정확히 거기까지.


조드는 고개를 가로저었다.

‘이제 와서 진형을 바꾸기에는 이 미 늦었네.’

동시에 데지르는 생각했다.

‘이미 늦었다고 생각하겠지. 그리 고 그건 큰 착각이야.’

이어지는 차례에서 데지르는 중앙 에서 룩과 나이트의 배치를 바꿨다. 그러자 데지르의 말들이 조드의 나 이트를 삼면에서 막아섰다.

어중간했던 진형은 순식간에 포위 형으로 전환. 순식간에 단단한 수비 진형이 완성되었다.

이도저도 아니라 생각했던 진형은, 시간에 쫓긴 조드가 틈을 보이는 순

간, 상황에 맞춰 공격으로도 수비로 도 전환할 수 있도록 계산된 것이었 다.

“응‘?”

한곳으로 집중된 폰과 룩의 공격. 그리고 주축이 된 전함. 모든 병력 을 쏟아붓는다.

나이트를 향해서 전 병력을 집중시 킨 것이다. 아무리 밀리고 있는 상 황이라 하더라도, 전 병력을 나이트 만으로 막는 것은 무리였다.


“이, 이런!”


역습이 시작된다.


데지르는 폰으로 나이트의 공격을

차분하게 분산시키고, 멀리서 전함 으로 포격을 한다. 보급로를 정복한 룩이 싸움에 가세한다.

순식간에 조드의 모든 나이트가 파 괴되 었다.

‘실수를 깨달아 봤자 바뀌는 건 없 어.’

이후 데지르는 다시 진형을 바꿨 다.

세 번째 차례가 오기도 전에 데지 르의 진형은 공격형으로 전환되었 다.

살아남은 데지르의 모든 군세가 조 드를 향해 돌격한다.

조드는 그에 맞서기 위해 중앙의 군세를 끌어모았다. 다가오는 데지 르의 군세를 정면으로 맞부딪칠 생 각이었다.

‘나이트가 없는 게 뼈아프긴 하지 만, 그래도 병력의 수로 밀어붙일 수 있다.’

그러한 판단을 비웃기라도 하듯, 양 병력이 충돌하기 직전, 데지르는 망설임 없이 서쪽으로 군세의 방향 을 돌렸다.

그리고 그 병력이 향하는 방향 전진한 본대와 떨어진 전함

O...

이었다.

‘조드는 전함을 공격에 운용하지

않아. 그건 시작부터 승기를 잡은 이후까지 줄곧 전함을 움직이지 않 은 것으로 이미 증명됐어.’

집중포화를 받은 조드의 전함이 파 괴되 었다.

전함을 파괴시킨 플레이어는 한 턴 의 기회를 더 얻을 수 있다. 그렇게 얻은 기회로 데지르는 보급로를 수 탈.

조드가 설치한 보급로는 역이용되 어 데지르의 보급로가 된다.

‘한 번 공략한 서쪽은 상대적으로 방어가 약해. 이 점을 집중 공략한 다.’

전함을 무너뜨리는 것을 시작으로 데지르의 병력은 조의 측면, 서쪽을 집중적으로 공략하기 시작했다.

조드는 중앙의 병력을 우회하려고 했으나, 나이트를 모두 잃은 그로서 는 데지르의 공격에 빠르게 대응할 수 없었다.

결국 조드의 좌익은 완전히 꺾였 다.

조드는 동부 전선의 병력을 끌어와 데지르의 보급로를 부수려고 했지 만, 그곳에는 이미 왕의 방어를 포 기하면서까지 전진해 있는 전함이 굳건하게 보급로를 지키고 있었다. 데지르는 언제나 보급로를 노리던


조드의 습관을 놓치지 않았던 것이 다.


‘ 읽혔다.’

조드는 등골이 서늘해졌다.

뒤늦게 그는 보급로를 공격하려던 병사를 재빨리 되돌려 본대에 합류 시키려 했지만, 이미 많은 차례가 낭비되었다. 그사이 체스에서 병력 운용의 기본이라고 할 수 있는 폰이 모두 전멸한 것이다.


물불 가릴 상황이 아니었다.

조드는 뒤늦게 중앙의 병력뿐만 아 니라, 모든 병력을 총동원해서 데지 르에게 맞서려 했다.


그 수를 보면서 데지르는 자신이 확실하게 승기를 잡았음을 알게 되 었다.

‘너무 급해. 급하게 오느라 각 부 대의 연계가 제대로 이루어져 있지
않아.’


완벽을 중시했던 조드로서는 보기 드문 수였다. 너무나도 당황하여 평 정심을 잃고 만 것이다.


승부의 끝이 보이기 시작한다.

데지르의 병사들에 의해서 분산된 조드의 병력들은 모두 하나하나 각 개 격파당한다.


병력의 총합으로 따지면 비교할 수

도 없는 우위를 점하고 있었던 조드 였다. 하지만 어느 순간 병력의 차 이는 거의 없게 되었다.

이후 마지막 남았던 조드의 전함마 저 격파.


“체크.”


4시 25분.


마탑주는 판에서 손을 떼었다.


“내가 졌네.”





조드의 패드가 진동했다. 그는 화 면을 확인하고 데지르에게 말했다.


“비서일세.”

“아, 편하게 받으셔도 됩니다.”

“고맙군.”

조드가 패드의 버튼을 누리자, 고 운 여성의 목소리가 들려왔다.

-마탑주님, 회의 시작 3분 전입니 다. 슬슬 내려오셔야 할 것 같습니 다.

“아, 곧 가도록 하지. 잠시만 기다 리게.”

말을 마친 조드는 패드의 버튼을 눌러 끄고, 책상 위에 깍지 낀 손을 올려 두었다. 그리고 대견하다는 목 소리로 말했다.

“이거, 내가 질 줄은 몰랐군.”


“시간제한이 없었더라면 마탑주님 께서 이기셨을 겁니다.”


“그런 간지러운 소리 들을 생각 없 네.”


그는 체스판을 한쪽으로 밀어 두었 다.


“자, 그럼 이제 들을 때가 왔군.
자네의 부탁은 무엇인가?”


“거래를 요청합니다.”


“거래‘?”


“네, 거래입니다.”


거래.


    거래 내용은?”

“제가 가지고 있는 아이디어. 그리 고 마탑으로부터 ‘스폰서’급 지원. 이 두 가지를 주고받읍시다.”

조드는 눈썹을 까닥였다.

“확실히 무조건적인 지원이 아니 라, 거래의 형식이라면 우리가 설정 한 금지 조항에서 벗어나지 않긴 하 지만..

그는 조금 생각한 뒤에 이내 고개 를 가로저었다.

“곤란하네. 그 부탁은 받아들이기 어렵겠어.”

“마탑주님은 내기에서 지셨습니

다.”

“그래. 확실히 나는 너의 부탁을 들어줘야 하지. 하지만 자네가 요청 한 것은 거래라네. 거래란 무엇인 가? 서로가 서로에게 있어 필요한 가치, 또는 그에 상응하는 물건을 교환하는 것을 거래라고 하네. 하지 만 이 경우는 지르.”

생각해 보게, 데

그는 차분하게 말을 이어 나갔다.

“일개 학생의 아이디어와 최고 기 업의 지원. 이건 상식적으로 거래라 고 할 수 없네.”

“다소 수지가 맞지 않는다고 하더 라도 당신에게는 제 제안을 수락해

야 될 의무가 있습니다.”


“그 다소의 범위란 게 문제가 되는 거야. 자네 말대로라면 땅콩 한 알 과 금괴를 교환하는 것도 거래라고 할 수 있는 것일세. 그건 더 이상 거래라고 할 수 없네. 거래라는 이 름으로 자네에게 지원을 하는 것이 지. 우리가 금지한 내용 말이야.”


“치사하다고 생각해도 좋아. 자네 가 마탑의 지원을 받고 싶어 한다는 사실은 알고 있지만, 이런 억지는 곤란하네. 되도록 다른 부탁을 제시 해 줬으면 좋겠군.”

잠깐의 침묵 뒤 마탑주가 먼저 입

을 열었다.

“굳이 딱 잘라서 정하기 어렵다면 내가 제안하지. 이번에 자네의 부탁 은, 아우터의 습격을 격퇴해 준 건 에 대한 보상을 올려 달라는 것으로 하게. 그거라면 승낙하도록 하겠네. 그렇다면 나는 자네가 반출을 막아 낸 2급 마정석의 현재 가치를 보상 에 반영하도록 하지. 매달 120골드 를 자네의 파티가 학원을 졸업할 때 까지 보상금 명목으로 입금하겠네.”

32화 7장. 마탑, 시간, 체스 (4)




엄청난 제안이었다.

데지르가 졸업하기까지 남은 기간 은 28개월. 그러니까 지급될 총 금 액은…….

“단순 계산만으로 3360골드. 자네 의 노력은 전혀 헛되지 않은 거야. 체스 한 번을 이기고 28배의 보상 을 받은 셈이지. 나로서는 약속을 어기지도 않고, 자네는 자네 나름대 로 지원을 받는 거지.”

“그건 상당히 좋은 조건이네요. 마

음 같아서는 당장 받아들이고 싶을 정도예요.”

그러나 데지르는 고개를 가로저었 다.

“하지만 거래를 하자는 제 부탁은 변함이 없어요.”

“자네라면 현명한 선택을 할 줄 알 았는데. 그렇다면 협상은 결렬이로 군. 자네는 내 제안을 거절했고, 나 는 자네의 거래를 받아들일 수 없 네.”

“아니죠, 마탑주님. 명확히 해야 합 니다. 마탑주님께서는 거래 자체를 받아들일 수 없다는 게 아니라, 수 지가 맞지 않는 것은 거래가 아니기

때문에 받아들일 수 없는 것이죠.”

정확하게 따지면 그 말이 맞다.

“하지만 그 말을 뒤집자면 이 거래 가 서로에게 공정하다면 승낙할 거 라는 말도 됩니다.”

조드는 조금은 불쾌한 듯한 목소리 로 말했다.

“자네는 이 거래가 공정하다고 생 각한다는 말이군.”

“조드님의 심정은 충분히 이해가 갑니다.”

공감을 하는 것은 효과적인 말하기 기법 중 하나다. 무조건적인 반론은 반발을 살 수 있다. 특히나 이렇게

자신감 강한 사람일수록.

“고작 학생의 아이디어와 마탑의 지원. 상식적으로 이게 공정하다고 할 수는 없습니다. 하나 조드님이라 면 아실 테지요. 이 세상에는 얼마 든지 상식을 뛰어넘는 일이 있다는 걸 말입니다. 가령 예를 들어서 20 살에 불과한 젊은이가 인챈트 기술 을 개발해서 마탑의 회장이 된다든 가, 헤브리온의 어느 학생이 마탑주 를 체스로 이긴다거나 하는 것 말입 니다.”

맞는 말이다.

조드는 못마땅하다는 듯이 팔짱을 끼었다.

“그래서, 하고자 하는 말이 뭔가?”


“이 거래는 상식과는 달리 꽤 공정 한 거래라는 겁니다. 뭣하면 지금 당장 증명할 수 있습니다. 일단 이 야기라도 들어 보시는 게 어떨까 요?”


    증명해 보게.”


조드는 어디 한번 봐 주겠다는 듯 이 팔짱을 꼈다.


데지르는 주변을 살펴보았다.

방 안 가득히 채워져 있는 책장. 체스판과 전등, 그리고 다양한 마정 석들이 어지러이 올려져 있는 책상.


그는 책상으로 다가가 다양한 마정

석들 중 하나를 집어 들었다. 인챈 트 공법이 되어 있지 않아, 사용이 불가능한 마정석이었다.

데지르는 자신의 마나를 끌어 올려 그 마정석을 감쌌다.


우우웅.


화음이 울려 퍼진다.

이윽고 데지르는 마나의 입자 하나 하나를 진동시키기 시작했다. 그야 말로 극에 달한 마나 제어 능력이라 할 수 있었다.


‘천천히, 진동수를 찾아낸다.’


거기서 끝이 아니었다. 데지르는 마나의 진동수를 서서히 변화시키기


시작했다. 낮았던 진동수를 점점 상 승시킨다. 그러기를 잠시…….


우우우웅!

어느 순간부터 갑자기 마정석은 이 전과는 비할 수 없는 소음을 내며 진동하기 시작했다.


공명한다.


서로가 서로를 울리고 있었다.

그 시점에서 조드는 팔짱을 낀 손 을 풀었다.

‘인챈트 공정 없이 마정석 내부의 마나에 간섭했다고?’

인챈트 없이는 내부의 마나에 간섭 할 수 없다. 그것이 조드가 이제까

지 믿어 온 지식이자, 법칙이었다.

하지만 눈앞에서 자신이 알고 있던 사실이 부정되고 있었다.

그러거나 말거나, 데지르의 공정은 계속되었다. 이제 마정석 내부의 마 나는 격렬하게 회전하고 있었다. 회 전하고, 회전해서 완벽한 원의 형태 를 이룬다. 그 회전이 최고조에 달 했다고 느끼는 순간-


“끝났습니다.”


데지르가 말했다.


“끝났다고?”

“네, 이게 답니다.”

데지르가 마정석을 조드를 향해 던

졌다.

조드는 일단 그것을 마정석을 받아 들기는 했지만, 도무지 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다. 마정석의 형태는 그대로인데, 내부의 마나는 끊임없이 회전하고 있었다.

그는 이게 무슨 조화인지 알 수 없어서 데지르를 향해 물었다.


“무슨 짓을 한 건가?”


그러나 대답은 데지르가 아니라 마 정석에서 들려왔다.


-예? 뭔가 문제라도 있으신가요?



갑자기 들려온 비서의 목소리에 조

드는 하마터면 들고 있던 마정석을 떨어뜨릴 뻔했다.

-그보다도 마탑주님, 지금 회의 시 간이 1분도 채 남지 않았습니다.

계속 마정석에서 목소리가 들려왔 다.

조드가 물끄러미 자신을 쳐다보자 데지르는 무심하게 말했다.


“그거 송신도 됩니다.”

마탑주는 천천히, 떨리는 목소리로 한 글자, 한 글자 힘겹게 내뱉었다.

“내가 잠시 뒤에 다시 연락하겠 네.”


조드는 마정석을 책상 위에 올려놓


고, 데지르를 향해 말했다.


“설명해 보게.”

“보시다시피 통신 마법을 전개했습 니다. 비서님의 번호는 방금 전 마 탑주님이 전화를 받으실 때 확인했 고요.”

“그건 보면 아네. 내가 말한 건 어 떻게 인챈트 없이 마법을 전개했냐 는 점이네.”

“마나는 각각 고유 진동수라는 것 을 가지고 있습니다. 이 진동수를 다른 마나의 진동수에 맞추어 진동 시키면, 마나 공명 현상이 일어나게 됩니다.”

고유 진동수.

이 시대에서는 아직 발견되지 않은 성질이다.

“마정석 또한 예외는 아닙니다. 마 정석 주변의 마나를 마정석의 고유 진동수에 맞추어 진동시키면, 이 진 동은 외부 마나질을 매개체로 내부 마나에 전달되게 됩니다. 그리고 마 나 공명 현상이 일어나게 되는 거 죠.”

데지르는 조드에게서 마정석을 돌 려받은 후, 다시 시범을 보여 주기 시작했다.

“그리고 외부의 마나를 회전시키 면, 내부의 마나도 회전하게 됩니다. 회전 속도가 임계점 넘기면, 내부

마나는 원의 형태를 유지하게 되는 데, 이건 우리가 흔히 말하는 ‘서클’ 의 형태입니다. 즉, 내부의 마나를 서클 형태로 가공하여……

“원하는 마법을 몇 개든 발동시킬 수 있다는 것이로군. 심지어 인챈트 라는 과정도 없이.”

“예, 그렇습니다.”

데지르는 작동 중인 마정석을 힘껏 움켜쥐었다.

“활용법은 그야말로 무궁무진. 마 정석의 마나량만 허용한다면 수십 가지의 마법을 동시에 전개할 수도 있습니다. 이는 쓸데없는 마정석의 낭비를 막아 주죠. 이것은 이전에

가지고 있던 인챈트 기술의 단점을 획기적으로 보완해 줍니다. 이번에 아우터들이 마탑의 정문을 돌파할 수 있었던 것도 인챈트가 가지는 빈 틈을 노렸기 때문인데, 이 기술을 사용하면 항마 마법과 물리 면역 마 법을 동시에 걸어 두는 것이 가능하 니 이전과 같은 방법으로 침입을 하 는 것은 불가능합니다. 게다가 서클 이 낮아도 상위의 마정석이 존재한 다면, 얼마든지 높은 마법을 전개할 수도 있게 됩니다.”

이게 끝이 아니다. 이 방식대로라 면 발달할 수 있는 기술이 너무나도 많다.

조드는 떨리는 목소리로 말했다.


“이건 자네가 생각해 낸 건가?”

“제가 알고 있는 기술이죠.”

데지르는 명확한 대답을 하지 않았 다. 그도 그럴 것이, 사실 이 기술 을 개발한 것은 데지르가 아니라 미 래의 조드였던 것이다.

그림자 미궁 3년, 조드 엑사리온은 ‘마나 공명 현상’을 발견하여 이를 재정립. 그 이론을 확장시켜 결국 인챈트 과정 없이 마정석으로 마법 을 전개하는 방법을 발견하게 되었 다.


이것은 일대의 대발견으로, 향후

그림자 미궁을 공략하면서 인류가 상식을 뛰어넘은 기술들을 개발하게 만드는 근원 기술이었다.

그림자 미궁에서 궁지에 몰린 인류 는 최선을 다해서 지혜를 모았고, 그 결과 무궁한 발전을 이룩하였다.


회귀 이후, 데지르는 생각했다.

어쩌면 미래의 기술을 지금 이 시 대에서 구현할 수 있을지도 모른다 고.

한계에 내몰린 인류가 모든 지혜를 짜내 개발한 수많은 기술들을 과거 시점에서 구현해 낸다면……. 어쩌 면 그림자 미궁을 공략할 수 있는 가능성이 한 단계 높아질지도 모른

다고 생각했다.

‘마탑의 기술력이라면 내가 알고 있는 기술을 구현해 내는 것이 가능 해. 그럼으로써 그림자 미궁의 공략 가능성은 한 단계 상승한다.’

그런 것이다.

데지르가 이곳에 온 목적은 지원을 받기 위해서가 아니었다. 오히려 지 원을 하는 쪽이었던 것이다.

땅콩 한 알을 금괴와 거래하는 격 이라는 마탑주의 말은 틀림이 없었 다. 물론, 그 경우에 땅콩이 마탑이 고, 금괴 쪽이 데지르겠지만.


조드는 입을 열었다.

“굉장히 놀랍군. 인류 마법 공학의 역사를 새로 쓸 수도 있는 대발견이 야.”


“이건 제가 가진 아이디어 중의 매 우 일부입니다. 마탑주님, 제가 알고 있는 모든 기술을 알려 드리겠습니 다. 그리고 마탑에서는 그 기술을 활용한 제품을 만들면 됩니다. 그렇 게 만든 제품을 저희 파티에게 지원 해 주세요. 이게 바로 제가 제안할 거래입니다.”


“이게 일부라


조드는 한 치의 고민도 없이 자신 의 패드를 켰다.


“비서, 회의는 취소일세.”

-네? 하지만

“아, 회의뿐만 아니라, 별다른 지시 가 있을 때까지 모든 일정을 연기해 주게.”

-무슨 말씀이십니까! 지금 밀린 일정이 스무 개가 넘습니다!

“헤파투스에게 알아서 처리하라 하 게. 나는 이만 끊지. 아마 앞으로 두 시간은 연락이 안 될 걸세.”


뚝

조드는 막무가내로 전화를 끊어 버 렸다.

“자, 이제 지긋지긋하던 시간제한 도 없어졌네. 길게 이야기할 수 있


겠군.”


조드는 그답지 않게 몹시 상기된 얼굴로 말했다.


“거래는 승낙하시는 겁니까?”






“미치지 않고서야 거절할 이유가 없지.”






마탑주는 데지르에게 손을 내밀었 다.






“이쪽이에요, 데지르 님!”

프람이 데지르를 향해 손을 흔들었 다.

데지르는 테이블에 합석한 후 주변 을 둘러보았다. 수도에서는 쉽사리 볼 수 없는 분위기의 가게였다.

“용케 이런 데를 찾았네. 아이스크 림 가게라니.”

“홍, 촌티 내기는.”

로맨티카는 새침한 표정으로 말했 다.

“베스킨라이즈79는 알테이아 도시 에서 반드시 방문해야 되는 명소야. 베리베리스트로베리와 알쏭달쏭솜사 탕 맛이 유명해. 베리베리스트로베 리와 알쏭달쏭솜사탕이 최고로 맛있 는 가게라고!”

“그걸로 주문하라는 소리지?”

즉각 로맨티카의 의도를 파악한 데 지르는 점원을 불러 주문했다.

“……베리베리스트로베리와 알쏭달 쏭 솜사탕으로 주세요.”

갑자기 옆에 있던 프람이 데지르의 옆으로 바짝 다가왔다.

“일은 잘 해결되셨나요, 데지르 님?”


“물론이야. 깔끔하게 해결됐어.”


“다행이네요.”


“다행이지만 말이야‘


로맨티카는 숨을 깊게 들이마셨다.


“설명은 해 줬으면 좋겠는데?”

“무슨 설명을 듣고 싶은 건데?”

“120골드라는 보상을 포기한 이유 말이야. 솔직히 말해서 120골드를 포기하고 체스를 두겠다고 한 게 도 저히 납득이 가지 않거든.”

“아아, 그거 말이야.”

데지르는 손을 내저었다.

“설마 단지 마탑주와 체스를 두는 게 진짜 목적일 리가 없잖아. 단지 체스는 마탑주와 만날 구실에 불과 했어. 진짜 목적은 따로 있었지.”


“진짜 목적이요?”


“그래. 진짜 목적은 지원을 요청하

는 거였어. 그리고 말했다시피 깔끔 하게 해결됐어. 일단 스폰서에 준하 는 지원을 받게 됐어.”

“우와!”


프람에게서 탄성이 터져 나왔다.

그 콧대 높기로 유명한 마탑이 지 원을 해 주다니!

로맨티카가 미심쩍은 눈초리로 데 지르를 쳐다보았다.

“마탑주의 약점이라도 잡은 거야? 생체 실험을 했다는 사실을 알아냈 다든가, 비리를 캐냈다든가, 그런 걸 빌미로 협박을 했다면 어느 정도 가 능성이 있는데……

“너는 나를 도대체 어떻게 보고 있 는 거냐?”

“초사디스트. 나만 그렇게 생각하 는 게 아닐걸. 프람, 너도 가만히 있지 말고 한마디 해 봐.”

“데, 데지르 님, 협박은 좋지 않아 요

. 나쁜 짓이에요.”

“프, 프람, 너마저!”

“농담이에요, 데지르 님. 저는 데지 르 님을 믿어요.”

프람은 혀를 쏙 내밀며 장난스럽게 웃었다.

그 모습이 너무나 미치도록 귀여 워, 로맨티카와 데지르는 저도 모르

게 배시시 미소를 지었다.

33화 7장. 마탑, 시간, 체스 (5)




그로써 데지르를 추궁하는 분위 기는 완전히 무너져 버렸다. 뒤늦 게 그것을 알아차린 로맨티카가 프람을 향해 소리 질렀다.


“야, 프람! 배신하기야!”

“하지만 데지르 님은 그럴 분이 아닌걸요.”

프람의 시선이 데지르로 옮겨 가 자, 그는 고개를 끄덕였다.
“그래, 프람의 말이 맞아. 이건

공짜로 받은 지원이 아니야. 나는 마탑주와 거래를 했어.”

데지르는 마탑주와 있었던 일에 대해서 설명을 시작했다.

자신이 회귀했다는 사실은 은폐 하고, 사실을 교묘하게 생략한 설 명이었다.

속사정은 교묘하게 생략하며, 그 러면서도 모순이 생기지 않도록 사실과 거짓이 적당히 섞인 설명 이었다.

타인이 들었을 때는 수긍할 수밖 에 없는 내용이었다.


     라는 사정이 있었던 거야.”

“ 흐음.”

데지르의 말이 끝났음에도 불구 하고 로맨티카는 미심쩍다는 시선 을 거두지 않았다.

마침 그때 주문했던 아이스크림 이 도착했다. 데지르는 로맨티카에 게 아이스크림과 함께 나온 스푼 을 건네주었다.

“아이스크림이 녹기 전에 먹는 게 어떨까?”


로맨티카는 어쩔 수 없다는 듯 데지르가 건넨 스푼을 집게손가락 으로 받았다.


“어쩔 수 없네.”

추궁은 일단 접어 두고, 지금은 눈앞의 별미를 맛볼 시간이다.

데지르는 스푼으로 아이스크림을 한 스푼 떠먹었다.


입 안에서 사르르 녹아내렸다.


“맛있네.”

프람도 열렬히 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.

“정말 맛있어요.”


“달콤해에〜”


그들은 각각 나름의 방식대로 맛 있는 아이스크림의 맛을 음미했다.


“그러면 내가 마탑에 있는 동안 너희들은 지금까지 도시를 돌아본 거야?”

“뭐, 그렇지.”
“감상이 어때?”


“좋아. 역시 관광 도시라 쇼핑하 기는 좋아. 물론 급하게 오느라, 돈 한 푼 들고 오지 않아서 살 수 있는 건 하나도 없었지만.”


로맨티카는 불끈 주먹을 쥐었다.


‘그게 그렇게 분할 만한 일이가?’


데지르는 도통 알 수 없었다.


뒤이어 프람이 말했다.


“정말 재미있어 보이는 놀이기구 가 많은 곳이에요. 강을 오가는 곤 돌라는 정말 재미있어 보였어요! 저기 고가 도로를 오가는 교통 시 설도 한번쯤 타보고 싶고, 그리 그, 테마포크?”


고

“테마파크.”


“그렇죠. 그 테마파크라는 곳. 그 곳이 특히 환상적이었어요. 꼭 가 보고 싶었지만, 아쉽게도 입장료가 없어서 들어가지 못했어요……


프람은 아쉬운 기색을 숨기지 못 했다.


“그렇단 말이지.”

데지르는 스푼을 내려놓았다.

“그러면 이걸 먹고, 본격적으로 쇼핑도 하고, 테마파크도 가자.”

“돈은 어쩌고?”

“그거라면 걱정하지 마.”

데지르는 품속에서 무엇인가를 꺼냈다.

검은색 배경에, 백금으로 테가 마 무리되어 있는 카드였다.


“이게 뭔데?”


“마탑주의 신용카드. 마음껏 사용 하라고 내줬어.”


“뭐? 정말!?”


“진짜고말고. 여기까지 왔는데 좋 은 시간을 보내라고 하더라.”


“우와아아!”


프람과 로맨티카는 서로 손바닥 을 맞부딪치며 좋아했다. 이럴 때 는 정말 죽이 잘 맞는 둘이었다.


“그럼 옷 가게부터!”

“아니, 테마파크부터예요!”

티격태격하는 로맨티카와 프람.

“뭐, 일단은 아이스크림부터 마저 먹고 움직……


와다다다다!


둘은 엄청난 속도로 눈앞에 있는

아이스크림을 모두 먹어 치웠다.

로맨티카와 프람은 순식간에 나 갈 채비를 마치고, 출입문을 열어 젖히고 있었다.


     이도록 하자.”

“뭐해, 데지르! 빨리 나가자고!”

정말로 경이로운 속도였다.

“계산하고 나갈 테니까 먼저 나 가 있어.”


“빨리 오셔야 돼요!”


외마디 말을 남긴 채 프람과 로 맨티카는 나갔다.


까르르 웃는 두 명의 모습을 보

며 데지르는 빙그레 미소 지었다. 그것만으로도 그는 보람을 느꼈다.

그때, 데지르의 어깨를 누군가 건 드렸다.


점원이었다.

“손님, 계산은 어떻게 하시겠습니 까?”

“이걸로 해 주세요.”

데지르는 마탑주가 준 카드를 꺼 내 들었다.

카드를 단말기에 대는 것으로, 계 산은 그야말로 순식간에 끝났다.


그런데 데지르는 곧바로 나가지


않고, 카운터에 있는 펜을 가리키 며 말했다.


“잠시 펜 좀 빌릴 수 있을까요?”


펜을 빌린 데지르는 잠깐 테이블 로 다가가 주머니 속의 종이를 꺼 내어 펼쳤다.


찌익. 찌익.


그리고 선을 두 개 그었다.

“일단 마탑의 지원은 어떻게 잘 해결됐고……



4점. 마탑의 스폰 공고 7월 5일


3점. 마탑의 에우렐리 지부 습격


7 월 7일



“현재로서 가장 중요한 메인이벤
E 느..”
-1_ .

데지르의 시선이 어느 한군데 고 정되었다. 그는 펜을 들어 확실하 게 강조하려는 듯이 동그라미를 쳤다.



6점. 그림자 세계 발생 7월 20일



오늘은 7월 7일.


그림자 세계 발생까지 정확히 2

주가 남아 있었다.

“시간상으로 따지면 훈련을 시작 해야 될 시기인데……

데지르는 창문 밖을 통해 로맨티 카와 프람이 떠들썩하게 웃고 떠 들고 있는 모습을 바라보았다.

그런 그들을 데리고 당장 헤브리 온 학원으로 복귀해서 훈련을 한 다고?

데지르는 고개를 절레절레 흔들 며 자신의 생각을 취소했다.


    그래. 하루 정도는 놀아야





지.”





하루 정도라면 충분히 자비를 베





풀어 줄 수 있었다. 앞으로 시작될 2주는 그들에게 있어 정말 지옥 같은 시간일 테니.





데지르의 파티가 소소한 즐거움 을 만끽하는 동안 헤브리온 학원 의 메인 홀에서는 파티가 열리고 있었다.

화려한 조명, 마르지 않은 우물에 서 길어 온 듯한 수많은 음식들.


“오늘은 기쁜 날이네.”

100여 명의 사람들이 사무실에 모여 있었다. 마탑의 관계자들, 니 플레카 교수와 친한 교수들, 그리 고 푸른달 파티의 간부들이었다.

이 파티는 푸른달 파티의 스폰서 가 마탑으로 확정되었음을 축하하 는 자리였다. 작년에 이어서, 푸른 달 파티는 이번 년도에도 마탑의 스폰을 받는 게 확실해졌다.

니플레카는 마탑 쪽을 가리키며 말했다.

“우리 파티가 3년 연속, 마탑의 지원을 받게 되었으니 말이야. 명 실공히 우리 파티가 최강이라고

인정받은 것이라 할 수 있지. 최근 불미스러운 일이 있음에도 불구하 고, 푸른달 파티는 언제나 정상의 자리를 지켜 내었네.”

니플레카는 자신의 황금잔을 위 로 들어 올렸다.

“하지만 이건 시작일 뿐이네! 우 리는 헤브리온 역사상 가장 위대 한, 귀족으로만 구성된 우수한 파 티! 감히 평민 따위가 올려다볼 수도 없는 그런 파티가 될 걸세!”

귀를 멀게 만들 듯한 환호성 소 리, 휘파람 소리, 들려오는 박수 소리가 우렁찼다.

니플레카는 학원에서 지지도가 높은 교수 중 한 명이었다.

그는 평등을 주장하는 브리지이 트 교수와는 다른 노선을 걸었다. 혈통을 중요시하고, 평민들을 배척 한다. 지독할 정도로 과격한 노선 이었다.

때문에 베타 클래스 학생들에겐 지지도가 최악이었지만, 반대로 알 파 클래스에서는 상당히 많은 학 생이 그를 지지했다.

분명 헤브리온의 평등 교육 사상 에 어긋나는 교수이긴 하나, 원체 가진 힘이 많은 교수이기 때문에



학원에서도 함부로 그를 대하지 못했다.



아제스트 킹스크라운.

퍼그맨 니플레카를 바라보는 그 녀의 눈동자는 어떠한 감정도 품 지 않고 있었다.

“자, 실컷 즐기게! 즐기고 마음껏 마시게!”

“오오!”

격렬한 환호. 잔과 잔이 부딪치는 소리가 여기저기서 들려왔다.

아제스트는 눈을 감아 버렸다. 떠

들썩한 분위기가 맘에 들지 않았 다.

머리가 쑤셔 왔다. 차라리 이대로 잠들어 버리는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 그렇다면 적어도 개소 리는 듣지 않아도 되니까.

“이거, 아제스트 님 아니십니까?” 물론 그럴 일은 없었다. 아제스트 의 옆에서 술을 홀짝이던 청년이 그녀를 알아본 것이다.

그것을 시작으로 한두 명씩 아제 스트를 향해 다가왔다.


“우왓!? 그러고 보니!”



“떠오르는 신성! 아제스트 님을



여기서 뵙다니 영광입니다.”



“푸른달 파티의 미래를 짊어지신 분이지요.”



처음에는 한두 명. 그러다가 어느 새 10명이 넘는 사람들이 그녀를 에워쌌다. 군중들은 그녀를 포위한 채, 찬양하는 말을, 제각기 자신들 이 하고 싶은 말들을 쏟아 냈다. 폭포와도 같은 기세였다.



대화할 기분이 아니었던 아제스 트는 아무런 대답도 하지 않았다.

“잠깐 나가고 싶은데, 비켜 주시 겠습니까?”

간신히 꺼낸 그 말도 수많은 사 람들에게 파묻혀 들리지 않은 듯 했다. 도무지 비집고 나갈 틈이 보 이지 않는다. 이래서는 곤란하다.

그녀가 슬슬 짜증이 나려고 할 무렵이었다.

“레이디 한 명을 이렇게나 많은 사람들이 에워싸다니, 참으로 무례 한 사람들이로군”

“넌 뭐냐!”

“그녀와 선약을 잡아 둔 엘하임 트리퀸시라고 하네만.”

엘하임 트리퀸시.

4서클 빙결계 마법人b기자, 아제스 트의 멘토.

아제스트는 고개를 들자, 그녀를 바라보고 있던 엘하임과 눈이 마 주쳤다.

“그렇지? 아까 전에 테라스에서 만나기로 했었잖아? 멘토 대 멘티 로서 말이야.”



정말로 눈치가 좋은 사람이었다.

이 자리에서 꺼내 주는 것도 모 자라서, 쓸데없는 오해를 불러일으 키지 않도록 멘토라는 단어를 언 급해 주는 센스는 본받을 만했다.


아제스트는 고개를 끄덕이는 것 으로 그의 말이 옳다는 것을 모두 에게 보여 주었다.


“테라스는 이쪽이야.”

아제스트는 엘하임과 함께 파티 장에서 벗어나, 테라스로 향했다.
분위기가 한결 한가했다. 음악 소 리는 희미해졌고, 들뜬 파티의 열 기 대신, 시원한 여름밤의 바람이 불어왔다.

“파티가 마음에 들지 않는 모양 이지?”

“ 조금.”

“실은 나도 그래. 파티는 좋아하 지만, 이런 종류의 파티는 곤란하 지.”

엘하임은 유리잔에 담긴 음료수 를 삼켰다.

“당신도 평민을 별로 좋아하지는 않은 걸로 알고 있는데 의외군요.”

“그래. 일단은 우리 가문도 왕당 파니까 말이야. 하지만 그건 어디 까지나 생각으로 가지고 있을 뿐, 저렇게 공개적인 자리에서 표출하 지는 않아.”

트리퀸시 가문은 왕당파. 평민을 그다지 좋아하지 않은 입장이었다.

하지만 그런 그로서도 니플레카는 지나치게 과격한 것이다.

“나로서는 도저히 지도 교수님이 무슨 생각을 하시는지 모르겠군.”

아제스트가 말했다.

“그의 언변에는 나름대로의 계산 이 깔려 있죠.”

“계산이라는 것은 무슨 의미지?”

“귀족이라는 우월감, 언젠가는 추 월당할지도 모른다는 공포심. 우월 감과 공포심은 아주 통제하기 쉬 운 감정입니다. 조금만 자극해도 사람들은 거기에 열광하게 되어 있죠. 니플레카는 그런 감정을 이

용하는 거예요.”

아제스트가 파티장 안쪽을 향해 눈짓했다.

그곳에는 니플레카를 향해 선망 의 눈빛을 보내는 도네타 하둔이 있었다. 그는 니플레카의 광적인 지지자 중 한 명이었다.

“그래서 저 사람이 얻을 게 뭐가 있다고?”

“그건 여기에 모인 학생들이 누 구인지를 생각해 보면 쉬운 일이 죠. 대다수가 그를 지지하는 알파 클래스 학생들. 그들로 하여금 자 신을 열광케 하고, 노골적으로 자

신의 노선을 어필한다. 알파 클래 스에게 교장 선출 투표권이 있다 는 걸 생각해 본다면 뻔하지 않나 요?”

“헤브리온의 교장을 노리는 거로 군……

헤브리온 학원의 모든 것을 통제 하는 존재.

졸업생들을 포함하여 거의 100만 에 육박하는 마법사와 기사들을 관리하는 자리.

그 자리가 갖는 권력은 재상에 준할 정도였다.

그리고 그것이 바로 공작 후계자

인 니플레카가 굳이 이 학원에 온 이유였다.


34화 7장. 마탑, 시간, 체스 (6)




“심지어 거의 도달했지요. 헤브리 온 최강의 파티를 이끌고, 실질적으 로 학장 선발에 있어서 투표권을 가 지고 있는 알파 클래스의 대부분이 그를 지지하죠. 그에게 있어 남은 것은 학장의 사임 정도.”

“마치 니플레카 교수를 아주 잘 알 고 듯한 말투인데?”

“그건

엘하임은 더 캐묻는 대신, 한숨을 내쉬었다.

“후……. 어쨌든 니플레카 교수님 이 학장이 되면 문제가 많겠는걸. 그라면 니플레카 공작처럼 12년 전 을 되풀이할지도 모르니까……


12년 전, 당시만 하더라도 니플레 카 가문은 백작가에 불과했다.

하지만 12년 전에 발발했던 공화 당과 왕당파의 대립을 계기로 공작 가에 이른다.

니플레카 백작은 자신이 직접 기사 단을 이끌고 공화당이 점령한 수도 를 습격하여, 혁명군을 모두 척살하 고 수도를 탈환한 것이다.

이후 니플레카 백작은 구국 영웅으 로 칭송받고, 공작의 자리를 수여받 기에 이르렀다.

그 당시 그가 주도한 처형에서 죽 은 이들만 약 8만 명. 공화당에 협 력했다고 의심되는 평민이 있으면 여자, 어린아이 할 것 없이 학살을 자행하여, 지금도 니플레카 공작은 두려움의 대상을 꼽히곤 한다.

그때, 돌연 고막을 거칠게 긁는 듯 한 목소리가 그들의 이름을 불렀다.

“한참을 찾았다, 엘하임 트리퀸시. 그리고 아제스트 킹스크라운.”

“잠깐 바람을 쐬고 싶어서요.”

엘하임의 말에 니플레카는 미소 지 었다.

“뭐, 그런가. 하지만 엘하임, 자네 가 파티장을 비우면 안 돼지. 자네 를 보고 싶어서 파티에 참석한 영애 분들이 얼마나 많은데. 아, 특히나 레드웬 가의 영애가 어찌나 자넬 애 타게 찾던지.

“제가 레이디를 기다리게 만들었군 요.”

“그렇다네. 그러니 테라스에만 있 지 말고, 파티장으로 나가서 부디 자리를 빛내 주지 않겠나?”

“기꺼이 그러죠.”

엘하임이 파티장을 향해 가기 위해 서, 니플레카를 지나치려던 때였다.

돌연 니플레카는 그의 어깻죽지를 붙잡고, 자신 쪽으로 잡아끌었다.

“아, 그리고 이건 지도 교수로서 충고하는 건데……

그리고 낮은 목소리로 말했다.

“입이라는 것은 함부로 놀리지 않 을수록 좋은 법이네, 트리퀸시.”


굳이 이름이 아니라 성을 부른 것 은 경고의 의미이리라.


    명심하죠.”

엘하임이 테라스를 나가자, 찬바람
이 불어오는 테라스에는 아제스트와

니플레카만이 남게 되었다.

니플레카는 불쾌한 듯한 기색으로 말했다.

“그런 이야기를 함부로 하다니 정 말 무례하군.”

“사실을 말한 것입니다.”

“사실을 말하기 이전에, 자네는 한 번쯤 나와 그대가 어떤 관계인지 생 각해 볼 필요가 있어. 자네와 나의 가문은 아주 밀접한 관계 아닌가. 구국의 가문 니플레카와 위대한 로 그팰러스 황가. 이런 식으로 나와 봤자, 우리 둘 사이에 좋을 게 아무 것도 없네.”

아제스트 킹스크라운, 아니 아제스

트 로그팰러스의 눈이 파르르 떨렸 다.

“가문과 개인은 뗄래야 뗄 수 없는 관계라네, 아제스트. 가문은 그야말 로 개인의 모든 것. 가문에 의해서 개인의 위치가, 지위가, 관계가, 그 모든 것이 결정된다네. 그렇지. 가령 예를 들면 혼인이라든가.”



그의 말은 더 이어지지 못했다.



온몸의 수분이 얼어붙을 듯한 차가 운 한기가 테라스에 가득해졌기 때 문이다.

아제스트의 표정을 본 니플레카는 은근슬쩍 화제를 돌렸다.

“어쨌거나 남의 가문에 대해서 함 부로 떠들지 말라는 소리일세. 그런 사실이 퍼져 봐야 좋을 건 하나도 없어. 오늘 파티가 망하기라도 하면 책임질 텐가?”

“이런 의미 없는 파티 따위 차라리 망했으면 좋겠군요.”

“의미가 없다고? 내가 말했잖아.
오늘 파티는……

“당신의 파티가 마탑으로부터 최강 의 파티로 인정받았음을 알리는 자 리겠지요. 정작 당신이 이겨야 된다 고 벼르던 데지르의 파티는 신청조 차 하지 않았음에도 불구하고……

그 말을 듣는 순간, 니플레카의 언

성은 한층 높아졌다.

“그건 몰랐군. 하지만 내가 그쪽 사정까지 알아야 하나?”


“모르는 척입니까?”


“뭐?”


“멋대로 신청 기간을 변경하고, 이 후 데지르 파티에게 공지하지 않은 건 당신이었잖습니까.”


“그건


“겁먹으셨던 것이겠죠.”


“아제스트!”


니플레카의 일갈에도 그녀는 눈 하 나 깜짝하지 않고 말을 이어 나갔 다.


“평민 타도를 외치는 본인이 평민 에게 지는 무능력한 꼴은 보이기 싫 었기 때문입니다.”

“애초에 말이다!”

니플레카는 아제스트를 향해 삿대 질했다.

“애초에 네가 데지르의 파티를 이 겼다면 이런 일을 저지를 필요도 없 었잖나!”

“저 때문이라는 소리입니까?”

니플레카는 격하게 고개를 끄덕였 다.

“그래! 이게 모두 자네 때문이야! 자네가 데지르의 파티를 상대로 패

배했기 때문이야! 그따위로 일을 처 리해 놓고서 나에게 무슨 할 말이 있다는 거야”

“비겁하다고? 겁을 먹었다고? 아제 스트 로그팰러스! 네가 그런 말을 할 자격이 있나! 패배자 주제에!”

거의 숨 한 번 내쉬지 않고 말을 내뱉은 니플레카의 얼굴은 붉으락푸 르락했다.

이윽고 그는 자신의 고혈압을 상기 하고는 홍분을 가라앉혔다. 그리고 분노의 채취가 약하게 배어 있는 목 소리로 말했다.


“나를 탓하려거든 당장 이 파티에

서 꺼지게! 적어도 나는 이겼고! 너 는 패배했네! 푸른달 파티에 패배자 는 필요 없네!”

아제스트는 거칠게 숨을 몰아쉬는 그의 모습을 위아래로 홅었다.

‘고작 이런 남자가 이끄는 파티에 지금까지 몸을 담아 왔단 말인가.’

아제스트는 자신의 마음속에서 한 줄기 망설임조차 완전히 사라지는 것을 느꼈다.

애초에 이 파티에 가입한 것도 그 녀 자신의 의지로 가입한 것이 아니 었으니.

“못하겠지? 나갈 수 없겠지? 그렇 다면 이딴 헛소리 집어치우고 파티

장으로 돌아가게. 지금 당장!”

아제스트는 가문이 모든 것을 결정 한다는 니플레카의 말이 불현듯 떠 올랐다.

그녀는 상당 부분 그 말에 동의했 다. 실제로 니플레카 가문과 로그팰 러스 간의 친분 관계를 위해 그녀가 푸른달 파티에 가입하게 된 건 사실 이었다.

가문 간의 관계를 위해서 가문의 자제가 서로 친분을 나누는 그런 흔 한 이야기.

그딴 걸 파티라고 할 수 있는 걸 까?


아제스트가 거기까지 생각했을 때,





이미 그녀의 손가락은 자신의 가슴 팍에서 푸른달 모양의 배지를 망설 임 없이 떼어 내고 있는 중이었다.





테라스에서 아제스트가 떠나고 몇 분 두！.


지지직.

그때까지도 분을 삭이지 못하고 있 던 니플레카 교수의 패드에서 잡음 이 들려왔다. 통신 마법이 연결될 때 들려오는 잡음이었다.


잠시 뒤 잡음이 걷히고 통신 채널


이 연결되었다. 아제스트에 대한 분 노로 잔뜩 일그러졌던 니플레카의 얼굴은 통신 상대가 마탑이라는 것 을 확인하자마자 마치 형상기억합금 에 열이라도 가한 것처럼 펴졌다.


“오오, 마탑에서 오신 분들 아닌가.
무슨 일이오.”


-아, 예. 급한 일이 있어서 먼저 가 봐야 할 것 같습니다.


“벌써 간다고?”

니플레카는 의도적으로 조금 서운 한 티를 냈다.

“아쉽구만. 하지만 급한 일이 있다 면 어쩔 수 없지. 먼저 가 보시게.”

-다음에 또 파티를 여신다면 반드 시 참석하겠습니다.

“아, 뭐 그래 주면 고맙지.”

니플레카의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

"모쪼록 좋은 파티가 되길 바라겠 습니다.

대화를 끝마치고 니플레카 교수가 통화를 종료하려던 그 순간, 잠시 수군거리는 소리가 들리더니 남자가 다시 말을 걸어왔다.

-아, 니플레카 님. 이번에 마탑에 새로운 기술 고문이 부임하셨는데 혹시 아시는 바가 있으십니까?

마탑의 마법 공학 기술력은 세계에 서 제일로 뽑힌다. 그러한 곳의 기 술 고문이라 하면 단연 세계 최고의 마법 공학자라 불릴 수 있는 자인 셈이었다.

니플레카 교수는 너스레를 떨었다.


“내가 뭐 마탑의 사정을 알겠는가.
마탑 여러분들이 더 잘 알겠지.”

-아, 그게 이번에 새로 오신 기술 고문님이 헤브리온 학원 출신이라더 군요.

니플레카 교수의 눈이 번쩍 떠졌 다.

“호오, 그래? 마탑의 기술 고문에

헤브리온 출신이라고? 대단하구먼.
그래서 그 사람은 몇 기라던가?”

-아직 졸업을 하지 않은, 헤브리온 의 재학생이라고 합니다.

“재학생? 이거 굉장하군! 학생 신 분에 마탑의 기술 고문이라니 대단 하군. 이거 엄청난 업적을 이루었 어! 그래서 그가 누군가?”

니플레카 교수가 참을 수 없다는 듯이 재촉했다. 당장 그 아이를 자 신의 파티에 영입하고 싶어 하는 눈 치였다.

-그러니까, 그 이름이 기다려 주십쇼.

잠시만

“이 사람 참, 뜸 들이지 말게!”

까 그

-아, 여기 적어 뒀습니다. 그러니 그 이름이
르망. 헤브리온 학원 1학년의 데지 르 아르망입니다.

데지르 아

8장. 훈련입니다!



7월 8일.

그림자 세계 발생까지 남은 시간은 13일.

시작은 데지르가 넌지시 던진 말 때문이었다.

“이번 마탑의 아우터를 상대하면서 모두 부족한 점을 알았을 거야.”

“부족한 점이요?”

“그래. 먼저 프람, 너는 경험이 부 족해.”

경험.

얼마나 많은 전장을 거쳐 왔는가.

얼마나 상황에 유연하게 대처하는 가.

그런 관점에서 프람은 확실히 경험 이 없다고 할 수 있었다.

“상위 서클의 마법사가 있는데도 불구하고, 당장 눈앞의 적에게 집중 하느라 상위 마법사의 위치 파악과 전개되는 마법 파악에 미숙했어. 그 리고 공략당했지. 만약 로맨티카가 도중에 개입하지 않았더라면 확실히 위험했을 거야.”

“……확실히 그러네요. 도저히 어 떻게 해야 될지 감을 잡지 못했어 요.”

프람은 확실하게 자신의 문제점을 인식했다. 좋은 현상이었다. 자신의 문제점을 인식했다면 이제 고치는 일만 남았으니 말이다.

데지르는 옆에 있던 로맨티카를 향 해 말했다.

“그리고 로맨티카.”


“으 ” *0"-

로맨티카는 몸을 움츠렸다.

그녀는 자신을 향해 쏟아질 폭언에 긴장했지만, 그녀의 생각과 달리 데 지르의 평가는 후했다.

“로맨티카, 너는 할 수 있는 모든 걸 했어.”

엄격한 지적을 각오했던 로맨티카 로서는 의외의 칭찬이었다.

그녀는 조금 거만하게 자신을 치켜 세웠다.

“그럼! 내가 저격을 얼마나 열심히 했는데.”

“칭찬이 아니야. 내가 말한 건 어 디까지나 ‘네 수준’에서 잘했다는 거야. 네 서클, 정확히 2서클 수준 의 마법사치고 말이야.”

그럼 그렇지.

“로맨티카, 너는 스나이퍼야. 적의 허점을 정확하게 찔러 주어야 해. 하지만 2서클은 너무 낮아. 싱글 랭

커로 올라온 이상, 넌 더 높은 경지 를 이룩해야 될 필요가 있어.”

“3서클이란 게 그렇게 쉽게 말할 경지는 아니라고……

3서클 마법사부터는 본격적으로 ‘배틀 메이지’라고 불리게 되며, 진 짜 마법사라고 인정받는 헤브리온 학원의 졸업생 수준의 마법사였다.

“자, 약점을 짚어 주는 시간이 끝 났으니 이제 질문을 할 차례야.”

데지르는 재밌다는 미소를 지었다.

“약점이 있으면 보완해야 될까, 하 지 말아야 될까?”

“그야 물론

해야지.”

로맨티카는 불안함을 느꼈다.

데쟈뷰인가? 분명 얼마 전에도 이 런 추궁을 당한 적이 있던 것 같은 데…….

“그렇지? 그럼 약점을 보완을 해야 된다면 훈련을 해야 될까, 하지 말 아야 될까?”

“해, 해야 되겠죠.”

프람은 침을 꿀꺽 삼켰다. 심상치 않은 분위기였다. 그리고 불안한 예 감은 언제나 적중하는 법이었다.

“자, 그럼으로 오늘부터 지옥 훈련 결정이야. 매일 방과 전, 방과 후에 파티 사무실로 집합하도록!”

“이 악마 같은 녀석! 시험도 얼마 남지 않았는데!”

로맨티카의 항의에도 불구하고, 데 지르는 자신의 주장을 굽히지 않았 다.

35화. 훈련입니다! (1)




그렇게 그들은 오직 단련만을 위 한 스케줄이 시작됐다!

여섯 시부터 일어나, 체력 훈련을 하는 것이 하루의 시작이다. 오전 훈련이 끝나면 바로 수업을 듣는 다. 훈련에 치중해서 수업을 빼먹 는 것은 있을 수 없는 일이었다. 지식의 습득 또한 훈련의 일부!

“힘들어 죽겠어! 제발 저녁 훈련 은 빼 줘!”



참다못한 로맨티카가 항의했지 만…….


“응, 안 돼.”

언제나 결론은 하나였다.

수업이 끝나면 저녁 훈련을 시작 한다. 저녁 훈련의 방식은 개인 강 습이 었다.

아침 훈련이 기본적인 트레이닝 이라면, 이쪽은 그야말로 개인의 특성에 맞춘 훈련이었다. 이 시간 만큼은 프람과 로맨티카가 분리되 어 훈련을 하며, 데지르가 일일이 한 사람씩 가르쳐 주는 방식이었 다.

로맨티카의 개인 강습은 알파 클 래스의 바람 속성 마법사 훈련장 에서 시작했다. 그곳은 천장이 탁 트여서 바깥의 구름을 볼 수 있는 곳이었다.

“너는 바람 속성 마법의 특징이 뭐라고 생각해?”

개인 강습에서 데지르가 던진 첫 번째 질문이었다. 마법사라면 누구 나 알고 있는 뻔한 질문이기도 했 다.

“캐스팅 속도가 아주 빨라. 사정 거리도 길지.”

“맞아. 그렇기 때문에 바람 속성

마법은 저격수로서의 역할을 다른 마법사들보다 잘 해낼 수 있지. 그 건 어떤 속성도 대체할 수 없는 역할이야.”

“하지만 말했듯이 2서클인 너로 서는 한계가 있어. 너도 그걸 느꼈 겠지?”

로맨티카는 고개를 끄덕여서 그 말에 동감을 표했다.

2서클 마법사인 그녀는 너무나도 무기력했다. 무영창 캐스팅으로 전 개되는 그녀의 빠른 저격은 분명 훌륭했지만, 위력 면에서는 뒤떨어 지는 것이 사실이었다.


당장 4서클 마법사가 나오자마자 그녀의 저격은 무력화되어 단순히 구경만 할 수밖에 없지 않았나.


“너는 3서클이 되어야 해.”

그게 끝이 아니었다.

“그리고 탄환의 위력을 보강해서 최소한 4서클의 방어 마법은 뚫을 정도의 공격력을 확보해야 해.”


“에? 4서클?”


4서클은 하이 매지션이라고 불리 는 단계로, 전 대륙에서도 4서클 을 넘기는 마법사는 기백 명에 불 과할 정도로 희소했다.


“아니, 3서클은 절대로 쉬운 게 아니라니까? 인고의 세월을 거쳐 2서클을 완벽하게 완성시키고, 수 많은 마법전개를 통해 경험의 축 적과 세밀한 마나 조절 능력이 필 요……

데지르가 그녀의 말을 끊고 말했 다.

“그런 건 정석으로 3서클을 이룩 하는 방식이고, 내가 이제부터 알 려 줄 방식은 달라.”

“무슨 말이야?”

“나는 너에게 최단 시간으로 3서 클을 구축하는 방법을 알려 줄 거

야.”

“……그런 방법을 안다는 게 신 기한데. 너는 1서클 마법사잖아.”


황당함을 넘어서 이제는 식상할 정도다. 하나같이 꺼내는 말마다 터무니없는 것투성이니 말이다.


“그래서 안 할 거야?”

“아니, 그건 아니지만.”

로맨티카는 데지르를 믿는다. 확 고할 정도로 믿고 있었다. 그가 할 수 있다면 할 수 있는 것이다.

“그렇다면 좋아. 이것부터 시작하 자고.”

데지르는 가방에서 빈 음료수 깡 통을 자신의 손바닥 위에 올려놓 았다.

“그게 뭔데?” 백문이 불여일견.

데지르는 숨을 한차례 깊게 들이 마셨다.


뿌득.

깡통이 구겨지기 시작했다. 하나 손으로 구기는 것처럼 빠르지는 않았다. 깡통은 모서리부터 차근차 근 구겨지기 시작하더니 이내 정 중앙이 활처럼 휘어졌다.

O c 드 O 드 —  ■ I 9 - I •

시끄러운 소리가 들린 지 얼마 지나지 않아서 깡통은 매끄러운 알사탕 크기의 구슬이 되어 있었 다. 처음부터 구슬을 가지고 왔다 고 해도 믿을 정도였다.

데지르는 아무 일도 없었다는 듯 로맨티카를 향해 구슬을 건네주었 다.

“예전에 공을 가지고 움직였던 것의 업그레이드판이야. 다른 점이 있다면 단순히 공을 튕겨 내는 게 아니라, 세심하게 주변의 기압을 조정해서 압축해야 한다는 점? 쉽

지?”

로맨티카는 머리가 멍해지는 것 을 느꼈다.

‘이 미친 새끼가 지금 뭐라고 지 껄이는 거야?’

기압 차를 발생시키는 자체는 어 려운 게 아니었다. 공기의 밀도를 조절하면 되는 일이었으니까.

다만, 그것은 어디까지나 기압 차 를 만드는 것에 국한된 이야기. 그 런 기압 차를 이용해서 이런 완전 한 구를 만들어 내는 것은 전혀 다른 세계의 이야기였다.


그가 그 깡통을 얼마나 세밀한

범위로 공기의 밀도를 조절했는지 로맨티카로서는 상상하기도 힘들 었다.

“자, 시작해 봐.”

‘진짜, 나쁜 놈.’

로맨티카는 한숨을 내쉬며, 데지 르가 건네는 여분의 깡통을 받아 들었다.

어려워도 어쩌겠는가. 까라면 까 는 것이 바로 학생으로서의 자세 였다.

그녀는 눈앞의 깡통에 집중했다. 마나를 흘려 보내 주변의 공기를 통제하기 시작했다.

‘기압을 조정. 공기의 밀도를 조 절. 그리고 이걸 구의 형태로……’

우그극.

깡통이 구겨지기 시작한다. 시끄 러운 소리가 울려 퍼졌다.

깡통은 중심부로 수축해 나가면 서, 조금씩 원의 형태가 생겨난다. 대충 데지르가 시범으로 보여 줬 던 깡통과 흡사한 과정을 거치고 있었다.


‘된다, 되고 있어!’


순간적으로 안도감이 들었기 때 문인 걸까. 아슬아슬하게 유지되던 집중력이 풀리자, 한쪽으로 기압이


작용하기 시작했다.


콰지지직!

깡통이 납작하게 구겨져, 프라이 팬 위에서 짓눌린 달걀 프라이 꼴 이 되어 버리고 말았다.

로맨티카는 빨개진 얼굴로 자신 손바닥 위에 있는 망가진 깡통을 쳐다보았다.


“우, 우우

데지르는 피식 웃으며 깡통을 회 수했다.


혹시나 해서 묻는 건데.”


그는 그것을 로맨티카의 눈앞에

서 흔들면서 말했다.

“원이랑 구의 차이가 뭔지는 알 지?”






“실전 연습을 할 거야.”

뜨거울 태양이 작열하는 정오. 프 람의 개인 강습은 학원의 연무장 에서 벌어졌다.

학생들끼리 서로 대련을 하며, 서 로의 실력을 가늠해 볼 수 있는 장소. 바로 그곳에 데지르와 프람

이 있었다.

“프람, 너의 강점은 압도적인 빠 르기에서 오는 가공할 만한 공격 력. 하지만 여러 가지 상황에 대한 대처가 약해. 요컨대 경험이 부족 해. 그리고 그 경험을 메우는 방식 은 대련이 최고지.”

“대련이요? 같은 나이트급 기사 라면

퍼시발인가요?”

퍼시발은 일전에 순위전에서 프 람과 맞붙었던 기사였다.

그 또한 나이트급 기사로, 프람과 호각을 이룬 적이 있었다. 그라면 꽤 좋은 대련이 될 터.

그렇지만 데지르는 고개를 가로 저었다.

“나이트급 기사로는 네 경험치를 채우기에 터무니없이 모자라지. 그 대신 더 대단한 사람이 있어.”

프람은 데지르의 시선을 좇아 뒤 로 고개를 돌렸다.

새치가 가볍게 난 머리카락을 질 끈 묶은 30대 중반의 남자였다. 그가 패용하고 있는 것은 롱 소드.

“케이라흐 씨야. 2서클 마법사이 자, 나이트급 기사. 수준 높은 마 검사시지. 마탑 에우렐리 지부에서 경비대장을 맡고 계셔.”

“마탑이라는 것은, 그 지원인 건 가요? 먼젓번의 신용카드처럼.”

“맞아. 너의 훈련을 위해서 초빙 한 분이지.”

일단 명색이 경비대장이라 정말 로 힘들게 초빙한 분이었다.

케이라흐는 수염 자국을 매만졌 다. 우스워 보인다는 표정이었다.

“흐음, 이런 곱상한 계집아이가 내 상대인가? 이거 가뿐하겠구만.”

프람의 웃는 얼굴에 힘줄이 돋아 났다.

“겉모습만으로 상대방을 판단하

시는 건가요?”

프람이 발끈하자, 케이라흐는 장 난스럽게 웃음을 머금었다.

“혹시 남자인 건가? 팔다리가 너 무 가냘파 전혀 남자라고 보이지 않아서 말이야. 이거 오해해서 미 안하군.”


프람은 그의 말이 분했는지 몸을 떨었다. 그는 들고 있던 목검이 부 러져라 손에 힘을 줬다. 그리고 데 지르를 향해 말했다.

“데지르 님, 대련을 시작할 수 있 나요? 지금 당장.”

“그전에 이걸 착용해 줘.”

데지르가 내민 것은 어깨에 착용 하는 견장이었다.

그것을 케이라흐와 프람이 하나 씩 받아 들자, 데지르가 설명을 시 작했다.

“그 견장에는 반응 알람 마법이 새겨져 있어. 거기에 목검이 닿는 순간, 알림 마법이 작동하지. 규칙 은 간단해. 어깨의 알림 마법이 작 동한 사람이 패배인 거야. 어느 한 쪽의 알림 마법이 먼저 작동되면 다른 쪽은 작동하지 않으니 판정 에 관해서는 걱정하지 않아도 좋

아.”


“그걸로 끝인가요?”


“규칙은 여기까지. 한 번이라도 네가 저 사람의 알림을 울리게 한 다면 훈련은 종료야.”


“평생 불가능하겠지만.”


“그건 모르는 일이죠.”


직후, 프람은 눈을 감고 숨을 깊 이 들이마셨다. 이윽고 그가 다시 눈을 떴을 때는, 그의 시선에서 느 껴지는 분위기가 바뀌었다. 그것은 프람이 적을 상대할 때마다 보이 는 눈빛이었다.


‘역시 배테랑답게 도발을 잘하시


네.’


그렇게 생각하면서 데지르는 입 을 열었다.


“시작!”


파앗!

그들은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 상대방을 향해 도약했다.


그것으로 대련이 시작됐다.


파아앙! 파앙!

공기를 가르며 검이 휘둘러진다. 귀가 먹먹해지는 소음이 터져 나 온다. 나이트급 검사 간의 공방은, 일반인이 눈으로 좇을 수 없는 수

준이었다.

극한까지 단련한 인간의 한계. 휘 두르는 소음이, 목검이 휘둘러지는 속도를 따라오지 못한다!

“호오, 그래도 꽤 하는군그래? 첫 합에 나가떨어질 줄 알았는데 말 이야.”

속도로는 프람이 앞선다. 말 그대 로 폭포수와도 같은 공격이었다. 받아 내는 것 자체가 묘기에 가까 운 상황.

하지만 프람은 노련함에서 케이 라흐에게 뒤처진다. 그는 마탑의 경비대장을 맡고 있는 인물. 수많

은 경험을 한 사람이었다. 그는 침 착하게 프람의 공격을 최소한의 움직임만으로 받아 냈다.

“자, 봐. 홍분하니까 이렇게 틈이 보이잖아.”

그는 프람이 조금이라도 허점을 보이면 놓치지 않고 달려들어, 몇 번이고 프람의 간담을 서늘하게도 하였다.

‘헉!’


프람이 다시 한 번 허점을 찔리 는 순간, 당황한 것이 화근이었다. 한순간 타이밍을 뺏기자 그대로 주도권이 케이라흐에게 넘어갔다.


프람은 순간적으로 몸을 측면으 로 틀었다.


획!

매서운 소음이 울려 퍼진다. 종이 한 장 차이로 케이라흐의 검이 빗 나갔다. 방금은 확실히 위험했다.


‘일단 거리를 벌리자.’


지금은 물러나야 할 때라고 판단 한 프람은 호흡을 가다듬기 위해 서 그와 거리를 벌렸다.


‘ 어라?’


프람이 이변을 알아챈 것은 다섯 걸음 정도 뒤로 빠졌을 때.


당연히 프람를 쫓아서 움직일 거 라고 생각했던 케이라흐는 그 자 리에서 움직이지 않고 있었다.


“역시 미숙하네”

케이라흐는 프람을 향해 손을 내 뻗었다.

“마법사를 상대로 거리를 벌리다 니 말이야.”



[아이스 블라스트.]



얼음 구가 프람을 향해 날아왔다.


프람이 재빨리 몸을 틀어 회피를

하려는 순간, 돌연 얼음 구가 허공 에서 폭발했다.

새하얀 연기가 프람의 몸을 휘감 음과 동시에 강렬한 냉기가 그의 몸을 둔화시킨다.


시야도 확보되지 않는 상황.


“아직 멀었어.”

툭.

프람은 그 직후 자신의 어깨에서 목검의 감촉을 느꼈다.


36화. 훈련입니다! (2)




7월 11일.

그림자 세계의 발생까지 남은 시간 은 10일.


“정말 힘들어 죽겠다고!”

헤브리온 학원의 식당에서 로맨티 카의 불만스러운 목소리가 터져 나 왔다.

그날 저녁은 베타 클래스에서 먹었 던 식사와는 비교할 수 없을 정도로 훌륭한 것이었지만, 로맨티카의 표 정은 무척이나 불만스러워 보였다.

“훈련, 훈련, 훈련! 우리를 죽이기 라도 할 셈이야!?”

“말이 좀 그런데? 나는 휴식은 충 분히 주고 있어. 10분 달리고, 1분 쉬고. 마법 훈련은 15분 하고, 5분 쉬고. 정확하게 계산하고 있다고.”

“그 휴식이 아니라 놀 시간 말이 야! 쇼핑도 가고 싶고, 디저트 가 게도 마음대로 돌아보고 싶다구!”

그것은 로맨티카 나름대로 일리가 있는 주장이었다. 훈련이 시작한 이 후 3일 동안 그들에게 여가 시간은 허용되지 않았다.

매일 수업이 끝나면 오직 데지르가 정해 놓은 스케줄대로 진행되는 가

혹한 훈련만이 있을 뿐이었다. 16살 의 소녀가 감당하기에 너무 가혹한 면이 있을지도 모른다.

데지르도 그 점은 미안했으나, 그 로서도 어쩔 수 없는 사정이 있었 다.

‘그림자 세계가 시작되기까지 시간 이 별로 남지 않았단 말이야.’

물론 그렇게 말할 수는 없으니, 데 지르는 최대한 에둘러서 이야기했 다.

“당분간은 참아 줘. 약점이 보완되 기만 한다면 확실하게 쉴 시간을 줄 게.”

“약속하는 거야?”

“물론.”


그런 식의 대화가 오갔다.


“꺄악, 아제스트 님!”

“어째서 그딴 애 앞에 앉으시는 건 가요!?”

갑자기 절망과 놀라움이 뒤섞인 외 침이 터져 나오고, 뒤이어 누군가 그를 향해 다가왔다

검은색의 정복, 그러한 색감과 대 비되는 화려한 백금발. 아제스트 킹 스크라운이었다.

그녀는 데지르의 옆자리에 식판을 내려놓았다.


“이상하게 너희들 파티의 주변으로

는 아무도 앉지 않는군.”

“평민이잖아. 싱글 랭커라고 해서 그런 취급이 사라지는 건 아닌 모양 이야.”

“그런가.”

“노력은 하고 있지만 뭐, 보시다시 피.”

평민이면서 싱글 랭커에 올라간 데 지르의 파티는 베타 클래스 내에서 상당한 반향을 이끌어 냈다.

하지만 알파 클래스 내에서 평민에 대한 인식은 크게 개선되지 않은 것 이다.

아제스트는 고개를 끄덕였다.

“그러는 여긴 무슨 볼일인데?”


다소 경계심이 섞인 그 목소리는 로맨 티 카였다.


“무슨 불만이라도?”

이 아니라, 여기에 집중된

“데지르의 옆자리에 앉은 게 불 만
시선 안 보여? 다 이쪽을 쳐다보잖 아. 밥이 퍽이나 잘도 넘어가겠다!”

“그건 미안하게 됐군. 내가 뭔가 해 줄 수 있는 게 있나?”

“간단해. 다른 테이블로 가면 되는 거야.”

“로맨티카!”

데지르의 일갈에도 로맨티카는 자

신의 주장을 굽히지 않았다.

“데지르! 그녀의 파티가 우리에게 한 짓을 잊었어?”


로맨티카는 니플레카 교수가 의도 적으로 그들의 파티에게 마탑 스폰 의 관해 공지를 해 주지 않은 것을 잊지 않고 있었다.


“좋아. 다른 곳으로 가 주지.”

아제스트가 말했다.

“다만 데지르에게 할 말이 있는 데……

말꼬리를 길게 늘어뜨리며 아제스 트는 홀긋 로맨티카의 눈치를 살폈 다.

로맨티카는 눈을 치켜뜨며 노골적 으로 싫은 기색을 보이고 있었다. 그런 그녀에게 폭탄을 터트리는 기 분으로 아제스트가 말했다.

“데지르, 식사를 마치고 네 방에서 잠시 찾아가도 되겠나? 그곳에서라 면 나를 싫어하는 사람 없이 '단둘’ 이서 이야기를 나눌 수 있으니까 말 이다.”






“누추하지만 들어와.”

데지르의 방안은 남자아이답지 않

게 제법 깔끔하게 정돈되어 있었다.

그의 방에 들어온 아제스트는 응접 실의 나무 의자에 앉았다. 나무로 이루어진 등받이는 딱딱했지만, 불 편하지는 않을 정도였다.

데지르는 창문을 열어 환기시킨 후, 부엌으로 향했다.

그가 부엌으로 향한지 얼마 지나지 않아서 김이 피어오르는 차 두 잔을 가지고 왔다. 붉은빛이 감도는 차였 다.


“매실이란 걸로 담근 차야.”

“차향이 좋군.”

어느새 열린 창문으로 노을이 비쳐

들었다

프람이 알려 준 레시피로 데지르가 만든 매실차의 향은 아주 좋았다. 어느새 열린 창문으로 노을이 비쳐 들었다. 차와 똑 닮은 붉은 배경이 사방을 채웠다. 한여름의 바람은 기 분 좋은 온기를 한가득 품고 있었 다.

“하필이면 왜 그렇게 오해받기 쉬 운 말을 꺼낸 거야?”

“뭐 어떤가? 완전히 거짓말도 아니 고.”

“그렇게 말하면 할 말이 없지 만……

데지르는 그것에 대해서 더 캐묻는

것을 포기했다.

“그래서, 나를 하고 싶은 이야기가 뭐야?”

“궁금한 점이 있다. 대답해 줄 수 있나?”

“내가 답변해 줄 수 있는 거라면 뭐든지.”

아제스트는 찻잔을 내려놓았다.

“그리스 마법을 어떻게 입체에 적 용시 켰지?”


“그게 궁금했었구나.”


데지르는 입학시험 때 자신의 몸에 그리스 마법을 전개한 일이 있었다.


단순해 보이지만, 실상 그 작업은

그리 간단하지 않다.

본디 그리스란 것은 일종의 휘어지 지 않은 마법적인 판으로 대상의 표 면을 덮는 작업이다.

그리스의 시전 범위는 딱딱한 판을 생각하면 쉽다. 딱딱한 판으로 굴곡 이 많은 부분을 빈틈없이 덮는 것은 불가능했다. 이것은 그리스 마법을 통상적으로 땅바닥에 사용하는 것과 밀접한 관련이 있었다.

“가르쳐 줄 수 있나?”



“알려 주지 못할 것도 없지.”



데지르는 자리에서 일어나 선반에 서 종이 두 장을 꺼냈다. 그리고 그 중 하나를 탁자 위에 놓고 손바닥으



로 쓸어 얇게 펼쳤다.



[그리스.]



데지르는 종이 위에 마법을 건 후, 그것을 엄지손가락으로 톡 쳤다.

종이는 매끄럽게 탁자 위를 스치고 지나갔다. 그렇게 날아간 종이는 응 접실 옆에 있는 문을 지나쳐서, 거 실까지 날아가 버렸다.


“이게 일방적인 형태.”

아제스트도 알고 있는 사실이었다.

데지르는 다시 한 번 탁자 위에 종이를 올려놓고 일련의 행위를 반


복했다. 종이 위에 그리스 마법이 걸렸다.


그는 그 종이를 들어 올렸다.

아제스트는 데지르가 무엇을 하려 는가 보고 있었는데, 그는 양손으로 종이의 모서리를 잡고는 반대 방향 으로 힘을 주었다.


찌익.


“......

한 번이 아니었다. 그는 종이가 엄 지손톱만 한 크기가 될 때까지 계속 찢어 나갔다.

종이를 모두 찢은 데지르는 찻잔에 손을 넣어 검지를 물에 적셨다. 그

리고 그 물기로, 찻잔의 표면에 아 직 그리스 마법이 걸려 있는 종잇조 각을 빈틈없이 붙였다.

그다음 데지르가 톡 찻잔을 치자, 그것은 미끄럽게 나아가더니 아제스 트의 앞에서 멈추었다.


“이게 네가 바라는 해답.”


“폴리곤에 따라 영역을 분리해 주 고, 따로 연산을 하는 방식인가?”


아제스트는 곧바로 정답을 맞췄다.


“맞아. 참고로 폴리곤은 육각형이 제일 편해. 가장 주의해야 될 점 O........”


갑자기 아제스트는 자리에서 일어


나 마법을 전개했다.



[그리스.]



그녀는 데지르가 알려 준대로 표면 을 개별적으로 연산을 시행했다. 그 것은 보통의 연산보다 몇 배는 더 많은 노력이 필요했다.

그리스 마법은 그녀의 몸을 마치 옷처럼 이음새 없이 모든 부분을 덮 었다.

아제스트는 발을 움직였다.

발은 정말로 매끄럽게 움직였다. 마치 공기 저항을 받지 않는 듯했

다.

그녀는 이상함을 느꼈다. 몸을 움 직이는 감각이 이전과 달랐다. 자신 의 몸이 자신의 것이 아닌 것만 같 았다.

움직임이 지나치게 수월해진 탓이 었다. 매우 뛰어난 그녀의 감각으로 도 균형을 잡지 못했다.

아제스트는 다른 발을 움직여 균형 을 잡으려고 했으나, 그것이 실수였 다. 그녀의 몸이 앞으로 기울었다. 이내 중심은 수복할 수 없을 정도로 무너졌고, 그리고…….



퍼 억_

아제스트가 의외로 마룻바닥이 부

드럽다고 생각하며 눈을 떴을 때, 그녀는 자신의 아래에 있는 데지르 와 눈이 마주쳤다. 그녀가 넘어지는 것을 확인한 데지르가 재빠르게 그 녀를 받아 낸 것이다.

데지르는 천천히 아이를 타이르는 듯한 목소리로 말했다.

“가장 주의해야 될 점은 평상시와 는 감각이 달라진다는 거야. 마찰력 이 작용하지 않으니까.”

“과연. 이 감각에 적응하기 위한 훈련이 필요하다는 말이로군.”

아제스트는 고개를 주억거렸다. 데 지르는 얼굴이 붉어진 채 아무 말도 하지 않고 있었다.

“미안하군, 데지르. 어디 다친 데라 도 있나?”


“아니, 그러니까


아제스트는 고개를 갸웃거렸다.


“몸을 일으켜 주지 않을래?”


“응?”

아제스트와 데지르는 묘한 자세를 하고 있었다. 데지르가 아래고, 아제 스트가 위였다.


데지르는 아제스트를 확실하게 붙 들기 위해서 두 팔로 허리를 감싸고 있었다. 아제스트는 데지르를 깔고 앉아 있는 상태였다.


아제스트는 옅은 미소를 지었다.

비켜주기는커녕, 일어서려던 데지르 의 상체를 검지손가락으로 눌러 저 지 했다.



            11


II Ajazi,/

◎

히 ij

'皇*7

'•    ■：：：쥭 5



Mr


“아, 아제스트?”


그 상태 그대로, 그녀는 무척이나 담담하게 마치 남 일이라도 이야기 하듯 말했다.


“푸른달 파티에서 나오게 되었다.”


“어‘?”


“오히려 잘된 일이라고 생각한다.”


“아니, 잠깐만!”


데지르는 벌떡 자리에서 일어났다.


‘지금 무슨 소리를 들은 거지?’

데지르의 마음속에 묘한 불안감이 자리하기 시작했다. 그는 눈을 감고 머릿속을 정리했다. 그리고 차분하 게 자신이 이해한 바를 아제스트에

게 전달했다.

“더 이상 푸른달 파티가 아니란 소 리야?”

“그래. 그런 교수와 함께할 순 없 었거든.”

붉게 아른 거리던 노을은 이제 완 전히 져 버려서, 방안에는 어둠이 가득 들어차 있었다. 하지만 데지르 는 불을 켤 생각조차 하지 못했다.

불안감은 절반쯤 확신이 되어 납덩 이처럼 그의 가슴을 무겁게 짓눌렀 다.

“너…… 무슨 일이 있었는지 알게 된 거구나. 그래서 파티에서 나간 거지?”

“네가 흥분할 필요는 없다, 데지르.
이건 그저 개인적인……


“대답해 줘, 아제스트.”


“일단 그렇긴 하다만.”


데지르는 자신의 입술을 피가 나도 록 깨물었다.


‘미래가 이렇게까지 개편되었다
고?’

과거와는 다른 행보를 걸었으니 미 래가 바뀔 수도 있다는 것은 데지르 도 충분히 인지하고 있던 사항이었 다.

하지만 이건 이전까지와 규모가 달 랐다.

‘한 사람의 인생이 바뀌었어.’

푸른달 파티의 에이스였던 아제스 트였다. 그림자 미궁에 참가할 때도 그녀는 푸른달 파티의 일원으로서 참가했다. 그런 그녀가 파티에서 아 예 쫓겨난 것이니까!

‘나 때문이야

데지르가 싱글 랭커가 됨으로 인해 서 많은 것이 바뀌었다.

분명 아제스트의 파티 탈퇴에 데지 르가 직접적으로 관여한 것은 아니 다. 하나 그가 분명 아제스트가 쫓 겨날 이유를 제공한 것은 분명한 사 실.

‘어째서 계산하지 못한 거지?”


몇 바퀴를 돌긴 했지만, 결국은 이 모두가 데지르가 미래를 바꿈으로써 일어난 결과라고 할 수 있었다.


“미안해, 아제스트.”


“어째서 네가 미안해하는가?”


그녀는 이해하지 못한다.


못할 수밖에 없다.

하지만 데지르는 그녀에게 죄책감 을 느꼈다. 어떤 식으로든 책임을 져야 한다는 필요성을 느꼈다.


뚝

아제스트는 전등의 불을 밝혔다. 어두웠던 방 안이 한순간에 밝아져


서 그녀의 얼굴이 선명하게 드러났 다.


“나를 봐라, 데지르.”

아제스트는 자신의 눈가를 툭 쳤 다.

“내가 슬퍼 보이나? 내가 너를 원 망하는 것처럼 보이나?”


“그렇게 보이지 않는다면 네가 나 에게 미안해할 이유 따윈 하나도 없 다. 간단한 거다. 너는 그저 피해자 일 뿐이니까. 나는 단지 너를 통해 서 지도 교수의 진짜 모습을 깨달았 을 뿐이다. 그게 전부다. 그걸로 끝 인 거다.”

아제스트는 데지르를 일으켜 세운 후 의자에 앉혔다.

“내가 여기에 온 건, 네가 내게 불 편해하는 꼴을 보기 위해서가 아니 다.”

데지르의 시선이 땅바닥에 떨어진 종이를 향하자, 아제스트는 그녀치 고는 드물게도 웃음기 섞인 목소리 로 말했다.

“물론, 모르는 걸 물어보려는 의도 도 있었지만 말이야”


전등의 빛이 아제스트의 눈가에 맺 힌다.


“나는 파티라면 정정당당해야 한다

고 생각한다. 타 파티와의 경쟁에 있어서 모략이 아니라, 실력으로 승 부하고, 이겼음에도 겸손한 파티. 그 런 파티를 떠올려 보니, 내 머릿속 에서 단 하나의 파티가 떠오르더 군.”

“아제스트, 너……

“데지르, 나를 네 파티에 받아 줄 수 있나?”

37화. 훈련입니다! (3)




처음으로 로맨티카의 훈련이 눈에 띄는 성과를 보였을 때는 훈련 시작 으로부터 일주일이 지났을 무렵이었 다.


‘이번에야말로 성공하겠어!’

로맨티카는 눈앞의 물건에 집중했 다.

마법으로 기압을 조절한다는 것은 쉬운 것이 아니었다. 심지어 기압으 로 깡통을 매끄러운 구로 만들기 위 해서는 더더욱 말이다.

‘왜 데지르가 이런 짓을 시켰는지 알 것 같아.’

그녀는 일주일간 수없이 실패를 반 복했다. 마나의 강약 조절과 범위의 세밀한 조절, 그 두 가지가 부족했 기 때문이다.

그리고 그것은 그녀가 깡통을 구로 만들 수 있게 됐을 때는 마나의 강 약 조절과 범위의 세밀한 조절이 가 능한 마나 컨트롤 능력을 갖추게 되 는 것을 의미했다.

빠드드득!

이제까지 반응이 없었던 깡통이 서 서히 구겨지기 시작했다. 모서리부 터 차근차근 중심부로 집약되기 시

작되는 형태였다.

‘이 정도의 기압 차가 적당해. 이 상태만 유지하면 된다!’

로맨티카는 정신을 집중했다.

깡통의 수축은 계속되었다. 간혹 수축의 속도가 빨라질 때도 있었고, 느려질 때도 있었지만 대체로 속도 는 일정하게 유지되었다. 10초쯤 지 났을 때, 깡통은 매끈한구슬의 형태 를 이루기 시작했다.


빠드드득!


시원한 소음이 울려 퍼졌다.

깡통은 구슬과 같은 형태를 이루고 있었다. 완벽한 구였다.

“이것 보라고! 성공했어!”

“대단해.”

짝짝.


데지르는 박수를 쳤다.

“이 정도야 로맨티카 님에게는 기 본이지!”


로맨티카가 우쭐대는 표정을 지었 지만 그녀에게는 그럴 자격이 있었 다. 일주일 만에 이 정도로 정밀하 게 마나를 다루는 것은 실로 장족의 발전이었다.


“훈련은 끝난 거지?”

“아니, 이 훈련의 목적은 네가 3서 클을 구축하는 거야. 잠깐만 쉬었다

가 바로 해 보자.”

“너무 갑작스러운데? 3서클을 그 렇게 쉽게 구현할 수 있을 리가 없 잖아.”

“내가 도와주면 돼. 세부적으로는 내가 통제해서 3서클을 구축할 수 있도록 도와줄게.”

“그런 게 가능해?”

“일단은 마나를 다루는 능력이라면 자신 있으니까. 지금이라면 네 마나 를 이용해서 대신 구축해 주는 것도 가능해. 물론 거기에는 너의 동의가 필요하지만.”

“나야 마다할 이유가 없지.”

“아니, 그런 이야기가 아니야. 서클 의 구축은 아주 세밀한 작업이기 때 문에 정확도를 높이기 위해서 너와 직접 접촉해야 하는데, 그 부위가 말이야……

“부위?”

로맨티카는 서클의 위치를 새삼스 럽게 떠올려 보았다.

모든 혈관이 한곳으로 몰리는 심장 부분에 서클이 자리 잡고 있었다.


심장 부분.

그리고 그곳에는 조그맣게 솟은 언 덕이 있었다.


“너, 너, 너

말을 더듬는 로맨티카의 얼굴이 순 식간에 새빨개졌다. 금방이라도 귀 에서 김이 뿜어져 나올 것 같은 기 세였다.

“파, 파렴치해!”

“그러니까 미리 양해를 구하는 거 잖아!”

“뭐? 양해를 구해? 양해를 구해서 되는 일이야 이게?”

“어쩔 수가 없잖아. 3서클을 구축 하기 위해서는 어쩔 수 없다고.”

“서클은 순 핑계잖아! 이 변태 자 식!”

다가오는 데지르의 손을 향해 로맨

티카는 이를 드러내 보였다. 여차하 면 깨물어 버리겠다는 의미였다.

데지르는 손을 들어 섣불리 접근할 생각이 없다는 의사를 전달했다.

“물론 남에게 등을 보여 주는 게 쉽지는 않겠지! 하지만 네가 3서클 을 완벽하게 구축하기 위해서는


로맨티카는 이어지는 데지르의 말 은 들리지 않았다. 그녀는 멍한 표 정으로 되물었다.


“뭐? 등?”


등.


사람이나 동물의 몸통에서 가슴과

배의 반대쪽 부분.

보여 준다고 하면 확실히 껄끄럽지 만, 보여 준다 하더라도 하등 문제 가 되지 않는 부위였다.


“……그, 그, 그렇단 말이지.
등이라
문제는 없겠지.”

            I三 --♦
뭐, 그쪽이라면 따, 딱히

로맨티카는 눈길을 돌렸다.

갑작스럽게 달라진 그녀의 태도에 서 데지르는 이상함을 느꼈다.

“어? 방금 전까지만 해도 절대로 안 된다면서 왜 갑자기 태도가 바뀌 는 거야?”

“모, 몰라, 이 바보야!”

“이상하네. 부위를 착각하기라도 한 건가?”

“시, 시끄럽네! 어서 그 3서클인지 뭔지 구축이나 해 봐!”

“그 반응을 보니 착각했다는 걸 알 겠다. 뭐, 충분히 그럴 수도 있지.”

고개를 끄덕이는 것으로 로맨티카 의 오해를 합리화해 주는 데지르.

“사실 앞쪽으로도 아예 불가능한 건 아니야. 뭐, 네가 원하다면 앞쪽 으로도 가능'

쪽으로 할래? 아니, 해 주시겠습니 까?”

하긴 한데……. 앞

“더러운 부탁을 정중하게 요청하지

마! 방금 전에도 알고서 일부러 그 런 거지!”

어찌 되었든 그런 식으로 로맨티카 의 3서클 구축이 확정되었다.

잠시 로맨티카가 정신력을 회복하 고 난 뒤, 본격적으로 3서클 구축을 위한 준비에 들어갔다. 외부인의 출 입을 막기 위해 문을 잠그고, 커튼 을 치며, 불을 끄는 것으로 준비는 완료.

로맨티카는 천천히 상의를 벗어 그 것으로 앞을 가린 후 등을 데지르에 게 향했다.

데지르는 따스한 온기가 느껴지는 로맨티카의 등에 손바닥을 가져다


댔다.


“그럼 시작할게, 로맨티카.”

“내가 할 수 있을까?”

조금은 걱정스러운 듯하다.

“너는 충분히 3서클을 이룩할 있는 마나를 갖추고 있었어. 단지 방법을 몰라서 구축하지 못했던 것뿐이야.”

데지르의 말에 로맨티카는 고개를 끄덕였다.

고

“눈을 감고 집중해. 심호홉을 하 옳지. 이제 마나를 움직이기 시작해 봐.”

그녀의 마음은 가라앉은 상태였다.
어느새 긴장이란 감정은 씻은 듯이


사라져 있었다. 때문에 보다 평온하 게 마나를 움직이기 시작했다.


마나의 유동

1서클의 마나가 회전하고, 그에 맞 물리듯이 2서클 마나가 회전을 시작 한다.


“천천히 마나를 바깥으로 끌어내.”


로맨티카는 충실하게 그의 지시에 따른다. 순수한 마나가 천천히 2서 클 바깥으로 뿜어져 나오기 시작했 다.


“흩어질 것 같아!”

“내가 잡아 줄게. 겁먹지 말고 필 요한 마나를 끌어내.”

데지르는 로맨티카의 마나를 붙잡 아, 흩어지지 않도록 붙잡아 주었다. 그동안 로맨티카는 3서클에 필요한 마나를 모두 바깥으로 끌어냈다.

“이제 천천히 원을 만들 듯이 회전 시켜 봐.”


우우우웅.

마나가 회전하면서 이명이 울려 퍼 진다. 2서클에 존재하는 모든 마력 을 끌어냈으니 유동하는 마나의 양 은 방대했다.


“깡통을 구로 만들 듯이.”

“알고 있어.”

그동안의 노력은 결코 헛된 것이

아니라는 사실을 반증이라도 하듯 로맨티카는 훌륭하게 마력을 다루었 다. 회전하는 마력은 그녀의 통제 아래 구의 형태로 구축되어 서클을 감싸기 시작한다.

“훌륭해.”

훌륭한 마나 컨트롤 능력이다.

“이, 이제 어떻게 해야 되는 거 야?”

땀이 비 오듯 쏟아져 내렸다.

로맨티카는 이를 악물고 마나를 통 제하기에 바빴다. 단순히 이 상태를 유지하는 것만으로도 엄청난 정신력 이 필요했다.

데지르는 로맨티카의 마나를 통제 하기 시작했다.

“이제 세부적인 내용물을 구축할 거야. 내가 거기에 온전히 집중할 수 있도록 이 마나를 구의 형태로 유지해 줘.”


«_o_ ” "Õ".

데지르는 그녀의 체내에 있는 마나 를 움직였다. 구의 형태로 집약된 마나를 다듬고 여러 구간으로 나누 어 조각낸다. 그리고 조각난 마나를 회전시킨다.

이윽고 그 조각들은 구의 형태를 이루어, 수천 만 개의 구가 하나의 구를 만든 형태가 되었다.

“으윽!”

이제는 수천만 개의 구가 제각기 다른 속도로 회전하는 기하학적인 형태를 보이고 있었다. 서클이 과열 된다.

로맨티카의 미간이 사정없이 구겨 졌다.

“아파!”

“참아야 해!”

고도로 정밀한 공정.

마나를 세밀하게 벼려 하나씩 회전 시킨다. 회전시킨 마나는 관성을 가 지게 되면서, 동시에 주변의 마나를 끌어모으는 수복력을 가지게 된다.

‘근원 마나.’

이것을 서클의 근원 마나라고 한 다. 이것은 한계점 이상의 마나를 소모하지만 않는다면 자동으로 수복 된다.

이제 이것을 최적의 크기로 구현해 내는 것이 중요했다.

서클의 크기가 너무 작으면 마법의 위력이 약해지고, 너무 크면 감당할 수 없는 그릇을 지탱하는 근원 마나 는 무너지게 된다.

‘절대로 틀려서는 안 돼.’


데지르는 로맨티카의 근원 마나가 가지는 한계점을 계산해 낸다. 계산


은 순식간에 끝났다. 그는 즉시 마 나를 물질화시켜 3서클의 뼈대를 구 축했다.


“아욱! 아으윽!”



새로운 기관을 형성해 내는 만큼 그에 상응하는 고통은 뒤따르기 마 련이다. 로맨티카는 필사적으로 참 아 내려고 했지만 자꾸만 목구멍으 로 비명이 비집고 나왔다.



그럼에도 불구하고 로맨티카는 쓰 러지지 않았다. 기절하지 않는다. 앙 다문 입술에서 한 줄기 핏방울이 홀 러나왔다. 초인적인 인내심으로 마 나를 붙잡고 있었다.


그녀의 비명을 듣자 데지르의 마음 은 조급해졌다.


‘조금만, 조금만 더.’


이제 계속 쌓기만 하면 된다. 온전 히 가공된 마나의 고리를 쌓아 최적 의 크기까지 도달하면 된다.


그러한 과정만 거치면 끝이다.

“ 하아

하아.”

로맨티카의 호흡이 거칠어지기 시 작했다.

데지르의 조급한 마음과는 별개로 일은 제대로 진행되지 않았다. 마나 의 회전 속도가 점점 느려지기 시작 했기 때문이다.

“더, 더 이상은 무리야


로맨티카의 집중력이 약해지면서 마나를 구의 형태로 유지하던 구속 력이 약해진 것이다.


“버텨.”


시간이 지날수록 데지르의 부담은 가중되었다. 마나를 구의 형태로 유 지하는 데에 또 다른 정신력을 소모 해야 했기 때문이다.


데지르는 속도를 더한다.

마나를 통제. 강제로 물리화시켜 서클을 구성한다. 로맨티카의 집중 력이 한계에 이르기 전에 모든 일을 끝내야 한다.

맹렬한 속도로 3서클 크기가 확장 되기 시작했다.


털썩.

그리고 로맨티카는 실 끊긴 인형처 럼 쓰러졌다. 헐떡대는 숨소리에 맞 춰 그녀의 팔다리가 꿈틀댔다.

그녀는 옷을 벗었던 터라 등이 횐 히 내보이고 있었기 때문에 마음 같 아서는 당장 옷을 입고 싶었지만, 기진맥진하여 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 그녀는 눈을 감고 길게 호홈을 들이마시고 내쉬었다.

데지르는 자신의 웃옷을 벗어 로맨 티카에게 덮어 준 뒤 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“성공했어.”


38화. 훈련입니다! (4)




검과 검이 부딪힌다.

케이라흐와 프람은 거의 대등하게 맞붙고 있었다.

화려한 공방, 현란한 스텝, 한순간 무수히 움직이는 검의 궤적. 나이트 급 기사의 대련을 보는 것은 잘 짜 인 춤을 관람하는 듯했다.

케이라흐는 검을 당겼다가 한순간 폭발하듯 전방으로 휘둘렀다.

검풍이 불어와 홁먼지를 자욱하게 불러일으켰다.

그의 검은 몹시도 파괴적이었고, 패도적이었다. 날뛰는 사자처럼 강 하게 휘둘러지는 검에는 막아 낸다 하더라도, 충격이 몸에 누적될 정도 로 강한 힘이 실려 있었다.

‘그렇다면, 정면으로 막아 내지 않 고.’


프람은 휘감듯이 그의 검을 흘려보 낸 후, 거리를 좁혀 대응할 틈을 주 지 않고 공격을 가했다.


공격. 공격, 공격.

압도적인 빠르기. 바람 소리가 연 병장에 가득 찼다. 케이라흐는 더 이상 강하게 검을 휘두를 수 없었 다.

차장

검을 맞부딪혀서 연격을 끊어 내는 것이 케이라흐가 할 수 있는 것의 전부.

“확실히 성장했구나, 소년. 하 나……

케이라흐의 기합을 내지르면서 교 차된 검을 강하게 밀쳐 냈다.

물러난 프람을 향해 전개되는 케이 라흐의 검에서는 패도적인 기세는 찾을 수 없었고, 바람에 나부끼는 버드나무 만큼이나 부드러웠다.

검이 왼쪽으로 오는 듯하다가 도중 에 궤도를 바꿔 솟구친다. 솟구치다


가도, 갑자기 땅으로 꺼진다.


‘변검!’

프람은 이런 유형의 검은 지금까지 그와의 대련 중 상대해 본 적이 없 었다.

“강한 검은 빠른 검에 약해. 빠른 검은 변칙적인 검에 약하지.”


카가강!


그의 검술은 실로 변화무쌍.

프람의 검은 점점 활로를 잃게 되 고 단조로워졌다. 죽어 가고 있었다. 완전히 수세에 몰리고 있었다. 간신 히 버텨 내고는 있었지만, 그 끝이 얼마 남지 않았다.

‘이건 이길 수 없겠어

케이라흐는 수많은 검술을 접하고, 응용하며, 어떠한 상황에도 대처해 낼 수 있다.

프람이 어떤 식으로 나와도, 어떤 식으로든 우위를 점했다.


‘큭!’

이대로 대치를 이어 갈 수도 없는 노릇이다.

프람은 두 발자국 뒤로 물러났다. 그럴 줄 알았다는 듯이 케이라흐의 전방으로 마법이 전개되었다.



[그라운드 홀.]

프람이 발을 내딛고 있는 땅이 가 라앉기 시작했다.

땅은 마치 살아 있는 것처럼 프람 의 발목을 휘감고 속박했다.

“자네의 스피드는 상당히 거슬리거 든. 아마 자네와 상대했던 자들 대 부분은 자네의 움직임을 봉쇄하는 데 중점을 뒀을 거야.”


동시에 케이라흐가 프람을 향해 도 약했다.


“끝났군, 소년.”


그의 목검이 프람을 가격하려던 찰 나.


콰득.

프람이 딛고 있던 땅바닥이 갈라졌 다. 시끄러운 파공음이 울려 퍼졌다. 검이 휘둘러졌을 때, 케이라흐의 눈 앞에서 프람의 신형이 사라졌다!

바로 눈앞에서 프람의 신형이 사라 진 것이다!

“뭣이!”

콰직!

한발 늦게 케이라흐는 자신의 뒤에 있는 프람을 돌아보았다. 동시에 그 의 어깨 보호구가 떨어져 내렸다.

한순간 눈으로 좇을 수 없었다. 그 정도로 빠른 속도였다.


“일부러 잡혀 줘서 방심을 유도한

것이었나.”

프람은 멋쩍은 듯 뒷덜미를 긁었 다.

“어쩌다 보니 성공한 거예요.”


“아니, 우연이 아니다. 마지막의 ‘그 일격’은 정말로 훌륭한 일격이 었으니 말이야. 그건 처음 보는 기 술인데……


“어떻게 하면 회피와 공격을 동시 에 할 수 있을지 고민하다가 시도해 본 거예요. 이름 같은 건 딱히 정하 지 않았는데요.”


바로 그때였다.


“이겼구나.”


프람은 목소리가 들려오는 방향을 돌아보았다. 그곳에는 데지르가 벤 치에 앉아 있었다.


프람의 얼굴에 화색이 돌았다.


“데지르님!”

프람은 종종걸음으로 데지르에게 다가왔다.

“결국 제가 케이라흐 님을 이겼어 요!”


그러면서 자신의 머리를 내밀었다.


“알아. 쭉 보고 있었어.”


데지르는 그의 머리를 쓰다듬었다. 프람은 눈을 감고 그 감촉에 몸을 내맡겼다.


“헤헤.”

정말로 훌륭한 일을 해 주었다고 데지르는 생각했다.

‘호각이라면 다행일 거라고 생각했 는데, 설마 이겼을 줄이야.’

데지르의 지도 아래, 프람은 빠르 게 발전하고 있었다.

‘2서클 마검사를 이겼으니 실력으 로 따지자면 이제 나이트급으로는 최상위권인가.’

전생과는 비교할 수 없을 정도로 빠른 성장이었다.

“뭐, 이것으로 훈련은 끝난 것이겠 지?”

케이라흐였다.

“지금까지 수고하셨습니다, 케이라 흐 씨.”

“하하, 아니다, 아니야. 나도 좋은 연습이 되었어. 이거 나도 아직 갈 길이 멀었구먼.”

그는 프람을 향해 고개를 숙여서 사과했다.

“수고했다, 소년. 초면에 도발하느 라 말을 심하게 했던 것은 사과하도 록 하지. 용서해 줄 수 있나?”

“물론이에요, 아저씨. 전투 중에 도 발은 당연한 거니까요. 용서해 드릴 수 있어요.”

“그렇다면 고맙다. 하지만 한 가지 만 묻겠는데 말... 그•…
가‘?”








… 소년, 자네는 정 진짜 남자가 맞는 건

7 월 17일.


그림자 세계가 발생하기 3일 전.


학원 전체에 방송이 울려 퍼졌다.



-아아, 학생 여러분. 모두 집중해


서 방송을 들어 주십시오. 현재 시 각 7월 17일, 오전 6시 20분. 그림 자 전이 현상이 관측되었습니다. 예 상되는 그림자 세계 발생 시기는 3 일 뒤입니다.


-현 시각부로 헤브리온 학원은 전 시 체제에 돌입합니다. 교칙 21항에 의거하여 모든 파티에 소집령이 발 동되며, 이후 파티장의 지시에 따라 주시기 바랍니다.


-모든 수업 일정은 일주일 뒤로 미뤄집니다. 이 기간 동안 여러분들 은 그림자 세계에 참전하기 위한 훈


련을 받게 됩니다.


-그리고 클로즈라인을 발급하겠습 니다. 아직 클로즈라인을 지급받지 못한 1학년 여러분은 클로즈라인을 지급받으시기 바랍니다. 파티 단위 로 클로즈라인이 배급됩니다.





사무실 문을 열고 들어온 데지르는 세 벌의 옷을 들고 있었다.

클로즈라인. 실드 마법을 인챈트하 여 마법, 물리 타격으로부터 학생을

보호해 주는 마법 장비. 그림자 세 계에 참가하기 위해서 반드시 착용 해야 될 필수 장비다.

그것은 전체적으로 세련된 코트의 모습이었다. 푸른 보석을 박은 배지 가 깔끔하게 마감된 옷깃 위에서 반 짝였다.

데지르는 프람과 로맨티카에게 각 자의 몫을 나누어 주었다.

“싱글 랭커용 클로즈라인이야. 방 어력 자체는 다른 학생들이 착용하 는 것과 차이가 없지만, 이번에 우 리에게 배부된 클로즈라인의 특기할 만한 점은 지금까지의 약점이 보완 되었다는 점이야.”

데지르 아르망은 부엌에서 달걀을 가지고 와, 자신의 클로즈라인으로 덮었다.

“기존의 클로즈라인은 물리적인 타 격과 마법적인 타격을 동시에 가하 면 마정석의 특성상 어느 한쪽으로 는 뚫릴 수밖에 없었거든.”

데지르는 파이어 볼을 전개함과 동 시에, 주먹으로 클로즈라인을 내려 찍었다.

우웅!

클로즈라인에서 전개된 방어 마법.

“이번에 마탑에서 새로운 기술을 개발해서 제작한 클로즈라인은 마법


적, 물리적 타격을 동시에 보호해 줘. 아예 마정석 출력 이상의 충격 으로 방어 마법 자체를 깨뜨리지 않 는 이상 안전하다는 소리지.”


데지르는 클로즈라인을 걷어 내고, 흠집 하나 나지 않은 달걀을 꺼내 들었다.


“이름하여 2세대 클로즈라인이야.”

“대단해요, 데지르 님!”

프람이 열렬하게 박수를 쳤다.

“벌써 놀라다니, 이걸 보면 기절하 겠는데. 먼저 이걸 착용해 줄래?”

데지르는 프람에게 팔찌를 내밀었 다. 프람은 그걸 받아 들고, 그의

말대로 팔지를 착용했다.

“그리고 검을 든 상태로 그걸 집어 넣는 이미지를 머릿속에 그려 봐.”


슉

프람이 그의 말대로 머릿속에 이미 지한 순간, 검이 희미한 빛무리를 남기며 순식간에 사라졌다.


“데지르 님!?”

“아공간에 네 검을 넣어 둔 거야. 검을 꺼내려면 반대로 꺼내는 이미 지를 머릿속에 그리면 돼.”

그 순간, 빛무리가 모이기 시작했 다. 이윽고 프람의 세검이 그의 손 안에 구현됐다.

“블랭슘 검은 무게가 거의 느껴지 지 않지만, 검집의 무게도 무시할 수 없어. 너의 장점인 속도를 최대 한 살리기 위해서는 상황에 맞춰 최 대한 줄일 수 있는 무게는 줄이는 게 좋아. 이 아공간 팔찌는 그런 부 분에서 너에게 큰 도움이 될 거야.”


프람은 아공간을 전개하여 그 속에 다시 검을 집어넣은 후 데지르를 향 해 말했다.


“정말 마음에 들어요, 데지르 님!”

다음은 로맨티카의 차례였다. 데지 르는 그녀를 향해 기다란 막대기를 내밀었다. 아무런 특징도 없어 보이 는 일자형의 철제 막대였다.

“이게 뭐야?”


“이걸 잡아 봐. 그럼 알게 될 거 야.”


로맨티카가 막대기를 잡자, 그녀의 배지가 한차례 푸른빛을 내뿜더니, 갑자기 단조로웠던 막대의 형태가 변하기 시작했다.


철컥, 철컥!

쇠가 맞물리는 소리가 잠시 울려 퍼졌고, 로맨티카는 자신의 손에 들 린 괴상한 형태의 물건을 바라보았 다.

“여전히 이게 뭔지 전혀 감이 안 잡혀.”

“스나이퍼 라이플이라고 하는 물건 이야.”

그림자 미궁에서 그녀가 사용했던 무기였다. 데지르는 그 구조를 알고 있기에 마탑주에게 따로 제작을 주 문했다.

‘2급 마정석을 동력원으로 사용했 던 전생의 그녀에 무기에 비하면 위 력은 한참 모자라지만, 일단 라이플 이라는 구조에 익숙해져야 하는 게 먼저이니……

라이플은 저격수라는 이점을 아득 히 살려 주는 도구였다. 데지르는 차근차근 로맨티카에게 라이플에 대 해서 설명해 주었다.

데지르는 그것을 크게 세 부류로 나누어 설명해 주었다. 어느 쪽을 적에게 향해야 하고, 어느 쪽을 자 신에게 기대야 하는지, 그리고 어떤 자세로 이 물건을 사용해야 되는지.

“이건 클로즈라인의 마정석과 연동 해서 작동을 시작해. 주된 기능은 마법의 위력 보강과 탐지 마법의 확 장이야. 그리 무거운 무게는 아니지 만, 이 무게가 너에게 짐이 될 수도 있어. 하지만 이걸 사용하여 마법을 전개한다면, 4써클 못지않은 위력을 낼 수 있을 거야.”

‘서클의 위력을 한 단계 올릴 정도 의 위력이라고?’

믿을 수 없다는 표정으로 로맨티카 는 라이플을 쳐다보았다.

“무영창으로 마법을 전개할 수 있 는 너의 속도와 조합하면 시너지가 어마어마하겠지?”


“고, 고마워.”


“파티장으로서 파티원의 장비를 갖 춰 줬을 뿐이야. 감사 인사를 받을 이유는 없어.”


조드가 지원해 준 마법 장비의 성 능은 엄청났다. 당초 부탁했던 것보 다 훨씬 좋은 퀼리티의 물건을 내준 것이다.


‘역시 천재는 천재란 말이지.’


데지르는 속으로 조드에게 감사 인 사를 하며 주변을 둘러보았다. 프람 과 로맨티카가 클로즈라인을 갖춰 입고 자신의 앞에 서있었다.


그는 싱긋 웃으며 말했다.

“자, 그럼 이제 남은 건 그림자 세 계 공략뿐이네.”

39화. 디너 서비스 (1)




9장. 디너 서비스



7월 20일.


D-day.
강당에는 학원의 모든 교수들과 제 국에서 파견한 귀족들, 그리고 서방 왕국회의 협력 직원이 있었다.

동시에 많은 학생들이 강당을 가득 채우고 있었다. 상급생부터 신입생 까지 그 구성은 다양했다.

그들은 모두 방어 코트를 갖춰 입 고 있었는데, 마법부는 푸른색, 검술 부는 붉은색 코트를 입은 상태였다. 질서 있게 정렬한 그들의 모습은 흡 사 군대와도 같은 인상을 주었다.

그런 그들의 앞에서 학장이 연설을 시작했다.

“여러분, 그림자 세계가 인류를 위 협한 지 수많은 시간이 흘렀습니다. 그 과정 속에서 신의 방패, 아르테 미스 성국이 무너졌고, 수많은 나라 가 멸망당했습니다. 사랑하는 사람 들, 추억이 깃든 대지들. 그 모두가 역사의 뒤안길로 사라져야만 했습니 다. 그런 상황에도 인류는 분열되었

습니다. 기사는 오직 자신의 왕만을 위해서 싸웠고, 왕들은 매일 전쟁을 치렀으며, 마법사는 몸을 드러내는 법이 없었습니다. 인류의 멸망은 너 무나도 자명해 보였습니다.”

그림자 세계가 마치 피할 수 없는 재앙처럼 여겨지던 시절. 악몽 같은 시대였다.

“살아남기 위해서 우리 인류는 대 항해야만 했습니다. 그리하여 우리 제국은, 그림자 세계에 대항하고자 대륙 최고의 인재 교육의 산실, 헤 브리온 학원을 창설했습니다. 그림 자 세계에 대응하기 위한 인력을 양 성하기 위해서지요.”

대륙 최고의 명문이라 불리는 학원 은 그렇게 창설되었던 것이다.

“헤브리온 학원이 창설되고 수많은 기사와 마법사들이 배출되었습니다. 이들은 인류를 위하여 나섰고, 이후 본격적으로 그림자 세계와의 전쟁을 시작했죠. 그리고 긴 시간이 흐른 현재……

그는 주먹을 불끈 쥔 채 잔뜩 고 양된 어조로 말했다.

“그림자 세계는 완벽하게 공략되었 습니다. 말 그대로 완벽히. 이번 년 도에 발생한 그림자 세계도 예외는 아닐 것입니다.”



예고한 시간이 되자, 헤브리온 학



원 전체에 방송이 울려 퍼졌다.



-세계 반전 현상 감지되었습니다. 시퀸스에 따라 그림자 게이트를 개 방합니다.



예전에는 그림자 세계에 참가하는 방법이 매우 복잡했다.

공간 이동 게이트를 통해 그림자 세계가 발생한 곳으로 이동하여, 직 접 그 균열 내부로 들어가야만 했 다.

그렇게 그림자 세계를 시작하게 된 다, 라는 것이 30년 전의 이야기.


현대에 이르러서는, 5서클 수준의 공간 조작 마법으로 만들어진 그림 자 게이트로, 단번에 그림자 세계에 참가할 수 있었다. 참가할 그림자 세계를 선택하고, 게이트로 들어가 기만 하면 되는 것이다.


우우웅.


들려오는 기계음.


움직이기 시작하는 대기의 마나.


그림자 게이트가 가동되었다.



-전 세계적으로 4,728개의 그림자 세계가 발생했습니다.

그림자 세계의 발생은 한순간에 끝 나지 않는다. 즉, 시간의 경과에 따 라서 지금보다 더 많은 그림자 세계 가 발생한다는 것이다.

그렇게 발생하는 그림자 세계의 수 는 수만 개가 넘는다.

헤브리온 학원이 그 많은 그림자 세계를 모두 공략하는 것은 아니다.

그림자 세계의 공략은 서방 왕국회 와 헤브리온 학원이 분할하여 진행 하게 된다.

분할한 그림자 세계를 난이도에 따 라 다시 한 번 세분화한다.


그중에서도 고난이도의 그림자 세

계는 헤브리온 학원의 졸업반에서 전답하게 된다. 실질적으로 학생들 이 공략하는 그림자 세계는 한차례 걸러진 것들로, 전체적인 난이도로 봤을 때 평균, 또는 그 이하의 것들 이었다.

그림자 세계의 공략이 안정화된 지 금, 600명에 불과한 학생들의 역할 은 그다지 크지 않았다.

하지만 학생 시절부터 공략에 참여 한 실전 경험들은 이들은, 졸업 이 후 고난이도의 그림자 세계 공략의 중추를 차지했다. 때문에 학생들의 그림자 세계 공략 참여는 적지 않은 의미를 가지고 있다 할 수 있었다.

“앞으로 발생하게 될 그림자 세계 는 패드로 지속적으로 공지해 드리 겠습니다. 학생 여러분들은 반드시 파티 단위로 그림자 세계를 진행하 도록 합시다. 공략한 그림자 세계의 난이도와 숫자들을 비례해서, 여러 분들은 점수를 지급받게 됩니다.”

학장의 말은 계속 이어져 나갔다.

“자신의 수준에 따라서 적당한 그 림자 세계를 참가하는 것이 중요합 니다. 명심하십시오, 여러분. 그림자 세계를 클리어해서 얻은 부산물보다 도 더 중요한 것은 여러분들의 안전 입니다. 참가하고자 하는 그림자 세 계에 관한 정보를 반드시 역사팀에


묻도록 하십시오. 필요한 물품이 있 다면 지원본부팀에 요청하십시오. 우리 헤브리온 학원은 여러분들의 가장 든든한 지원군이 되어 드리겠 습니다.”


이윽고 학생들은 파트너끼리 짝을 이뤄 움직이기 시작했다.


“이쪽 그림자 세계는 어때?”

“그건 조금 어려울 것 같은데.”

“나쁘지 않을 것 같아.”

“우리가 진행할 그림자 세계는

그런 식으로 알파 클래스 학생들은 삼삼오오 모여서 참가할 그림자 세

계를 결정하였다.

반면에 베타 클래스 학생들이 선택 할 수 있는 그림자 세계는 정해져 있었다. 그들이 진행할 수 있는 그 림자 세계는 5급 이하의 그림자 세 계들이다. 그 이상의 수준은 그들에 게 허락되어 있지 않다.

“제군들이 진행할 그림자 세계는 명백히 다르다.”

베타 클래스와 알파 클래스가 분주 하게 강당을 오가는 가운데, 싱글 랭커들은 따로 마련된 별실에서 브 리핑을 듣는 중이었다.

그곳에는 1학년부터 3학년까지 총 27명의 학생들이 모여 있었다. 그들

은 헤브리온 학원의 최정예, 싱글 랭 커들이 었다.

그들이 모인 자리에서 헤브리온 학 원의 총지휘관을 전담하게 된 전술 학 교수, 타시드가 안내를 시작했다.

“난이도에서 언급을 하자면, 6급 이하의 그림자 세계는 몹시 평이하 며 누구라도 진행할 수 있는 수준이 지. 그들이 진행하는 그림자 세계는, O

쪽지 시험 수준이라고 할 수 있겠 군.”


굳이 말하자면 네판 교수의

학생들 사이에서 웃음이 흘러나왔 다.


“하나 여러분들이 참가하게 될 5급

이상의 그림자 세계는 수준이 다르 다. 여기서부터는 전쟁, 살인 요소가 가미되기 시작하지. 요컨대 제군들 은 죽임을 당할 수도 있다는 말이 다.”

웃음이 그쳤다. 분위기는 몹시 진 지했다. 하나 그의 말에 겁먹는 사 람들은 아무도 없었다. 그런 것 따 위는 각오한 지 오래였다. 싱글 랭 커들이란 그런 존재들이다.

좌중의 반응을 홅어본 타시드는 만 족스러운 듯 웃었다.

“좋다. 너희들이 진행할 그림자 세 계는 몹시 어려운 건 사실이다. 하 지만 동시에 어려운 만큼 보다 값진

보상을 받는 것도 사실이기도 하다.
그러니 조금은 기뻐해도 좋다.”


그림자 세계를 진행하면 마정석이 나온다.


5급 그림자 세계를 클리어한다면
5급 마정석을 얻을 수 있다.

세부적인 난이도에 따라 얻을 수 있는 마정석의 가치도 달라지지만, 그 가치는 기본적으로 상상을 초월 할 정도다.

“언제나 말하는 것이지만, 한 가지 명심할 것. 그림자 세계에서 등장한 사람들은 모두 진짜 사람들이 아니 다. 그들은 가상의 존재들이며, 명백 히 현실과는 다르다. 그들을 죽이는

것에 죄책감을 느끼지 않아도 되고, 고통스러워하지 않아도 좋다.”

그 안내는 언제나 매년 빠지지 않 고 실시되었다.

물론 그럼에도 불구하고 언제나 힘 들어하는 학생들이 존재하기 마련이 다.

헤브리온 학원은 그런 그들에게 심 리학적인 치료를 아끼지 않는다. 비 단 싱글 랭커뿐만 아니라, 모두에게 통용되는 말이었다.

“서론이 길었군. 자, 그렇다면 공개 하도록 하지. 제군들이 진행할 그림 자 세계를 말이다.”

타시드의 말이 끝남과 동시에 모든

싱글 랭커의 패드가 동시에 진동하 기 시작했다.

데지르는 자신의 패드를 쳐다보았 다.

패널에는 평범한 학생들이 볼 수 없는, 차원이 다른 난이도의 그림자 세계가 표시되어 있었다.



추정 난이도: 4급.

키홀 사막에서 발생한 그림자 세 계.

관련된 사건 정보는 1가지입니다. 자세한 정보는 역사학관에서 열람하 시기 바랍니다.

추정 난이도: 4급.

비트루구 구에서 발생한 그림자 세 계.

관련된 사건 정보는 3가지입니다. 자세한 정보는 역사학관에서 열람하 시기 바랍니다.]



추정 난이도: 3급-5급（추정 불가）.


북해에서 발생한 그림자 세계.

관련된 사건 정보는 48가지입니다. 자세한 정보는 역사학관에서 열람하 시기 바랍니다.



“참가하고 싶은 그림자 세계를 선

택하고 중앙 위원회에 송신해라. 중 앙 위원회는 여러분들의 강함과 능 력을 고려하여, 공략 가능 여부를 판단할 것이다. 위원회의 승인이 있 어야 그림자 세계에 참가할 수 있 다.”

타시드는 숨을 돌린 후 이어서 말 했다.

“보상으로 얻게 되는 마정석의 경 우, 그림자 게이트 운임비와 세금을 제외한 나머지 분량을, 공헌도에 따 라 분배한다. 받은 마정석은 어떤 식으로 쓰든 자유다. 하지만 마정석 이 아닌 물건을 보상으로 얻었을 경 우에는 교학처로 보고해 주길 바란

다. 보고하지 않을 경우에는 개정세 금법안 13조에 의거하여 처벌받을 것이다. 이상, 모두 무운을 빌지.”

주의 사항은 거기까지였다. 타시드 가 나간 방 안은 금세 시끄러워졌 다. 싱글 랭커들끼리 서로 참가할 그림자 세계에 대해서 파티원들과 상의를 시작했기 때문이다.

데지르와 로맨티카, 그리고 프람도 예외는 아니었다. 그들은 둘러앉아 어떤 그림자 세계에 참가할지 의논 했다.

“1학년 싱글 랭커라면 5급 그림자 세계를 진행하는 것이 보통이라고 들었어요.”

프람이 서두를 들었다. 다른 파티 의 옆자리에 앉아 있었던 그는 다른 파티의 대화를 엿들을 수 있었다.

“나는 왠지 데지르의 결정이 예상 되는데……

    뭔가요?”

로맨티카의 말에 프람이 되물었다.

“보나마나 최고 난이도, 즉 3급 그 림자 세계를 진행하겠지.”

“나도 마음 같아서는 그러고 싶지 만, 우리 전력으로는 어림도 없어.”

2급 이상의 그림자 세계가 발생하 지 않고 있는 지금, 3급 그림자 세 계는 현재 발생하는 그림자 세계 중

에서도 최고 난이도라고 할 수 있었 다.

데지르는 사람이 한데 몰려 있는 곳을 가리켰다.

“최소한 저 정도는 되어야 허락해 줄걸?”

그쪽에는 레드드래곤 파티의 라도 리아와 푸른달 파티의 엘하임을 중 심으로, 4서클 마법사 셋과 비숍급 기사 둘, 룩급 기사 다섯으로 구성 된 파티가 있었다.

신입생 싱글 랭커가 아니라 고도로 훈련된 2학년, 3학년의 싱글 랭커 들. 그런 학생들이 10명이나 있는 것이다.

무리를 하지 않는다. 그것은 그림 자 세계에서 데지르가 세운 나름의 원칙이었다.

“우리가 참가할 그림자 세계는 이 미 결정해 놨어. 딱 우리에게 알맞 은 난이도지.”



데지르는 로맨티카와 프람에게 자 신의 패드를 보여 주었다.



추정 난이도: 4급.

오를랑느 지방을 배경으로 다룬 그 림자 세계.



패드에 기입되어 있는 그림자 세계

의 정보를 읽던 로맨티카의 얼굴은 사색이 되었다.

“저기, 데지르. 이거 안 될 거 같 은데?”


“ 어째서?”


“마지막을 읽어 봐. 최소 인원이 네 명이래. 너, 나, 그리고 프람까지 합쳐도 세 명. 따라서 이 그림자 세 계에 참가하는 건 불가능할 거야.”


“아니, 네 명이야. 내가 말 안 했 었나?”


여유로워 보이는 데지르의 표정에 서 로맨티카는 불안함을 느꼈다.


“아제스트가 우리 파티에 들어왔

어.”


“뭐어어?”



바로 그때 그들의 패드가 울렸다.



-참가 요청이 승인되었습니다.

데지르 아르망, 프람 슈나이저, 로 맨티카 에루, 아제스트 킹스크라운 은（는） 2번 그림자 게이트로 향해 주시기 바랍니다.


40화. 디너 서비스 (2)




데지르 일행은 그림자 게이트를 향 해 걷는 길이었다. 아제스트는 당연 하다는 듯이 그들 파티에 끼어든 상 태였다.

아제스트와 로맨티카 사이에서 몹 시 불편한 기류가 흘렀다. 로맨티카 는 아제스트의 합류가 그다지 마음 에 들지 않았다. 최근에 아제스트의 파티가 한 짓을 생각하면 로맨티카 는 그녀의 합류를 도저히 반길 수 없었다.



“푸른달 파티는 완전히 나오신 건 가요?”


프람이 아제스트를 향해 물었다.


“그렇다.”

그러한 대화를 듣고 있던 로맨티카 는 입을 삐죽 내밀었다.

데지르는 한숨을 쉬었다. 앞으로 로맨티카에게 아제스트의 합류를 이 해시키려면 상당히 많은 노력이 필 요할 듯싶었다.

로맨티카와 달리 데지르는 아제스 트의 합류가 굉장히 반가웠다. 그가 목표로 하던 그림자 세계의 참가하 기 위해서는 파티원이 한 명 더 필


요하던 참이었고, 그것이 아제스트 정도의 실력자라면 더할 나위 없었 기 때문이다.


‘좋은 타이밍에 들어와 준 거지.’

그녀가 들어왔기에 비로소 오를랑 뉴 지방의 그림자 세계를 공략할 수 있게 되었다.

오를랑뉴 지방의 그림자 세계. 데 지르 아르망은 처음부터 그 그림자 세계의 공략을 오래전부터 계획하고 있었다. 그 이유는 그 그림자 세계 를 클리어하고 얻을 수 있는 보상 때문이었다.

‘토아의 문장을 이 그림자 세계에 서 얻었다고 들었어.’

토아의 문장.

그것은 마력량을 늘려 주어 마법사 로 하여금 뛰어난 성취를 이루도록 도와주는 아티팩트다.

그림자 미궁 공략 당시, 데지르 아 르망은 성흔의 소유자였다. 데지르 가 3서클을 이룩할 수 있었던 것도 그가 성흔의 소유자였기 때문에 가 능한 것이었다.

처음부터 데지르가 토아의 문장을 소유했던 것은 아니었다. 본래 그것 은 헤브리온 학원의 어느 마법사였 다. 그는 문장의 힘으로 5서클을 이 룩했으나, 미궁 공략 도중 사망했다.
아티팩트의 소유자가 사망 시, 가

장 적합한 인물에게 아티팩트를 배 정하는 원정대의 규율에 따라 성흔 은 데지르 아르망에게 인도되었다.

데지르 아르망은 가장 적합한 사용 자로 판단된 이유는 두 가지였는데, 첫째는 토아의 문장은 마력량의 절 대량을 늘려 주기에 고서클의 마법 사보다는 저서클 마법사가 착용할 시에 훨씬 효율이 좋았고, 둘째는 당시 데지르가 엄청난 연산력으로 원정대 사이에서 두각을 드러냈을 때였기 때문이다.

엄청난 연산력에 어느 정도의 마력 량이 뒷받침되자, 데지르 아르망은 본격적으로 원정대의 승리에 지대한

공헌을 하기 시작했다. 9년 차에 이 르러서는 그 없이 원정대의 작전 수 립이 불가능할 정도였다.

‘전생의 경지를 다시 이루기 위해 서는 그 아티팩트를 반드시 손에 넣 을 필요가 있다.’

데지르는 전생에 자신의 유일한 문 제점이 마력량이라는 것을 알고 있 었기에 그와 관련된 아티팩트에 대 한 정보를 수집했고, 성흔을 손에 넣기 전부터 그에 대한 정보를 어느 정도 갖고 있었다.

결국 전생에서는 소유자가 사망함 으로써 자연스레 그의 손에 성혼이 들어오게 되었지만, 이번에는 당시


에 얻었던 정보를 바탕으로 처음부 터 성흔을 손에 넣을 계획을 짜고 있었던 것이다.


저벅.

발걸음이 멈췄다. 이런저런 생각을 하다 보니 어느새 목적지인 그림자 게이트에 도착한 것이다.

“데지르 아르망, 로맨티카 에루, 프 람 슈나이저, 아제스트 킹스크라운. 이상이 북쪽 오를랑느 지역 그림자 세계의 공략을 시도할 인원입니다. 맞습니까?”


게이트 키퍼가 사무적인 어조로 말 했다.


파티장을 맡고 있는 데지르 아르망


이 모두를 대표해서 대답했다.


“맞습니다.”

“그림자 세계에 참가와 관련된 조 항에 모두 동의하십니까?”

“동의합니다.”

“그럼 그림자 게이트를 개방하겠습 니다. 연결된 장소는 오를랑느 지방 입니다. 공간 이동 이후에는 잠깐의 어지럼증이 동반할 수 있으니 주의 해 주시기 바랍니다.

확인 절차가 끝나자 그림자 게이트 의 키퍼가 문을 열었다.


동시에 그들을 휘감는 눈부신 빛.


그들은 그림자 세계에 참가했다.


-그림자 세계에 참가했습니다.



데지르가 눈을 뜨고 주변을 둘러보 자 보이는 것은 석조로 이루어진 벽 면과 바닥이었다.


방 안은 넓었다. 그리고 더웠다.


타닥타닥.

불이 타올랐고, 거대한 솥에서는 수프가 부글부글 끓고 있었다. 여기 저기 식칼과 국자 같은 요리 도구가 흩어져 있었다.


표면에서 윤기가 자르르 흐르는 밀


가루 빵.


신선한 야채와 신 냄새가 나는 소
Z、


‘식당인가 보네.’


주변을 둘러보았지만, 더 이상 알 수 있는 추가적인 정보는 없었다.


주변에는 아무도 없었다.

같이 그림자 세계에 참가했던 아제 스트, 프람, 로맨티카의 모습 또한 보이지 않았다.

‘각기 다른 역할로 배정될 거라고 했었는데 이런 말이었군.’


찰칵.


문이 열리는 소리에 데지르는 뒤를

돌아보았다.

몹시도 푸근한 인상의 남자였다. 그는 무척 화가 나 있었는데, 데지 르는 그런 인상을 가지고 있으면서 도 엄청나게 험악한 표정을 지을 수 있다는 것을 처음 알게 되었다.



-숙련된 쉐프, 제프란 이스트우드 와 조우했습니다.

그는 아주 고집스럽고, 자부심과 자존심이 센 요리사입니다.



그리고 벌어진 일은 갑작스러웠다. 데지르와 식재료를 번갈아 쳐다보던

그가 갑자기 데지르의 등짝을 후려 갈긴 것이다.

“도대체 뭘 하고 있는 거냐, 이 굼 뜬 돼지 같은 녀석!”


얼떨결에 한 대 맞으면 당황할 법 도 하건만, 데지르는 이미 수십 차 례 그림자 세계를 클리어해 본 베테 랑이었다. 그는 전혀 화를 내지 않 은 채 고개를 숙였다.


“죄송합니다.”

“저리 꺼져! 방해만 될 뿐인 쓸모 없는 자식!”

데지르의 태도가 꽤 효과가 있었는 지, 그는 더 이상 꾸지람을 삼가고 그를 밀친 채 지나갔다.

제프란은 빠르게 도마가 있는 곳으 로 다가가, 야채를 썰기 시작했다.

쿵쿵쿵쿵!

분노가 가득 담긴 칼질이다. 듣기 만 해도 섬뜩해질 정도였다.

데지르는 당최 이게 무슨 상황인지 감도 잡히지 않아서 멍하니 그를 쳐 다보고 있었다. 그러자 그를 향해 남자의 불호령이 떨어졌다.

“뭘 멍하니 서 있는 거야! 석상이 라도 될 생각이냐? 시간이 없다고 말했잖느냐! 빌어먹을! 나를 도와서 요리를 해야 될 것 아니냐, 이 멍청 한 새끼야!”

‘요리?’

미묘하게 변해 가는 데지르의 표정 을 깨달은 주방장은 분통이 터진다 는 듯 그의 이마를 주먹으로 쥐어박 았다.

“당나귀 같은 녀석! 귀빈께 식사를 대접해야 된다고 했잖나! 설마 메뉴 도 까먹었다고 하는 건 아니겠지?”


-디너 서비스 퀘스트가 발생했습 니다.

-당신은 요리사의 보조입니다. 오 늘 당신은 성을 방문한 13명의 귀 빈 여러분의 식사를 준비해야 합니

다. 주방에서 만들어야 하는 음식의 목록은 다음과 같습니다.

-애피타이저: 블랙 올리브 샐러드 2접시, 허브 마리네이드 가리비와 새우 4접시, 양송이 크림스프 7접 시.

메인 디쉬: :감자 메쉬, 당근, 가지 를 곁들여 구워 낸 쇠고기 안심 13 접시. 스테이크의 굽기는 다음과 같 습니다. 웰던 3개, 미디움 5개, 미디 움레어 3개, 레어 2개.

후식: 초콜릿 케이크（균일하게 13 조각）.

-주방장을 도와 오늘의 서비스를 성공적으로 완료하십시오. 퀘스트의


성과는 이어지는 퀘스트에 영향을 끼칩니다.


데지르는 차분한 목소리로 대답했 다.


“물론 잊지 않았습니다, 주방장님.”


“말해 봐라.”

“블랙 올리브 샐러드 두 접시, 허 브 마리네이드 가리비와 새우 네 접 시, 양송이 크림스프 일곱 접시가 바로 애피타이저입니다.”


“그래, 이 새끼야. 이제야 정신 좀 차렸냐? 당장 가서 야채를 손질해 놔!”


“예!”



-군기가 잔뜩 든 당신의 모습을 본 제프란의 당신에 대한 호감도가 ‘긍정’으로 상승합니다.

그와의 호감도는 향후 퀘스트를 진 행하는 데 많은 영향을 끼칩니다.



“몇 번을 말하는 거지! 끝에는 쉐 프를 붙이도록!”


“예, 쉐프!”


통 안에는 홁이 묻은 당근들과 껍 질이 벗겨져 있지 않은 양파, 달팽 이가 꾸물대는 상추가 있었다. 데지


르는 채소에 묻어 있는 홁을 털어 내고, 물에 채소를 씻었다.


‘이름이 제프란이었나.’

주방 안에서 제프란의 칼 소리가 시도 때도 없이 울려 퍼졌다. 데지 르는 곁눈질로 그를 살펴보았다.

사사사삭!

‘저 양반

굳게 다물어진 가리비의 입을 칼의 끄트머리로 벌리고, 내부에 살이 보 이지 않을 정도로 완벽하게 발라내 버린다.

순식간에 가리비가 껍질에서 해체 된다. 그런 식으로 네 마리가 순식

간에 해체되었다. 그야말로 빛살 같 은 속도였다.

‘말은 험하지만 확실히 굉장한 실 력을 가지고 있어!’

새우의 손질은 진작 끝나 있었다. 그는 기름을 두른 프라이팬에 가리 비와 새우를 올려놓고 굽기 시작했 다.

‘이건 그다지 어려운 퀘스트는 아 니야. 그의 보조만 잘 맞춰 주면 해 결된다.’

데지르는 올리브를 다듬고, 샐러드 에 사용될 채소를 가져왔다. 물기를 털어 내고, 즉시 요리 가능한 상태 로 만들어 제프란에게 가져가자 그

는 화덕을 가리켰다.

“스프가 눌어붙지 않도록 휘젓고 있어!”


“예, 쉐프.”


화덕 위에서 양송이 스프가 보글보 글 끓고 있었다. 데지르는 나무 국 자를 집어 들고 헐레벌떡 냄비 속에 넣었다.


“크흑!”

휘젓기 시작하는 순간, 데지르는 저도 모르고 신음소리를 내었다. 굉 장히 농도가 걸쭉한 스프를 휘젓는 데 상당한 힘이 들어갔기 때문이었 다.

그는 국자를 두 손으로 부여잡고 안간힘을 썼다.


‘더워!’

게다가 화덕의 화력이 굉장했기 때 문에 데지르는 온 몸이 타는 것 같 은 기분이 들었다. 덥고 힘들었다. 하지만 그는 묵묵히 참아 내고 를 휘젓는 손을 멈추지 않았다.

스프

그런 그의 모습을 제프란이 본 모 양이다.


-무더운 환경 속에서도 끈질기게 스프를 휘젓고 있는 당신의 성실함 을 제프란은 높게 평가합니다.

잠시 뒤, 제프란이 샐러드와 허브 마리네이드 가리비와 새우를 완성하 였다.

“그릇에 스프를 담아. 개수는 기억 하고 있겠지?”

“네, 쉐프.”

이윽고 세팅을 끝낸 제프란이 주방 에 있는 종을 울리자, 몇몇 이들이 주방으로 들어와 음식을 나르기 시 작했다.

전채 요리가 끝났으니 이제는 메인 요리로 넘어갈 차례. 메인 요리는 감자 메쉬, 당근, 가지를 곁들여 구 워 낸 쇠고기 안심 열 세 접시였다.

가지와 당근을 다듬기 시작한 제프 란이 데지르를 향해 말했다.

“빨리 감자를 구워라. 감자를 구워 지는 데 오래 걸려.”


“이미 굽고 있습니다, 쉐프.”


“……뭐? 언제?”


타닥타닥.

화덕의 불꽃에서 감자들이 타오르 며 구수한 냄새가 주방에 풍기기 시 작했다.

“요리 속도를 보고, 곧 준비해야 될 거 같아서 미리 넣어 놨습니다. 저는 유능한 조수니까요.”


데지르는 빠르게 주방 생활에 적응


했다.


“빌어먹을 녀석. 너스레나 떨다니.”



제프란은 말과는 달리, 그가 마음 에 든 듯 했다.



-한발 앞서 생각한 당신의 기지에 마이스터 쉐프, 제프란은 당신에게 유용함을 느낍니다.


41 화. 디너 서비스 (3)




감자가 구워지는 동안, 제프란은 스테이크를 요리하기로 결정했다. 그는 알맞게 달구어진 프라이팬 위 에 쇠고기를 꺼내어 올려 두었다.


“굽기가 모두 어떻게 되지?”

“웰던 세 개, 미디움 다섯 개, 미 디움레어 세 개, 레어 두 개입니다, 쉐프.”

제프란의 신기에 가까운 칼질이 시 작되자 두툼한 안심이 먹기 좋게 손 질되어 갔다.

“감자가 익었을 거다. 꺼내서 다져 놓도록.”

“네, 쉐프.”

데지르가 다진 감자를 접시 위에 플레이팅하는 동안,달궈진 프라이팬 마다 잘 손질된 고기가 올라간다.

“스테이크는 웰던과 미디움부터 조 리한다. 그래야 빨리 조리가 끝나는 미디움레어와 레어의 조리 시간과 맞춰, 요리가 식는 시간을 최소화할 수 있기 때문이지.”

무조건 윽박지르던 초반과는 달리, 어느 정도 요리에 대한 해설을 곁들 이기 시작한 제프란이었다.

고기가 모두 구워지자, 그는 플레 이팅을 시작했다. 플레이팅은 음식 이 식기 전에 완료되어야만 했다.


“데모니 소스와 양파를.”

다다다다다!

그는 다져 둔 감자를 올려놓고, 끓 고 있는 물에 야채를 살짝 데쳐 보 기 좋게 칼로 다듬어 고기 위에 올 려놓았다.

이윽고 스테이크가 완성되었고, 제 프란은 종을 울렸다. 음식을 나를 이들이 주방에 들어오자 제프란은 접시를 하나하나 가리키며 설명해 주었다.

메인 요리 다음은 디저트였다.

“디저트는 그다지 준비할 것이 없 다.”

“그게 무슨 말씀이십니까?”

“케이크를 만드는 데는 제법 시간 이 걸리니까 말이지. 미리 만들어 놨다. 네 표현을 빌리자면, 나는 제 법 유능한 요리사니까 말이지. 뭐, 남은 것은 저걸 정확하게 열세 조각 으로 나누는 일 정도밖에 없겠군. 잠시 쉬어도 좋다.”

데지르는 한쪽에 놓여 있는 의자에 앉았다. 차분하게 주변을 둘러보자 다급했던 처음에는 미처 보지 못했 던 모습이 눈에 들어오기 시작했다.

그러다가 문득 그의 눈에 들어오는 것이 있었다.

동글동글한 타원형에 색깔은 차분 한 초록색. 줄곧 요리를 하면서 한 번도 쓰지 않은 식재료였다.


데지르가 입을 열었다.

“쉐프, 매실을 좋아하십니까?”
데지르가 시선으로 책상 위를 눈짓 하자, 제프란은 그 시선의 끝에 닿 아 있던 매실을 확인했다.

“아아, 이걸 말하는 거군. 분명 그 런 이름이었지. 이 지방에서는 생산 되지 않는 과일인데 용케도 알고 있 군. 이번에 식재료를 매입한 상단에

서 한번 먹어 보라고 줘서 받아 놓 긴 했다만, 향은 좋아도 맛이 시큼 해서 어떻게 써야 할지 감이 안 잡 혀서 그냥 버리려던 참이다.”

‘과연, 그렇게 된 것이군.’

의문이 풀렸다.

데지르는 매실의 상태를 확인했다. 신선도와 향이 온전하게 남아 있는 지를 확인했다.

‘이건 분명히 퀘스트와 관련되어 있는 물건이야.’

그림자 세계에서 사연이 있는 물건 이 나왔을 때는 어떤 식으로든 퀘스 트의 진행과 관련이 있었다.

이번 매실의 경우를 생각해 보자.

요리 퀘스트가 진행되는 주방에 남 아 있는 식재료다.

그것도 활용법을 몰라서 방치해 놓 았던 식재료.

‘심지어 힌트도 주어졌잖아.’

제프란은 말했다. 향은 좋지만 맛 은 시큼해서 별로라고. 그 말은 향 을 활용해 보라는 힌트인 것이다. 지나가는 듯한 언급도 하나의 힌트 가 되어 그림자 세계를 공략하는 데 도움을 주기도 한다.

‘클리어가 확정된 현재. 굳이 이런 물건을 던져 주는 건 아마도 초과



달성 목표를 제시한 것일 테지.’



추측이 끝나기 무섭게 알림음이 울 려 퍼졌다.



-숨겨진 퀘스트 ‘디너 서비스-초 과 달성’을 발견했습니다.

매실을 활용한 요리를 만드십시오. 매실은 이 지방에서 생산되지 않는 과일입니다. 제프란은 매실에 대해 아는 것이 없습니다. 당신의 주도하 에 요리를 이끌어 나가야 합니다.

영주의 입맛에 맞을 경우, 초과 달 성 보상이 주어집니다.


영주의 입맛에 맞지 않을 경우, 불

이익이 있을 수 있습니다.



“쉐프, 혹시 디저트로 차를 내실 의향이 있으십니까?”

제프란이 데지르를 돌아보았다. 케 이크를 나누던 칼의 움직임이 멎었 다.

“준비해야지. 하지만 본래 쓰던 찻 잎을 귀빈들께서 싫어하신다고 하신 터라 어떻게 할까 고민하던 참이 다.”

“이걸 써 보면 어떨까요?”

데지르는 매실을 들어보였다. 제프 란이 말했다.

“매실? 매실을 다룰 수 있다고?”


데지르는 고개를 끄덕였다.


“ 흐음.”



그는 고민하는 듯 했다. 이윽고 들 려오는 알림음.



-제프란의 당신에 대한 호감도는 현재 ‘긍정’입니다.

당신에 대한 호감도는 제프란으로 하여금 긍정적인 판단을 내리게 만 듭니다.



“뭐, 좋다. 너라면 한번 믿어 보는 것도 나쁘지 않겠지.”


“감사합니다, 쉐프!”

“구체적으로 무슨 재료가 필요한지 말해 봐라.”

데지르는 자신의 기억 속에서 매실 차를 만들 때 필요한 재료를 떠올렸 다. 프람이 가르쳐 줄 때 똑똑히 들 었던 터라 재료를 상기하는 건 어렵 지 않았다.

‘그림자 세계가 끝나고 프람에게 맛있는 거라도 사 줘야겠는걸.’






디저트가 나가자 알림음이 들려왔

다.



-성공적으로 서비스를 수행하셨습 니다.

자체적으로 만든 요리를 선보였습 니다.


퀘스트 초과 달성!



-영주가 당신의 이름을 알 게 됩 니다. 향후 이어질 예정이었던 연계 퀘스트의 목적을 달성했습니다.


요리하기 퀘스트가 취소됩니다.


청소하기1 퀘스트가 취소됩니다.


청소하기2 퀘스트가 취소됩니다.


설거지하기 퀘스트가 취소됩니다.






늦은 밤.

데지르는 주방에 남아서 설거지를 했다. 설거지를 비롯한 궂은 주방의 잡일은 모두 보조인 그의 몫이었다. 달그락대는 소리가 적막한 주방에 울려 퍼졌다.

그때, 주방에서 내일 쓸 재료들을 체크하고 있던 제프란이 데지르를 향해 불현듯 질문을 던졌다.

“혹시 그 차, 네가 직접 생각한 거

냐?”


“아뇨, 제 친구에게서 배웠습니다.”


“어찌 되었든 말이다. 그 매실차를 다시 만들 수 있는 거지?”


“물론이에요.”


“재료가 주어진다면 얼마든지?”


“얼마든지 가능합니다. 그런데 왜 그런 걸 물으시는 거죠? 혹시 영주 님께서 제가 탄 차에 반하셔서, 계 속 차를 타 줬으면 좋겠다고 하셨나 요?”


”새끼, 못하는 말이 없어.”


딱.


제프란은 데지르의 이마에 딱밤을

갈겼다.

데지르가 자신의 이마를 부여잡는 모습을 본 그는 즐겁다는 듯이 킬킬 대며 말했다.

“잠깐 설거지 하던 거 내려놓고 여 기 앉아 봐.”

데지르는 그의 말을 따랐다. 제프 란의 옆자리 말고는 남은 자리가 없 었다.

그가 의자에 앉자 제프란이 입을 열었다.

“그래. 네 말대로 영주님께서 네가 자주 차를 타 왔으면 좋겠다고 말씀 하셨다.”

-초과 달성에 대한 보상으로 시종 자리가 주어집니다. 시종 자리는 이 후 이어질 퀘스트를 수행하는 데 있 어 유용한 단서를 제공할 것입니다.



“그걸 하면 식당 일은 조금 하겠 죠?”

“뭐, 아무래도 그렇지. 다른 사람을 구해야 될 거다.”

“그럼 해야 되겠군요. 저는 당신한 테 맞아 죽기 싫으니까요.”

“아니, 근데 이 새끼가 아까부터 진짜!”

-그가 좋아하는 농담을 했습니다. 호감도가 ‘신뢰’로 상승합니다.




제프란이 솥뚜껑만 한 손으로 데지 르의 등을 두드렸다. 악의는 없었다. 오히려 친근함의 표시에 가까운 행 위였다.


-제프란은 당신의 농담을 마음에 들어 합니다. 당신에 대한 제프란의 호감도가 ‘신뢰’로 상승합니다.

그는 요리할 때가 아니면, 짓궂은 농담을 좋아하는 평범한 아저씨였

다.

‘물론 농담할 때마다 한 대씩 처맞 아야 한다는 어마어마한 리스크를 가지고 있지만 말이야.’

제프란은 말을 이어갔다.

“미리 말해 두지만, 차 맛이 아주 훌륭해서 널 고용한 건 아니니까 착 각하지 마. 차 자체는 평범한 수준 이었지만, 한 번도 맛보지 못한 그 신선함을 높이 사 주신 거야. 그러 니까 네놈은 앞으로 뭘 해야 되겠 냐?”

“열심히 노력해서 맛있는 차를 우 려내야 합니다, 쉐프.”
“좋아. 그걸 언제나 명심해.”

“명심하겠습니다, 쉐프.”





그는 자리에서 일어났다.

“좋아. 설거지는 그쯤 해 두고 그 만 들어가서 자라. 내일 아침 일찍 일어나야 해. 매실을 갖고 있는 에 율란 상회가 내일 오전에 떠난다는 이야기가 있어서 말이다.”



“저도 같이 가는 건가요?”



“물론이다. 본인이 만들 요리의 재 료를 직접 눈으로 보는 건 지극히 당연한 일이다.”



제프란과 이야기를 끝마친 데지르



는 자신의 방으로 들어갔다. 그날 밤, 알림음이 울려 퍼졌다.



-당신에 대해 높은 호감도를 가지 고 있던 제프란이, 영주에게 당신을 시종의 자리로 추천했습니다. 그는 당신의 ‘성실함’과 ‘유능함’을 영주 에게 강조합니다.

-제프란의 발언은 영주에게 굉장 한 공신력을 갖고 있습니다. 제프란 의 말을 들은 영주는 당신을 긍정적 으로 판단하기 시작합니다.

-직급이 시종으로 변경되었습니다. 지급되는 식량의 질이 좋아집니다. 활동 범위가 내성으로 확장됩니다.


10장. 두 가지 문제



다음 날 아침, 데지르는 제프란과 함께 마차를 탔다. 마차는 내성을 벗어나 쭉 뻗은 가도를 따라 움직였 다.

입김이 맺히기 시작한 입동의 시 기. 막 가을이 끝나고 겨울이 되려 고 하는 계절이었다.

데지르는 덜컹대는 창문에 턱을 괴 고 바깥을 쳐다보았다.

굴뚝에서는 흰 연기가 뿜어져 나온 다. 거리는 잘 정비되어 있었다. 도 개교를 지나자 훌륭한 통치 아래 안

정된 생활을 보내는 영지민의 모습 이 보였다.

본 적은 없지만, 이 성의 영주는 상당히 훌륭하게 영지를 이끌어 가 는 모양이었다. 거리에 나와 뛰노는 아이들의 미소는 화사했다.


“응‘?”

데지르는 무언가 이상한 점을 발견 했다.

영지의 중심에서 거리가 멀어질수 록, 데지르는 점점 이상한 기분이 들었다. 사람들의 얼굴에서 웃음기 가 완전히 사라졌던 것이다.

어느 경계를 넘어간 순간, 이전에 보였던 주택가는 도저히 찾아볼 수


없었다. 통나무를 대충 잘라 지어 만든 움막들. 활기로 가득 차던 영 지의 모습은 온데간데없고, 먼지로 가득 찬 사람들의 얼굴은 무척이나 피곤하고 초췌해 보였다. 몹시도 이 질적인 풍경이었다.


“제프란 씨, 여기는 뭐죠?”

제프란은 혀를 찼다.

“부랑촌이다. 최근 들어 갈 곳 없 는 부랑민들이 우리 영지로 많이 오 고 있어.”

“조금 특이하네요.”

“어떤 점이?”

“이렇게 많은 부랑민들을 받아 주

는 영지는 없다고 알고 있거든요.”

부랑민들은 거처 없이 떠돌아다니 는 자들이다. 사정이 있는 이들도 있겠지만, 그중에는 범죄를 저질러 추방당한 이도 있을 것이다. 받아들 이는 것 자체가 어느 정도 영지의 피해를 감수한다는 말인데…….

‘그런데 여긴 부랑민들의 수가 너 무 많아.’

부랑민들이 모여서 형성된 부랑촌 의 규모는 영지의 주거 지역과 맞먹 을 정도였다.

“영주님이 부랑민들에게 관대하셔. 처음에는 소규모의 무리였어. 영주 님은 그들에게 살 곳과 식량을 내주

었지. 그런데 그게 소문이 퍼진 거 야. 그 결과가 바로 이거지.”


그건 조금 문제가 있군요.”

“너도 그렇게 생각하지? 하지만 영 주님은 곧 겨울이 다가오니, 그때까 지만 보살펴 주자고 하셔. 알다사피 이곳의 겨울은 아주 혹독해서, 저들 은 이곳에서 받아들여 주지 않으면 죽을 수밖에 없긴 하겠지. 그런 영 주님의 생각은 알겠지만, 솔직히 부 족해지는 식량 사정을 생각해 보면 이성적으로는 반대야. 나 말고도 그 렇게 생각하는 사람이 꽤 될걸. 그 들은 아무것도 하지 않고 우리 영지 의 식량만 축내고 있으니까.”

“그렇군요.”

데지르는 무거운 한숨을 내쉬었다.

‘마치 헤브리온의 베타와 알파를 보는 것 같군.’


42화. 두 가지 문제 (1)




덜컹.

마차가 한 차례 흔들렸다. 데지르 는 마차의 창가에 턱을 괴고 풍경을 감상했다. 몹시 넓은 농경지가 매우 인상적이었다

‘곡창 지대가 굉장히 넓어. 게다가 땅이 무척 비옥해서 많은 식량을 확 보하는군. 영주가 아무런 생각도 없 이 부랑민들을 받은 게 아니었어.’

영지의 외각에 이르러서야 마차는 멈춰 섰다. 에율란 상단이 머무는

여관은 낡고 허름한 곳이었다.

“여기서 꼼짝 말고 기다리고 있 어.”


“알겠습니다, 쉐프.”


데지르는 마차에서 내려 스트레칭 을 했다. 찌뿌듯했던 몸이 개운해졌 다.


톡톡.


누군가 데지르를 뒤에서 찔렀다.

데지르의 시선은 뒤를 향했다. 아 무도 없었다고 생각했는데 아래를 내려다보자, 웬 꼬마가 서 있었다. 몸이 비쩍 마르고, 입술이 잔뜩 갈 라진 소녀였다.

부랑민 출신의 소녀가 데지르에게 두 손을 내밀었다.


“오빠, 한 푼만 주라. 응?”


간절한 눈동자를 받은 데지르는 주 머니를 뒤져 보았다. 돈은 없었다.


“미안해. 나도 돈이 없네.”


     으응. 어쩔 수 없지, 그럼.”


힘없이 뒤돌아가려는 소녀를 향해 데지르는 손바닥을 펼쳤다.


“먹을 거라면 있는데.

손바닥 위에 있는 것은 말린 자두 네 개였다. 소녀의 얼굴에 화색이 돌았다.


데지르가 그중 하나를 건네주자,


소녀는 걸신들린 듯 먹어 치웠다.


와구와구!


순식간에 자두 하나가 사라졌다.

데지르는 소녀의 눈동자가 남은 자 두를 향하는 것을 알아차렸다.

“더 먹고 싶니?”

끄덕끄덕.

“그럼 오빠가 모르는 게 많아서 그 러는데 너한테 뭣 좀 물어봐도 될 까? 질문에 대답해 주면 남은 자두 를 다 줄게.”

“응, 얼마든지 물어봐도 좋아.”

“너는 저기에 살아?”

부랑민들이 사는 판자촌을 가리키

며 데지르가 말했다.

“응. 엄마랑 나랑, 남동생. 이렇게 셋이서 살아.”



“아빠는 어디 갔어?”



“몰라. 엄마가 말 안 해 줬어.”



데지르는 자두를 소녀에게 건네주 었다. 소녀는 허겁지겁 먹어 치웠다.

“듣기로는 여기 사는 아저씨들이 먹을 걸 준다고 들었는데, 먹을 거 안 받았어?”

“줘. 아침마다 저기 보이는 광장에 서 줄을 서 있으면 먹을 걸 나눠 줘.”

“그렇다면 어째서

돌연 소녀가 자신의 품속에 손을 넣었기 때문에 자연스레 데지르의 말은 끊겼다.

소녀는 품속에서 보물을 다루는 것 처럼 조심스럽게 무엇인가를 꺼내 들었다. 3분의 2만 남아 있는 빵 덩 어리 였다.

“하루에 이거 하나씩 나눠 줘. 많 이 부족해. 그래서 리리카는 언제나 배가 고파.”


“리리카가 누군데?”


“내 이름.”


소녀의 뱃속에서 꼬르륵 소리가 났


기에 데지르는 자두를 또 하나 건네 주었다. 소녀는 다시 허겁지겁 자두 를 먹어 치웠다.


“오빠, 이름이 뭐야?”

“데지르라고 해.”

“응, 데지르 오빠. 오빠는 착하니까 이거 줄게.”

꽃이 정교한 자수로 새겨져 있는 손수건이었다. 상당한 내공이 느껴 지는 바느질이었다.

“우리 엄마가 만든 손수건이야. 우 리 엄마는 바느질을 아주 잘해. 이 옷도 엄마가 만들어 줬어.”

데지르는 의외라는 듯이 말했다.

“이 정도면 시장에 나가서 좋은 값 을 받겠는데? 너희 어머니 정도의 바느질 실력이라면 품삯을 받아서 충분히 생활할 수 있겠어.”

“사람들이 시장에 오지 말라 그랬 어. 가면 몽둥이로 우리 엄마를 죽 인다고 했어.”

“뭐‘?”

“우리들은 도둑놈들이래. 도둑이라 서 다 흠쳐 가니까 오지 말라 그랬 어. 조프리 말로는 우리랑 똑같은 집에 사는 사람들이 그 시장에서 물 건을 훔쳤대. 정작 우린 하나도 안 훔쳤는데 그 사람들은 우리가 도둑 이래.”

리리카가 말했다.

“엄마는 참으래. 우리가 바깥에서 와서 어쩔 수 없다고, 우리가 차별 받는 게 당연하다고 그랬어.”

“야, 데지르! 이쪽으로 와라! 얼 른!”

제프란의 우렁찬 목소리가 울려 퍼 졌다. 가 봐야 될 때였다. 데지르는 소녀의 손에 남아 있는 마지막 자두 를 건네주었다.

“리리카, 저기 보이는 해가 절반 정도 졌을 때, 누구에게도 들키지 말고 저기 보이는 성의 뒷문으로 와. 오빠가 먹을 걸 줄게.”

“와, 정말? 꼭 갈게!”


“절대로 들키지 말아야 해.”


마지막 말을 남긴 채, 데지르는 소 녀를 남겨 놓고, 제프란에게로 향했 다.


잠시 뒤에 알림음이 울려 퍼졌다.



-에버나튼 영지에 닥친 2가지 문 제 중 ‘부랑민’ 문제에 대해서 파악 했습니다.


영주성.


오전 11시.

뜨거운 김이 올라오는 차의 온도는 적당했다. 향은 부드러웠고, 맛은 깔 끔했다. 데지르는 은으로 만든 찻잔 에 차를 담고 쟁반 위에 찻잔을 올 려 담았다.

집무실의 문을 열자 업무를 보고 있는 영주가 있었다. 살아온 세월의 풍파가 얼굴 깊숙이 아로새겨진 흉 터에서 느껴지는 남자였다. 말없이 서류 작업에 집중하는 그에게서 풍 기는 분위기가 사뭇 진지해 보였다.

-유니크 히어로, 빌헬름 에버나튼 과 조우했습니다.


메인 시나리오의 중심인물입니다.

그와의 호감도를 올리십시오. 영주 와의 호감도가 ‘신뢰’ 이상이 될 때 메인 시나리오에 진입할 수 있습니 다.

현재 당신에 대한 그의 호감도는 ‘긍정’입니다.


‘그림자 세계의 중심인물은 이 사 람이고, 이 사람을 보좌하면서 영지 의 문제를 해결하는 게 이 그림자 세계의 메인 시나리오일 거야.’

데지르는 그의 책상에 차를 올려놓 았다.

그는 일전에 디너 서비스 퀘스트를 초과 달성한 보상으로, 영주의 차를 타 주는 전속 시종이 되었다.

영주는 입술을 찻잔에 가볍게 가져 다 대었다. 차를 마시면서도 그의 눈은 서류에서 떨어지는 법이 없었 다. 그가 들고 있는 깃펜이 쉴 새 없이 움직였다.


사각사각.

종이를 긁는 깃펜 특유의 소음이 귓가를 간질였다. 데지르는 묵묵히 서서 그 모습을 지켜보았다.

‘메인 시나리오를 진행하기 위해서
는 이 사람의 호감도를 얻어야 했
지.’

영주와의 호감도가 신뢰 이상이 되 어야만 메인 시나리오에 진입할 수 있었다.

‘조금이라도 빨리 부랑민 문제를 해결하고 싶어.’

데지르는 영주의 눈치를 살폈다. 사각대는 소음이 가득한 가운데, 데 지르와 영주는 말 한 마디 나누지 않은 상태였다.
“흠흠.”


데지르는 목을 가다듬었다. 간단한


회화로 말을 걸어 볼 생각이었다. 타인과 친해지기 위해서는 일단 대 화를 해야 하는 법이었다.


“오늘 날씨가 정말 춥네요.”


영주는 창밖으로 시선을 돌리지도 않고 말했다.


“그렇군.”


“창문을 닫아 드릴까요?”


영주는 그를 쳐다보았다.


“됐다.”



참담한 실패. 일상적인 회화가 아 니라 조금은 주제를 바꿔 보도록 하 자.


데지르는 책상 위에 쌓여 있는 서 류 쪽을 바라보았다. 한 사람이 도 맡아서 처리하기에는 상당히 많은 양이었다. 파티장으로서 여러 서류 작업을 처리해 온 데지르라면 그를 도와줄 수 있을지도 모른다.

“업무가 많습니다, 영주님. 영주님 께서 원하신다면 제가 서류 작업을 도와 드릴 수 있습니다.”


“글자를 읽을 줄 아나?”


“네, 영주님.”


“그럼 부탁 하나만 하지.”


영주는 펜을 내려놓았다.


“더 이상 업무 중에 말을 걸지 말


아 주게. 업무에 방해되는군.”



-당신에 대한 영주의 호감도가 ‘중 립’으로 하락했습니다.





‘평범한 방법으로는 그와 호감도를 올릴 수 없겠어.’

며칠 만에 데지르가 가까스로 내린 결론이었다.

실망스러웠던 첫 만남 이후, 그는 갖은 노력을 다해 영주의 호감을 얻 으려고 했다. 가령 차와 함께 간단

한 다과를 가져다준다든가, 다른 차 를 타 본다든가, 미리 영주의 방을 청소한다든가 말이다. 물론 그러한 시도는 통렬하게 실패하고 말았다.

‘잘못 생각한 거야. 다른 방식의 접근법이 필요해.”


퀘스트가 시작된 지 4일째, 데지르 가 해결책을 강구하기 위해 한창 머 리를 굴리고 있을 무렵, 퀘스트의 진행 양상은 새로운 국면을 맞이했 다.


성의 주방.

아직 조수를 구하지 못한 제프란을 위해 데지르가 혼자 주방에서 양파 를 다듬고 있을 때였다.

주방의 문이 조심스레 열리고 귀여 운 눈망울이 그 틈으로 내부를 탐색 했다. 그리고 데지르를 확인한 두 눈이 크게 확대되더니, 이윽고 문이 활짝 열어젖혀졌다.

“데지르 님! 누가 왔는지 알아 맞 춰 보세요!”


뒤를 돌아본 데지르는 놀란 목소리 로 말했다.


“프람?”

“네, 프람이에요!”

“네가 어떻게 여길?”

프람은 날 듯이 뛰어와 데지르를 끌어안았다.

“아얏! 자, 잠깐!”

“아, 죄송해요! 너무 반가워서 그 만.”

프람이 황급히 뒤로 물러났다.

그의 복식을 살펴본 데지르는 그것 이 에버나튼 영지의 병사들이 입는 갑옷이라는 것을 알아차렸다.


“이 성의 병사로 시작했구나.”

“네, 병사라서 영지 이곳저곳을 누 빌 수 있었죠. 덕분에 데지르 님을 찾기 한결 수월했어요. 그보다도 데 지르 님, 제가 얼마나 찾아다녔는지 아세요?”

“미안. 최근에 일이 많았거든.”

데지르는 프람에게 부랑민에 대한 얘기를 해 주었다. 영지에서 부랑민 들이 많다는 사실과 그들이 받는 취 급, 그리고 재료를 사러 가는 길에 만난 리리카의 이야기까지.

“……그러한 사정이라면 어쩔 수 없이 용서해 드려야겠네요.”

이야기를 들은 프람은 다행히도 데 지르를 이해해 주었다. 그간의 회포 를 모두 풀자, 자연스럽게 화제는 그들이 공략하고 있는 그림자 세계 로 옮겨 갔다.

“역시 이 그림자 세계의 배경은 성 국이겠죠?”

프람의 물음에 데지르는 고개를 끄

덕였다.

“확실해. 얼마 전에 성벽에 나갈 일이 있어서 확인해 보니까, 성국 시대의 유적과 동일한 건축 양식으 로 지어졌더라고.”

“하지만, 성국은 그

“그래. 그림자 세계에 의해 영토가 침식당해서 멸망했지. 우리가 참가 한 오를랑느 지방이라 불리는 곳을 제외하고 말이야.”

“뭐랄까, 이상한 기분이네요. 이미 멸망한 나라를 경험하는 기분은. 저 희가 살았던 곳과는 완전히 달라서 무척 놀랐어요.”

“진짜 그림자 세계는 처음 겪는 거

니 그런 생각이 들 법도 하지.”

“진짜 그림자 세계에 처음 참가하 는 건 데지르 님도 마찬가지잖아 요.”

의도치 못한 곳에서 의표를 찔린 데지르는 황급히 자리에서 일어났 다.

“……잠시만 기다려. 요깃거리를 좀 가지고 올게.”

43화. 두 가지 문제 (2)




잠시 뒤에 그는 따뜻한 차와 말린 과육을 가지고 돌아왔다. 그의 이야 기를 모두 들었으니, 이제는 프람의 차례였다.

프람은 지금까지 자신이 어떻게 지 내 왔는지를 이야기해 주었다. 처음 에 아무도 주변에 없어서 당황한 것 부터, 그가 벌였던 여러 가지 실수 들, 그리고 우여곡절 끝에 첫 번째 퀘스트를 끝내 병사가 된 것까지.


“지금은 매년 이맘때쯤 벌어지는



야만인들과의 전투에서 공을 세우고 기사 서임을 받아야 하는 퀘스트를 진행 중이에요.”



“ 야만족들?”



“네. 얼어붙은 북부에는 먹을 게 없잖아요. 그래서 곡창 지대인 이 영지를 매년 습격한다고 하더라고 요.”



프람의 이야기를 들었을 때, 알림 음이 들려왔다.



-에버나튼 영지에 닥친 2가지 문 제 중 ‘야만족’ 문제에 대해서 파악 했습니다.

‘야만족 쪽이 나머지 문제였구나.’

데지르는 간단히 간식거리로 가져 온 말린 과육 하나를 집어 먹었다.

“퀘스트 진행 상황은 어느 정도 야?”

“그게 말이죠

프람은 한숨을 내쉬었다.

“저도 데지르 님이랑 똑같은 처지 예요. 지금까지 단 한 번도 야만족 들의 모습을 본 적이 없어요.”

“그게 무슨 말이야?”

“척후대 말로는 야만족들이 침범해 올 낌새가 전혀 보이지 않는다고 하 더라고요. 접근조차 하지 않는대요.”

“기사단은 이번 년도에는 야만족들 이 침입을 포기했다고 잠정적으로 결론을 내렸다고 해요.”

“야만족들이 포기했다고?”

데지르는 목소리에는 웃음기가 섞 여 있었다.

“그럴 리가 없어.”

“아예 근거가 없는 주장은 아니에 요. 현 영주, 빌헬름 에버나튼이 부 임하고 나서부터 영지의 성벽이 뚫 린 적이 단 한 번도 없대요. 그게 벌써 5년째라고 하니 충분히 포기할 만하지 않나요?”

“이전에 만났던 야만족을 기억해?”


우주큰의 가게에서.


프람이 고개를 끄덕였다.


“어떤 느낌이었니?”


몹시 호전적이었어요.”

“그런 그들이 집단으로 모였을 때 는 어떨 거 같아? 그들을 평범한 인간의 기준으로 생각해서는 안 돼. 공략할 수 없는 성이라고? 그들은 절망하기는커녕 오히려 투지에 불타 올라 달려들걸.”

데지르는 마치 야만족들에 대해서 굉장히 잘 알고 있는 듯했다. 실제 로 그랬다. 전생에 그는 야만족의

무리를 이끄는 왕과 동료였고, 그의 휘하에 있는 야만족들을 오랜 시간 지켜봐 왔기에 그들의 대해서 잘 알 고 있었다.

“그런데 먹을 게 없는 상황이야. 그리고 눈앞에 이런 곡창 지대가 있 지. 그걸 포기한다고? 말도 안 되는 소리야. 그들은 어떻게든 이 성을 공략하기 위해 최선을 다할 거야.”

데지르는 목을 한차례 축였다.

“그들이 본대를 드러내지 않는 것 은 지금처럼 에버나튼이 방심하기를 노렸던 걸지도 모르지.”

“데지르 님의 말씀에는 모순이 있 어요. 그들이 힘겨루기를 겨루는 호

전적이기 때문에 포기하지 않는 거 라면, 그런 식의 잔꾀를 부릴 리가 없어요.”

데지르도 그의 말에 동의한다는 듯 이 고개를 끄덕였다.

“네 말이 맞아. 하지만 그들이 모 습을 드러내지 않는다는 점에서 비 정상적인 상황은 벌써 벌어졌어. 그 렇다면 우리는 야만족의 종족적 특 성 외에도 한 가지 요소를 더 고려 해야해.”

“그게 뭔가요?”

“대립자(Antagonist) 의 존재. 거의 대부분의 서사형 그림자세계는 두 집단이 대립하는 역사를 다루고 있

어. 그렇다면 이 시나리오의 중심인 물인 에버나튼의 영주와 대척점을 이루는 자가 분명히 존재할 거야. 그가 야만족을 이끌고 이런 전략을 세운 거겠지.”

데지르는 곰곰이 생각에 잠겼다.

본대를

“그들의 목적은 식량 드러내지 않는 상황……. 그래, 식량 만 약탈해 가는 거라면 많은 병력은 필요 없겠지.”

데지르는 마침내 결론을 내렸다.

“그들은 소규모로 식량 창고를 기 습할 거야.”

이건 설명이 주어지지 않은 문제라 고 할 수 있었다.

야만인들의 생활상에 대한 설명이 결여되어 있는 문제. 그렇기에 야만 인들에 대해서 잘 알지 못하면 절대 로 풀 수가 없었다.



-시작은 아주 작은 단서였습니다. 그러나 그 단서에서 당신은 놀라울 만한 통찰력을 발휘하여 야만인들이 계획을 파악했습니다.



-퀘스트 ‘습격’을 시작합니다.

야만인들은 3일 안에 성에 침입할 것입니다.


그들은 성 내부에 식량을 노리고



있습니다. 식량을 야만인들로부터 사수하십시오!



-식량이 부족하면 병사들의 사기 가 저하됩니다! 영지민들과 부랑민 들은 차가운 겨울을 굶게 될 것입니 다!

식량이 부족해지면 야만인 문제와 부랑민 문제가 심각하게 악화됩니 다.



-현재 성내에는 4개월 치 식량이 비축되어 있습니다.


타닥타닥.

화로에서 모닥불 타는 소리가 요란 했다.





데지르와 프람은 영지의 성벽 위에 올라 본격적으로 영지에 대한 조사 를 시작했다.

영지의 구조를 가볍게 스케치해 보 고, 일정한 간격마다 배치된 초소의 위치를 가늠했다.

반나절 걸려 영지 전체를 살펴본 데지르는 성벽 중에서도 야만인들이

가장 침입할 가능성이 높아 보이는 세 곳을 선정했다.

성벽 너머로 언덕이 있어서 상대적 으로 높이가 낮은 물레방앗간 뒤의 성벽.

초소 간의 간격이 넓어서 다른 곳 에 비해 감시가 허술한 동서쪽 성 벽.

농작물을 보관하는 창고와 거리가 굉장히 가까운 서문.


“세 곳이나 되네요.”

에버나튼의 영지는 꽤 넓은 편이 라, 밀도 있는 감시가 어려웠다.
“프람, 동료 병사들한테 순찰 강화

를 제안하기로 한 건 어떻게 됐어?”

프람은 한숨을 내쉬었다.

“소용없어요. 아무도 제 말을 믿지 않아요. 아무리 강조를 해도 도저히 제 말을 믿으려고 들지 않아요.”

“그들과의 호감도는 어때?”

“글쎄요. 호감도는 딱히 신경 쓰지 않아서 모르겠어요.”

“아마 호감도가 낮아서 네 말을 믿 지 않았을 거야.”

데지르와 프람은 성벽 위로 올라왔 다.

“기사단은 야만족이 쳐들어오지 않 다고 결론을 내렸다면서? 그런 상황

에서 야만족이 쳐들어올 거란 말을 믿어 줄 정도면 호감도가 적어도 신 뢰 이상은 되어야 할걸.”

“호감도가 그런 기능을 가지고 있 었다니……

“이제 와서 어떻게 하기에는 너무 늦었고, 우리끼리라도 대책을 짜는 수밖에 없어.”

데지르와 프람은 잠을 줄여 가면서 까지 성벽 위를 순찰하기로 했다. 그들은 매일 일과가 끝나며 성벽 위 로 올라가, 습격할 가능성이 높은 곳을 위주로 순찰했다.

“으음, 생각 외로 상태가 심각하네 요.”

성벽을 감시하는 병사들의 상태는 그다지 좋지 못했다. 꾸벅꾸벅 졸고, 잡담을 나누는, 전형적인 군기가 빠 진 병사들이었다.

“적이 보이지 않으니 긴장할 수 있 을 리가 없지”

“안 그래도 그 일을 세 명이서 하 느라 힘들어 죽겠는데, 병사들 상태 마저 이러면……

순찰을 돌면서 병사들을 깨우는 것 은 데지르 일행의 일이 되었다.

그들이 순찰을 돌기 시작한 지 이 틀째, 눈이 내리기 시작했다. 이 지 방에서 내리는 첫눈이었다.

첫 번째 예측 장소인 물레방앗간 쪽 성벽의 순찰을 마쳤을 무렵에는, 성벽 위로 눈이 꽤나 쌓여 있었다. 걸음의 궤적을 따라 눈 위에 발자국 이 아로새겨진다.

“눈 때문에 시야가 극단적으로 좁 아졌으니 오늘은 좀 더 주의해야겠 어.”

데지르는 돌풍에 열어젖혀지는 옷 깃을 단단하게 여미었다.

“프람, 안에 클로즈라인은 입고 있 지?”

“ 언제나요.”

“좋아.”

데지르 일행은 이어서 두 번째 예 측 장소인 동서쪽 성벽을 향해 발걸 음을 재촉했다. 몹시 긴 계단을 내 려가고, 폭이 좁은 길을 지나친다.
이윽고 동서쪽 성벽에 도착한 그들 은 경비병들을 찾았지만, 그들은 어 디에도 보이지 않았다.

“어디서 또 잡담을 나누고 있는 거 려나요?”

몇 번이나 봐 온 광경이었기에 프 람은 한숨을 내쉬며 말했다.

하지만 데지르는 미묘한 불안감을 느꼈다. 그는 프람을 뒤로한 채 경 비병들을 찾기 위해 달리기 시작했 다.

그리고 그는 겨우 경비병들을 발견 할 수 있었다.

경비병은 근무를 서고 있지도, 잡 담을 나누고 있지도 않았다. 그들은 쓰러져 있었다.

“데지르 님?”

데지르는 쓰러진 경비병을 향해 달 려갔다. 경비병의 몸 위에 쌓인 눈 은 매우 얕았다. 쓰러진 지 그리 오 랜 시간이 흐르지 않았다.

얼음장처럼 차가운 경비병의 몸을 뒤집자 미간에 절반쯤 박혀 있는 화 살이 보였다.

그 순간, 그들에게 알림음이 들려 왔다.



-야만족들의 기습을 알아차렸습니 다.


침입이 시작됩니다.

그들의 기습은 아주 은밀하고, 조 용합니다. 성에 있는 대부분의 사람 들은 영지가 기습당했음을 알아차리 지 못합니다.



‘아무도 모른다고?’


프람은 반사적으로 초소의 감시탑 으로 향하기 위해 몸을 돌렸다.


“숙여!”

데지르는 프람의 뒷덜미를 끌어당 겨 쓰러뜨렸다. 이윽고 귓가를 가득 메우는 섬뜩한 바람 소리.

쇄액! 쇄액!

화살은 눈보라를 뚫고 정확하게 프 람을 향해 날아왔다.

“……화살? 이 눈보라 속에서 어떻 게……

프람은 얼빠진 목소리로 중얼거렸 다.

“프람, 기다려 봐.”



[아울스 비전.]

밤중에도 시야를 확보해 주는 기능 성 마법.

데지르는 성벽의 벽돌 틈 사이로 바깥을 내다보았다. 눈발에 몸을 숨 긴 채 이동하는 야만족 무리가 보였 다.

그런 야만족 무리 중 한 사람. 백 호 가죽을 뒤집어쓰고 있는 사람이 유독 눈에 들어왔다. 2미터에 달하 는 크기의 대궁으로 성벽을 향해 겨 누고 있었기 때문이었다.


-레어 히어로, 핏빛매발톱과 조우 했습니다.


매 부족의 족장입니다. 명석한 지 능으로 분열되어 있던 북부 야만족 을 완전히 통일한 그는, 매 부족 최 고의 궁사로 칭송받고 있습니다.



“거물이 나왔군.”

캉! 카앙!

성벽에 갈고리가 걸리기 시작했다. 갈고리에 매달린 줄을 타고 흰표범 가죽을 착용하고 있는 야만족들이 올라왔다.

데지르는 고개를 빼꼼 내밀어, 올 라오는 야만인들의 인원을 헤아려 보았다.

“대략 백 명 정도인가•

저 정도 병력과 정면으로 맞서 싸 우는 것은 미친 짓이나 다름없었다.

‘아제스트가 있었다면 좋았을 텐 데.’


프람의 입술이 파랗게 질렸다.


“저들의 침입을 알려야 해요.”

“그래. 문제는 어떻게 알리느냐인 데……

데지르의 시선은 초소의 감시탑을 향했다.

13번이라고 이름 붙여진 초소의 감시탑 꼭대기에는 거대한 종이 달 려 있다. 적들이 침입해 오면 종을

울려서 침입을 경고해 주는 종이다.

하지만 종을 울릴 병사는 이미 저 격으로 인해 고슴도치가 되어 버린 지 오래였다.


데지르는 혀를 찼다.


“할 수밖에 없나.”


44화. 두 가지 문제 (3)




성벽 위에 병사들이 대충 정리되었 음을 확인한 야만족은, 갈고리를 성 벽에 걸고 하나둘 에버나튼의 성벽 을 오르기 시작했다.

야만족은 대개 키가 아주 컸고, 힘 이 강했다. 근접전의 대가라고 불리 는 야만족들은 타고난 전투 종족이 며, 전사로 육성된 이들은 결코 평 범한 병사들이 상대할 수 있는 수준 이 아니다.


“ 으아

오랜 승리를 통해 평화에 찌든 병 사들은 나약했다.

눈보라 속에서도 정확하게 날아오 는 화살은 그런 그들에게 목소리조 차 나오지 못하게 만드는 공포를 심 어 주기엔 충분했다.

벽 뒤에 숨어 겨우 화살을 피해 몸을 웅크리고 숨죽이고 있던 병사 들은 미처 비명을 토해 내기도 전 에, 성벽을 타고 올라온 야만족들의 도끼에 무참히 도륙당했다.

그들의 학살은 마치 고기를 도축하 듯 몹시 신속하고, 조용하게 이루어 졌다.


학살당한 병사들이 널브러져 있는

초소.

핏빛매발톱은 눈을 가늘게 뜨고 주 변을 살펴보았다. 그는 놀랍게도 강 하게 눈발이 날리는 어둠속에서 여 러 개의 건물 중에 식량 창고를 단 번에 파악해 냈다.


‘ 저곳이군.’


초소 사이의 간격이 멀리 떨어져 있는 동서쪽 성벽을 공략했던 탓에, 식량 창고와의 거리가 꽤 되었다. 하지만 그들의 침략을 아무도 모르 는 지금, 그런 것은 아무래도 좋은 것이었다.


“전사들! 움직인다!”

야만족들은 성벽을 내려와 식량 창

고를 향해 움직였다. 눈발 위에 발 자국 하나 찍히지 않을 정도로 그들 의 발놀림은 몹시 민첩하기 그지없 었다.

야만족 병사들이 하나둘 내려오고 있을 때였다. 문득 핏빛매발톱은 그 들이 지나쳐 온 초소를 쳐다보더니 부하들을 향해 말했다.

“살아남은 병사들. 있을지 모른다. 전사 열 명은 남아서 성벽 위를 감 시한다.”

“복종!”

열 명의 야만족 병사들이 다시 성 벽을 올라간다. 핏빛매발톱은 그 모 습을 보다가, 이내 고개를 돌리고

다른 이들과 함께 식량 창고로 가 버렸다.

핏빛매발톱의 지시를 받은 야만족 전사들은 초소를 비롯해서 성벽 위 에 산개했다.


“부족장은 너무 겁이 많다.”

누군가 부족장에 대해서 험담을 하 자, 닭 볏 머리의 야만족이 고개를 끄덕이며 그 말에 동조하고 나섰다.

“죽은 자들이 살아날까 봐 걱정한 다. 전사답지 않은 자다.”

“우리는 싸우고 싶다. 이런 졸렬한 도둑질은 전사답지 않다.”

그때, 그들보다 한 뼘 정도 키가

큰, 사자 갈기 모양의 머리 스타일 을 한 전사가 도끼로 성벽의 한쪽을 가리켰다.

“부족장님의 말은 절대적이다. 싫 어도 복종해야 한다. 그분은 누구보 다도 지혜롭다. 그분을 의심하는 건 아니겠지?”


“그건 아니다.”


“그렇다면 부족장님의 지시에 따른 다. 산개한다. 철저하게 성벽 위를 감시해야 한다.”


닭 볏 머리의 야만족은 동료 전사 가 가리킨 방향을 향해 내키지 않는 발걸음을 옮겼다.


성벽 위의 병사들은 모두 죽은 뒤

였다. 핏빛매발톱의 화살은 빗나가 는 법이 없었다. 운 좋게 몸을 숨겨 살아남은 병사가 몇 명 있긴 했지 만, 뒤이어 올라온 야만족들에 의해 서 모조리 정리가 되어 버린 후였

다.

‘부족장은 너무 쓸데없는 걱정을 하는 겁쟁이다.’


그가 막 모퉁이를 돌 때였다.


스륵.

기척을 느낀 야만족이 뒤를 돌아보 려고 했을 때였다. 그가 무심코 지 나친 경비병들의 시체가 꿈틀대더 니, 그 사이에서 누군가 일어났다.


퍼억

야만족은 가슴 깊숙한 곳에서 시린 고통을 느꼈다. 자신의 몸을 내려다 본 그는 자신의 심장을 꿰뚫고 나온 검을 볼 수 있었다.


“어, 어떻게?”

그는 말을 끝맺지 못하고 앞으로 쓰러졌다.

그의 뒤를 찌른 검사, 프람 슈나이 저는 검을 떼내었다. 타는 듯한 선 홍빛 피가 검신을 따라 주르륵 흘렀 다.

프람은 무미건조한 목소리로 말했 다.


“데지르 님의 예상대로 예비 병력

을 마련해 두고 갔어요.”


잠시 뒤에 시체 더미 속에서 데지 르 또한 일어났다.


“남은 인원은 아홉 명.”

“어렵다고 생각되시면, 여기 말고 14번 초소의 종을 울리는 방법도 있어요. 그쪽은 야만족들이 쳐들어 오지 않았을 거예요.”

“거긴 거리가 너무 멀어.”

13번 초소와 14번 초소 사이의 간 격을 꽤 됐다. 이렇게 눈이 오는 날 이면 서로의 상황을 파악할 수 없을 정도로. 그것은 야만족들이 이곳을 침략한 이유이기도 할 것이다.

데지르의 전방에 마법의 술식이 배 열되었다. 그의 시선은 성벽 위의 아홈 명의 야만족들을 향해 있었다.

“저들을 돌파하고 13번 초소의 종 을 울린다. 우리 둘이라면 충분히 가능해.”


고심 끝에 데지르가 내린 결정이었 다.


프람은 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그럼 전위를 맡겠습 니다.”



[헤이스트.]


데지르와 프람은 13번 초소를 향 해 돌진했다. 성벽 위에 남아 있던 야만족 중 일부가 그들의 기척을 알 아차렸다.


“적이다!”

데지르와 프람의 존재를 확인한 두 명의 야만족은 적이 있음을 알린 뒤, 그들을 저지하기 위해 앞으로 나섰다.

이어서 두 무리의 전위가 전방에서 격돌했다. 전위를 맡은 야만족의 무 기는 거대한 도끼였고, 프람은 영지 에서 지급받은 브로드 소드였다.


카앙!

“크윽!”



프람의 검이 단박에 튕겨 나갔다. 힘으로는 도저히 상대가 되지 않았 던 것이다.



순식간에 무기를 잃게 된 프람.

야만족은 그런 그를 향해 음흉한 미소를 지어 보였다.


“크롸아아!”

재차 야만족이 달려들었다.

프람은 지근거리까지 접근해 온 야 만족의 공세를 피하기 위해 계속 뒷 걸음질 쳤다.


도끼를 든 야만족은 프람이 회피할


거리를 예상하여, 발을 앞으로 크게 내딛은 채 도끼를 위에서 내려찍었 다.


‘걸렸다!’



그것은 프람의 페인트였다. 프람은 도끼가 휘둘러지는 순간, 프람은 뒤 로 물러나기는커녕 야만족의 측면을 향해 파고들었다.



한순간 무방비 상태로 측면이 노출 된 야만족 전사. 프람은 그에게 깔 끔한 돌려 차기를 날렸다.



퍼억

무리하게 공격을 시도한 탓에 불안


정했던 야만족의 무게 중심은 그 공 격으로 완전히 무너졌다. 불행하게 도 현재 그들이 싸우고 있는 성벽은 좌우가 그리 넓지 않은 구간이었다.


“크라아아아아아!”

한참 멀어지던 그의 비명은 이내 퍽- 하는 소리와 함께 완전히 끊겼 다.


“프람!”

“알고 있어요•!”

프람은 고개를 숙여 불꽃의 창을 회피했다.

야만족은 아쉽다는 듯 침을 탁 하 고 땅에 뱉었다.

좌우가 좁은 성벽이었기에 회피 기 동은 불가. 이제 고개를 숙이는 것 만으로는 마법을 회피할 수는 없을 것이다.

그러나 프람에게는 데지르가 있었 다.

“술식 파악 완료. 이제 저 녀석의 마법은 걱정하지 않아도 돼.”

프람은 땅을 박차자 야만족이 소리 쳤다.

    크라아!”

마법이 전개되지 않았다. 야만족이 어리둥절해하며 영창을 계속 시도하 는 사•이, 프람은 야만족과의 간격을

코앞까지 좁혔다.

끝까지 마법은 전개되지 않았다. 마침내 야만족은 마법의 전개를 완 전히 포기하고, 등에 차고 있는 거 대한 대검을 꺼내 들었다.

야만족의 대검이 위협적인 기세로 허공을 가르며 다가왔지만, 프람은 맨손이었음에도 물러서지 않았다.

그들이 맞부딪치기 직전, 프람의 손에 빛무리가 모이더니 그것은 이 내 세검으로 변했다. 그 기이한 광 경에 야만족의 눈이 크게 떠졌다.

프람은 땅을 박차 가속하여 그의 옆구리를 꿰뚫고 지나갔다.


기다란 혈선. 야만족의 거대한 신


체가 앞으로 무너진다.


“수고했어, 프람.”

이 계단 구간만 돌파하면, 그다음 은 바로 초소였다. 하지만 데지르와 프람은 계단을 오르지 않고 멈춰 섰 다.

산개하여 각개격파를 당하자, 야만 족들이 한 번에 몰려오고 있었다.


그 수는 자그마치 일곱.

“이번에는 내가 맡을게. 프람, 뒤로 물러나.”


프람이 두말하지 않고 그의 지시에 따랐다.


데지르의 마법이 전개되었다.

[멜튼 아이스.]



1서클 다용도 마법. 얼음을 녹이는 단순한 마법이었다.

데지르가 마법을 전개한 방향은 그 들이 내딛고 있는 땅. 계단 구간을 포함한 일대의 쌓여 있던 눈이 모두 녹아내려 물로 변했다.



[드라이.]



이어서 전개된 두 번째 마법.

데지르와 프람 주변의 물이 증발하 기 시작했다. 흠뻑 젖은 계단과 달

리, 그들의 주변은 굉장히 건조해졌 다.

‘일곱 명을 한 번에 처리하려면, 역시 1서클의 화력으로는 무리겠 지.’


그렇게 판단을 내린 데지르는 자신 의 클로즈라인의 마정석에 손을 가 져다 대었다. 그러자 그 내부에 있 는 마나가 미친 듯이 회전하기 시작 했다.


-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이 10퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.

데지르가 클로즈라인의 마정석을 다루기 시작하자, 경고음이 울려 퍼 졌다.

‘클로즈라인의 동력원은 4급 마정 석.’

4급 마정석을 이용하면 데지르는 3서클 수준의 마법까지는 전개할 수 있었다. 즉, 한정적으로 전생의 경지 를 이룩할 수 있게 된다!


“저기다!”

때마침 계단 구간에 도달한 야만족 의 목소리가 울려 퍼졌다.

그들이 본 데지르의 일행의 꼴은 우습기 그지없었다. 그들의 수는 일

곱 명이었고, 데지르 일행은 고작 두 명이었다. 그런데 도망치기는커 녕, 맞설 준비를 하고 있다니.

야만족들은 데지르와 프람을 도륙 내기 위해서 계단을 내려오기 시작 했다.


첨벙!


물이 사방으로 튀었다.

위로 들어 올려진 도끼날에 데지르 의 얼굴이 비춰졌다. 그 시점에서 계단에 도착한 야만족의 수는 여섯 명.


“눈 감아.”

데지르의 목소리가 들려왔고, 프람

은 그 지시에 따랐다.

기다렸다는 듯이 데지르의 마법이 전개되었다.



[서먼 라이트닝.]




뻗어 나간 것은 마치 실 같은 한 줄기 전류. 자세히 보지 않으면 보 이지 않을 정도로 얇은 전류였다.

그렇게 시간을 들여서 전개한 마법 이 고작 저거라니.

야만족들의 입가에 미소가 지어 지 려던 찰나, 데지르가 전개한 마법이

계단과 접촉했다. 그리고 그들은 다 시는 웃을 수 없게 되었다.

파지지지지지지지직!

눈을 멀게 할 듯한 눈부신 섬광. 어두웠던 밤이 새하얗게 점멸했다. 가공할 만한 전류가 야만족들의 몸 을 꿰뚫었다.

전류가 신체의 혈관을 질주하며 장 기를 태운다. 물에 젖은 계단을 밟 고 있는 사람은 그 누구라도 예외가 될 수 없었다.

“크키야아아아아아앗!”

의미를 알 수 없는 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 잠시 뒤에 전격이 멎 고, 빛이 걷혔다.

펼쳐진 풍경은 처참하기 이를 데 없었다. 흰 연기가 피어오르는 야만 족들의 온몸에는 붉고 푸른 줄기가 그어져 있었다.

그 처참한 광경에 나름 헤브리온 학원에서 혹독한 정신 교육을 받은 프람이었지만, 저도 모르게 헛구역 질을 했을 정도였다.

“이건
이트닝 마법이 아니에요.”

제가 알고 있는 서먼 라

3서클 마법 서먼 라이트닝은 강한 전류를 구현하는 마법이었다. 분명 히 그 위력은 강하긴 했으나, 절대 로 이 정도는 아니다.


애초에 일격에 야만족 전사 일곱


명을 처리한 게 3서클이라고 할 수 있는지도 의문이다.


“술식을 개조했거든.”

이렇게 비정상적으로 위력이 강한 이유는 데지르가 마법의 술식을 개 조했기 때문이었다.

발생하는 라이트닝의 범위를 포기 하고, 전류를 극한으로 끌어올렸다. 그리고 범위가 좁다는 약점을 바닥 에 물을 까는 것으로 해결해 버렸 다.

야만족들을 모두 처리한 데지르는 클로즈라인의 마나량을 점검하고는 한숨을 내쉬었다.


‘지금은 이렇게 1회 사용하면 끝이

네.’

단 한 번 마법을 전개했을 뿐인데 클로즈라인의 마나는 거의 바닥나 있었다.

‘……빨리 토아의 문장을 얻어 3서 클을 이룩해야겠어.’


45화. 두 가지 문제 (4)




쉭.

날랜 소음과 함께 쏘아진 화살이 흩날리는 눈발을 뚫는다. 세 개의 화살이었다. 각기 다른 경로로 쏘아 진 화살은 식량 창고를 지키는 세 명의 보초의 목을 관통하여 그 뒤에 박혔다.

비명조차 지르지 못하고 절명한 보 초의 몸이 앞으로 허물어졌다.

피로 물든 눈을 무심하게 밟으며, 핏빛매발톱은 전방으로 신호를 보냈

다. 하얀 눈발 속에서 야만족들이 하나둘 모습을 드러내기 시작했다.

식량 창고로 향한 그들을 저지한 것은 다섯 겹으로 이루어진 잠금장 치. 야만족 증 한 명이 뒤로 물러섰 다가 가속하여 식량 창고의 문에 몸 을 부딪쳤다.


콰직!

세 번째 충격음은 유달리 컸다. 식 량 창고의 경첩이 통째로 뜯겨져 나 갔다.

내부는 어두웠고, 퀴퀴한 흙먼지 냄새가 풍겼다. 기름에 적신 횃대에 불을 붙이자 널찍한 식량 창고의 내 부가 눈에 들어왔다. 산더미처럼 쌓

여 있는 상자. 야만족들의 눈은 환 희로 반짝였다.

“이 정도 양이라면 우리 부족 모두 가 내년까지도 버틸 수 있겠어!”

제아무리 숭고한 전사라도 많은 식 량 앞에서는 굶주렸던 전사들 중 하 나였다. 상자를 열어 그 안에 든 주 머니 속 내용물을 확인한 야만족들 은 애타게 핏빛매발톱의 지시를 기 다렸다.

“가져갈 수 있는 건 모두 챙기고, 나머지는 모두 불태운다.”


핏빛매발톱의 지시에 야만족들은 제각기 흩어졌다.


식량 창고는 크게 3층으로 나누어

져 있었다. 야만족들은 식량이 든 상자를 나르기 시작했다. 겨울이 오 면 확보할 수 없는 소중한 식량이었 다.

부하들이 한가득 상자를 짊어진 것 을 확인한 핏빛매발톱은 부하에게서 횃불을 건네받았다.

지금 있는 인원으로 창고 안에 있 는 모든 식량을 가져갈 수는 없었 다. 그들이 가져가지 못하는 식량은 적의 식량이 될 뿐, 태울 수밖에 없 다.

그는 가지고 온 기름을 상자 위에 둘렀다. 그리고 기름으로 번들거리 는 식량 창고에 막 횃불을 떨어뜨리

려던 때였다.

돌연 핏빛매발톱은 눈살을 찌푸렸 다. 상자에서 한 줄기의 무엇인가가 홀러내리고 있는 것이 보였다. 상자 에 구멍이 나 있었다.

그는 흘러내리고 있는 그것을 움켜 쥐어 눈앞에서 손을 펴 보았다. 고 운 입자가 손가락 틈사이로 흘러내 렸다.


모래였다.

식량 창고에 진입하면서 맡았던 흙 먼지 냄새가 불현듯 떠오르는 건 왜 일까. 그는 모래 알갱이가 묻은 손 으로 허리춤에 찬 장검을 뽑아 들었 다. 검신이 바람을 마주한 촛불처럼

파르르 떨리고 있었다.

핏빛매발톱은 상자를 열어 그 안에 든 주머니를 장검으로 홅었다. 가죽 이 갈라져서 벌어지자 그 속에서 모 래가 우수수 쏟아져 내렸다.

그의 입술이 바짝 말라 왔다. 그는 상자들을 한가득 짊어지고 있는 부 하들을 돌아보며 간신히 입을 열어 말했다.

“모두……상자를 열어 내용물을 모 두 확인한다.”

잠시 뒤 가죽이 풀리는 소리로 식 량 창고 일대가 소란스러워졌다.

“어？”


그 말을 시작이었다.


“모래다!”

“이곳 놈들은 모래를 먹는다?”

“그럴 리가 없다!”

소란스러워지는 식량 창고 안. 핏 빛매발톱은 상자 속에 들어 있는 주 머니가 윗부분을 제외한 나머지에는 모래로 가득 차 있다는 것을 확인했 다.

상자 안에 있는 주머니의 내용물을 모두 확인할 여유는 없는 것을 노 린, 모래로 식량의 중량과 부피감을 대신한 위장. 완전히 함정에 걸리고 말았다. 계획이 간파당한 것이다.

핏빛매발톱은 이해할 수 없었다. 자신의 작전은 완벽했다. 공격할 낌 새를 보인 적은 단 한 번도 없었다. 누구라도 포기했을 거라고 생각하는 게 당연하다.

실제로 성의 감시 병력이 줄어들어 경계 태세가 약화되는 것을 확인했 다. 그런 상황에서 어떻게 식량 창 고의 습격을 예상할 것인가? 예상을 했더라도 어떻게 확신할 수 있었던 것인가.


“천벌이다.”


“정당한 전투를 치르지 않고 식량 을 얻으려고 해서 신이 노한 거다.”


웅성대는 소음이 커지기 시작하더


니, 시끌벅적하게 되었다.


혼란, 동요, 무질서.

핏빛매발톱은 크게 소리를 내질렀 다.


“동요하지 않는다!”

강한 카리스마는 시끌벅적해지던 야만족들의 입을 다물게 만들었다.

찾아온 침묵. 핏빛매발톱은 깊게 심호홈을 했다. 스스로를 통제했다. 자책을 해도 상황은 바뀌지 않는다.

이미 벌어진 일. 원인 파악보다는 대처가 우선이다. 아직 습격은 들키 지 않았다. 지금이라도 빠져나가면 된다. 문제없었다.

뎅 _

들릴 듯 말 듯한 종소리가 울려 퍼졌다.

그것은 불행의 전조였다. 잠시 뒤, 이어서 다른 곳에서 호응하듯 종소 리가 울려 퍼졌다.


뎅- 데엥-


그들의 존재를, 야만족의 침입을 알리는 종소리가 온 영지에 울려 퍼 졌다.


“크흠흠.”

핏빛매발톱은 불편한 심기를 감추 지 못했다. 분명히 이런 상황을 대 비해서 부하들을 초소에 배치해 놓

고 왔을 터였다.

하지만 그들은 실패했고, 이제 병 사들이 오는 것은 시간문제였다. 핏 빛매발톱은 빠르게 판단을 내렸다.

“식량 확보를 포기하고 후퇴한다.”

그들이 문을 열고 나왔을 때, 눈은 무릎까지 쌓여 있었다. 핏빛매발톱 은 그나마 다행이라고 생각했다. 이 렇게 눈이 와서야 기병은 활용할 수 없었다. 도망치는 자와 쫓는 이 모 두 두 다리로 걸어야만 했다. 물론, 평범한 인간이 야만족들보다 빠르게 달릴 수는 없기 때문에 유리한 쪽은 야만족들이었다.

수비가 약한 초소는 확실히 파악하

고 있었다. 목적지는 북쪽이다. 그리 멀지 않았다. 핏빛매발톱은 무사히 빠져나갈 수 있을 것이라고 확신했 다. 빠져나가서 후일을 기약하면 된 다.

그들은 성벽으로 가는 발걸음을 옮 겼다. 부대가 전진을 시작한다.


쾅

거대한 폭음. 그들의 전방에서 쌓 여 있던 눈이 폭발하여 위로 치솟았 다. 그것은 전혀 느닷없이 일어난 일이었기에 야만족들은 당황했다.


“ 뭐냐!”

치솟았던 눈이 가라앉았다. 그러자 핏빛매발톱은 볼 수 있었다.

웬 소녀가 거기에 있었다.

얇고 가는 팔다리. 무심하게 모든 것을 내려다보는 듯한 고고한 눈동 자. 아름다운 백금색 머리카락이 바 람에 흩날린다.

전사라기보다 무희에 가까운 그녀 의 손에 들린 것은 악기가 아닌 검 이었다. 소름 끼치도록 아름다웠다. 그야말로 전율이 돋는 미였다.


하늘에서 뚝 떨어진 소녀.

핏빛매발톱은 스스로가 멍청한 질 문을 하는 것임을 알면서도 질문할 수밖에 없었다.

“너는

적인가?”

아제스트는 검을 뽑았다. 그 순간, 돌연 그녀에게서 뿜어져 나오는 기 세가 변했다. 온몸을 칼로 찌르는 둣한 강렬한 살기.

폭발하듯 뿜어져 나오는 기세로, 그러면서도 섬뜩하리만치 차분한 어 조를 유지하며 아제스트가 말했다.


“그렇다.”


핏빛매발톱은 빛살과도 같은 화살 을 아제스트에게 날렸다.


핑-

믿을 수 없게도 얼음으로 된 방패 가 그녀의 앞에 형성되어 화살을 막 았다. 얼음 방패에 반쯤 틀어박힌

화살.

그것을 신호로 야만족들이 공격을 시작했다. 자그마치 구십에 달하는 인원이었다. 흉포한 기세로 돌격해 온다. 제각기 자신 있는 무기를 들 고서 돌진해 오는 그들의 모습은 대 단히 위압적이었다. 웬만한 중소 영 지의 기사단의 전력과 맞먹는 수준 이다.


아제스트는 그런 그들을 가소롭다 는 듯이 쳐다보았다. 검을 들어 땅 에 내리꽂았다. 그러자 그녀의 전방 으로 마나로 이루어진 수식이 배열 되었다.


우우웅!


연산은 순식간에 끝났다.



[빙결 궁전.]



콰가가가가-


야만족들을 감싸는 거대한 얼음 기 둥이 치솟아 올랐다. 이어서 벽이, 천장이, 조각상이, 장식들이 구현된 다. 위대한 얼음의 대지. 여왕 아제 스트를 위한 공간. 사치스롭다고 해 도 좋을 정도로 아름다운 궁전이 형 성된다.


궁전의 중심. 왕좌에 아제스트가

있다. 그녀는 왕좌의 앉아 고고하게, 마치 벌레를 내려다보는 듯한 시선 으로 그들을 바라본다.

거리는 얼마 되지 않았지만 야만인 들은 그녀에게서 알 수 없는 거리감 을 느꼈다.


“항복을 권고하지.”

위압감.

대치하는 것만으로 거리를 뛰어넘 어, 전신을 짓누르는 듯한 강렬한 위압감이 다.


“쿤 로나아아아아-!”

그 감정을 떨치려는 듯 야만인들은 괴성을 지른다. 야만인들은 호승심

을 불태운다. 그들은 상대가 강하면 강할수록 전의를 불태우는 종족이었 다.

    그런가.”

그에 화답하듯 아제스트도 빙결 궁 전을 가동했다.

콰득! 콰지직! 콰드드득!

귀청을 찢을 듯한 소음이 울려 퍼 지고, 뒤이어 나타난 것은 한눈에 채 들어오지 않는 수를 헤아릴 수도 없는 마법들.

기온이 곤두박질쳤다. 타오르던 전 의도, 맹수와도 같던 흉폭함도 그 순간만큼은 모두 차갑게 가라앉았 다.

“아

불가해한 광경에 누군가 의문을 토 해 냈다.

“아아아악!”


그리고 의문은 비명으로 바뀐다.

얼음으로 이루어진 화살이 비처럼 쏟아져 내린다. 투명한 칼날이 땅에 서 치솟아 올라 몸을 찢고, 수십 개 의 아이스볼트를 자의적으로 내뿜어 대는 구체가 형성되어 무리를 유린 한다.

새하얀 눈보라가 몸을 얼려 움직임 을 저해한다. 쌓여 있던 눈이 하나 로 뭉치더니 거대한 골렘이 되어 무

리를 휩쓴다.

고통에 찬 비명 소리가 터져 나온 다.


고통, 학살.


얼음으로 이루어진 지옥.

구십에 달하는 야만족 부대가 일개 소녀에게 어이없을 만큼 간단하게 유린당했다.


“크키아아앗!”


콰득! 콰직!


찢는다. 부순다. 죽인다.

지극히 기계적으로 공격형 마법의 목적을 중실하게 이행한다.


아제스트는 처참하게 박살 나는 야

만인들을 무미건조하게 응시했다.
그들은 영지의 병사들을 살해했다.

어차피 이곳은 그림자 세계, 그들 은 가상의 존재들. 봐줄 생각은 없 었다.


콰드득!

얼음이 깨지는 소리가 들려왔다. 아제스트는 그쪽을 돌아보았다.

핏빛매발톱의 화살이 날아와 골렘 의 핵에 틀어박혔다. 3서클 수준의 공정으로 이루어진 골렘의 몸체가 시끄러운 소음을 내면서 폭발한다.

단순히 물리적인 타격으로 부술 수 있는 성질이 아닐 터인데.

의문은 얼마 지나지 않아서 풀렸 다. 핏빛매발톱의 화살에는 불그스 레한 광채가 휘감겨 있었던 것이다. 그것은 룩급 이상의 기사가 사용할 수 있다는 절기, ‘오러’가 분명했다.

“위험한 주술은 내가 처리한다! 모 든 전사들은 한데 뭉쳐 버텨 낸다!”

오러에 휘감긴 그의 화살은 무지막 지한 파괴력을 발휘하고 있었다. 위 력은 3서클을 상회했다. 따지자면 4 서클 수준의 위력. 뒤늦게 저런 걸 꺼내 들었다는 것은 그만큼 한계에 다다랐다는 뜻일 터.

아마도 그것은 지금까지 그가 감춰 두고 있던 비장의 한 수. 마지막 발

악을 하는 것이다.

아제스트는 땅에 꽂힌 검을 뽑아 들었다. 동시에 땅을 박찼다. 순식간 에 그녀의 시야에 핏빛매발톱이 확 대된다.

살기를 알아챈 핏빛매발톱이 아제 스트를 돌아보았다. 오러가 둘러진 화살이 아제스트의 미간을 노리고 쏘아졌다.

그녀는 한계를 초월한 반응 속도로 그것을 쳐 냈다.


콰과과광!

거대한 충격파가 일어나 주변을 휩 쓸었다.

46화. 두 가지 문제 (5)




자욱하게 일어나는 은빛 커튼.

핏빛매발톱은 뒤로 도약하며 활시 위에 활을 걸고, 곧 튀어나올 아제 스트를 조준했다.



[그리스.]



하나 아제스트가 말도 안 되는 속 도로 연기를 뚫고 나왔다. 첫 번째 화살이 맥없이 빗나갔다. 두 번째 화살은 조준할 틈도 없었다.


순식간에 핏빛매발톱에게 접근한 아제스트의 검이 대기를 얼리며 공 간을 좁혀 온다.


챙!

땅에 착지한 아제스트는 이상함을 느꼈다. 분명 그는 나무로 만든 화 살을 들고 있었는데, 그와 맞부딪치 는 순간 쇳소리가 들린 것이다.

그녀의 등 뒤에서 핏빛매발톱은 검 을 늘어뜨리고 있었다. 그는 검이 날아오는 찰나, 허리춤에 차인 검을 발도하여 아제스트의 동체 시력을 넘어서는 아득한 속도로 그녀의 검 격을 쳐 낸 것이다.


그는 아제스트에게 자신의 검을 겨


누었다. 늑대 이빨의 형태를 띠고 있는 검에서 붉은 기운이 넘실거렷 다.


오러 블레이드.

아제스트는 침착하게 검을 거머쥐 었다. 다리 근육을 극한까지 수축시 키고, 호홉을 한순간 멈춘다. 그리고 돌격했다.


파드득!


모든 힘을 쏟아부은 참격.

핏빛매발톱은 검을 쳐 낸다. 태산 같은 기세로 아제스트의 모든 공격 을 막아 내었다. 범인이 따라올 수 없는 아득한 빠르기의 참격을 읽어 내고, 쳐 낸다.


오히려 데미지를 입는 것은 아제스 트 쪽이었다. 오러 블레이드의 강대 한 충격이 그녀에게 작렬했다. 검이 맞부딪칠 때마다 그녀는 온몸의 근 육이 비명을 지르는 것을 느꼈다. 데미지는 착실하게 누적되고 있었 다.

쿵!

간헐적으로 발생한 강한 충돌. 아 제스트의 몸이 누적된 충격으로 흐 트러지는 순간, 핏빛매발톱의 몸은 지금까지 이상으로 움직였다.

강하게 검을 밀어젖힌다. 무너진 자세를 바로잡기 위해 물러나는 아 제스트를 놓치지 않고 쫓는다.

검격을 날려 정면 방어를 유도. 아 제스트가 검을 정면으로 쳐드는 순 간, 몸을 반 바퀴 돌려 옆구리에 미 들킥을 날렸다. 그녀의 허리가 기괴 하게 접혔다.

핏빛매발톱은 이어서 팔꿈치를 아 제스트의 등을 향해 내려찍었다. 콰 득 하는 소리와 함께 박살 나는 외 갑.

간신히 쓰러지지 않은 아제스트. 핏빛매발톱은 아제스트의 반격인 하 단 베기를 뛰는 것으로 회피하고, 그녀의 머리를 향해 오러 블레이드 를 내려 그었다.


콰드드드득!

무한 연산 공간, 빙결 궁전에 의해 3서클 최강의 방어 주문 ‘키쟈드의 한숨’이 아제스트의 전방에 형성된 다.

형성된 방패는 오러 블레이드를 막 았다. 휘둘러지는 속도가 반 박자 늦춰진다. 그 틈에 아제스트는 뒤로 물러났다.

따라붙으려는 핏빛매발톱의 사방에 서 얼음으로 이루어진 창, 2서클 마 법 ‘프리즌 랜스’가 전개됐다.


“크라아아압!”

기합과 함께 휘둘러진 오러 블레이 드

  얼음의 창이 수수깡처럼 모두 부서진다.

비록 공격은 실패했지만, 소기의 목적은 달성했다. 아제스트와 핏빛 매발톱 사이의 간격은 10미터 이상 벌어졌다.

아제스트는 입안의 피를 내뱉었다. 박살 난 외갑은 흉부의 가죽끈에 의 지해 겨우 매달려 있는 수준이었다. 내부에 입고 있던 클로즈라인이 경 고음을 토해 냈다.


-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이 20퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.


핏빛매발톱은 질렸다는 표정으로 말했다.


“괴물 같은 년.”


그와 대치하면서도 얼음으로 이루 어진 궁전 내에서 야만족들의 비명 이 끊임없이 울려 퍼졌다. 아제스트 는 핏빛매발톱과 대치하면서도 빙결 궁전을 유지하고 있었다.


무한 연산 공간.

그끊임없이 마법을 퍼부어 대며 야 만족 무리를 유린한다. 그녀는 그렇 게 영지에 침입한 야만족 전사 전원 을 혼자서 막아 냈다.


그녀가 쓰러뜨린 인원은 어느새 스

무 명에 달했다.

“하지만 이제 한계에 다다랐을 터.”

핏빛매발톱의 지적은 확실히 옳았 다. 아제스트의 상태는 정상이 아니 었다.

그녀는 구십에 달하는 야만족 병력 들을 상대하기 위해서 실시간으로 빙결 궁전의 유지에 엄청난 마나와 정신력을 쏟아붓고 있었다.

상대는 무려 룩급 기사. 그를 상대 하는 것만으로도 힘겨운 상황에, 마 법 연산을 동시에 진행하는 것은 분 명히 그녀의 한계를 넘어서고 있었 다. 더 이상의 무리는 위험할 수 있

는 상황이었다.

솔직히 그녀는 굳이 무리할 필요가 없었다. 도망가도 상관없었다.

그녀의 퀘스트는 식량의 반출 저지 하는 것이지, 식량의 반출하러 온 야만족 전원을 처치하는 것이 아니 었으니 말이다. 퀘스트는 이미 성공 한 거나 다름없었다.

그러나 단 한 가지 생각이 그녀를 붙잡았다.

‘여기서 진다면, 그 녀석을 따라잡 을 수 없게 돼.’


데지르 아르망.


그에 대한 기억을 떠올리며 아제스

트는 버텨 낸다.

‘그 녀석은 나와의 싸움에서 이런 짓을 웃으면서 해냈어.’


승급전 시험.


쓰디쓴 패배의 기억을 떠올린다.



‘나는, 데지르 아르망을-.”


아제스트는 검을 움켜쥐었다. 검의 표면을 따라 술식이 배열되기 시작 했다. 방대한 마나가 움직인다.


우우우웅-

이명이 울려 퍼진다. 마법검이 발 동할 때 울려 퍼지는 특유의 이명이 었다.


하나 마법검의 반동이 심상치 않았 다. 빙결 궁전의 일부가 무너져 내 렸다. 샹들리에가 떨어지고, 기둥의 일부가 녹아내렸다.


하나 집착이라고 해도 좋을 정도의 오기로, 경외를 받아 마땅한 의지로, 그녀는 스스로의 한계를 뛰어넘어 빙결 궁전을 유지했다.

유지하고, 새로운 마법을 전개해 낸다.



[마법검: 아이스 웨이브.]

아제스트의 극의.

마법검과 접촉한 대기가 싸늘하게 얼어붙으며 흰 연기를 자흔처럼 남 긴다.

얼음의 공주는 자신의 궁전에서 심 판의 검을 거머쥐었다.

“하아아앗!”

오러 블레이드와 마법검이 충돌했 다.

쿠구우웅!

웅장한 폭음. 빙결 궁전이 한차례 크게 떨렸다.

전방을 응시하던 핏빛매발톱은 이 상한 점을 알아차렸다. 마법검과 충


돌한 장검이 하얗게 얼어붙어 있었 다. 검날부터 손잡이를 잡은 손까지 모든 것이 얼어붙었다.


           ‘?”

검날이 파르르 떨리고 있었다. 쇠 가 비명을 지른다. 날카로운 소음이 고막을 파고 들었다. 죽기 직전 최 후의 몸부림을 치는 듯하다.

이해할 수 없는 현상에 핏빛매발톱 은 멍하니 자신의 검을 쳐다보았고, 다음 순간.


콰차앙!

핏빛매발톱의 검이 시끄러운 소리 를 내면서 박살이 났다. 날카로운 파편이 그를 향해 비산했다. 파편이


그의 피부를, 근육을, 온몸을 말 그 대로 갈가리 찢었다.


“크캬아아아아!”

강철 같았던 육체도, 야성미 흐르 는 얼굴도, 모두 걸레 조각이 됐다. 그는 격통을 이기지 못하고 비명을 질렀다. 새빨간 혈흔이 뚝뚝 땅바닥 에 떨어졌다.

도저히 서 있을 수 있는 상태가 아니었다. 그는 뒤로 쓰러졌다. 이제 는 한쪽만 남아 있는 눈으로 아제스 트를 올려다보았다.


“마, 말도 아, 안 된다.”

한참 만에 그의 입에서 튀어나온 말. 입가에 박힌 칼날 탓에 발음은

다소 어눌했다.

핏빛매발톱은 도저히 자신의 패배 를 받아들일 수가 없었다.

‘내가 졌다고?’

그는 지금까지, 자신이 위대한 영 웅의 운명을 타고났다고 생각했다. 그는 부족 내에서 누구도 감히 상대 할 수 없을 정도로 강한 전사였고, 누구보다도 지혜로운 지도자였다.

자신 앞에 위대한 영광의 길이 펼 쳐져 있음을, 누구보다도 강대한 부 족을 만들 위대한 족장이 될 것임을 그는 느껴 왔다.

자신의 심장에, 핏속에 새겨진 영 웅의 길을 자각하고 있었다.

‘그런데••••••
어린 소녀에게

졌어……. 나보다도

그의 눈이 천천히 감겼다.

‘운명에게

배반당한 거야•

그 말은 틀리다고 할 수 있었다.

그의 운명은 배반당했다기보다, 더 위대한 운명에게 잡아먹힌 것이다.


아제스트 킹스크라운.


아니, 아제스트 로그팰러스.

제국의 황족이자, 전 인류의 인재 가 모이는 그림자 미궁의 원정대를 이끌 미래의 지휘관.

전 인류의 역사를 좌지우지하는 에 픽 (Epic) 히어로, 아제스트의 앞에서






그의 미래는 무참히 짓밟혔다.






다음 날 아침.

매 부족의 부족장, 핏빛매발톱을 필두한 야만족들이 한밤중에 식량 창고를 습격했다는 소식이 에버나튼 영지 전역에 퍼졌다.

영지민들은 그들의 침입을 허용한 기사단과 병사들의 무능함을 운운하 며 수군거렸지만, 화두는 금세 어떤 병사들의 이야기로 바뀌었다.


영지민들에게조차 명성이 자자한

핏빛매발톱이 습격해 왔는데도, 그 들과 맞서서 종을 울린 병사들의 이 야기. 그들 덕분에 야만족들의 습격 을 알아차리고, 빠르게 제압할 수 있었다는 이야기는 다른 병사들의 무능함과 비교되어 더욱 두드러졌 다.

“어떤 병사인지는 모르겠지만, 칭 찬을 받아 마땅해.”

“듣기로는 영주님의 전속 시종과 어여쁜 여기사가 종을 울렸다더군.”

“하지만 우리 영지에 여기사는 없 는 걸로 아는데?”

“일개 시종이 어떻게 그런 짓을 했 단 말인가. 말도 안 되는 헛소문이

네.”

한편으로는 쳐들어온 야만족들을 혼자서 격퇴한 기사단장에 대한 이 야기가 돌기도 했다.

“그것뿐만이 아니야. 우리 영지의 기사단장님이 쳐들어온 야만족 전원 을 혼자서 격퇴했다고 해.”

“에헤이, 이 사람. 어디 그게 말이 되는 소리인가? 숙련된 병사도 야만 족 한 명 상대하는 것을 버거워하는 데.”

“그것도 말도 안 되는 이야기야.”

“기사단을 잘못 들었겠지.”

대부분의 사람들이 이야기가 과장

됐다고 여기면서도, 야만족의 습격 을 저지한 세 명의 인물을 향한 칭 찬의 목소리를 아끼지 않았다.

영지의 상황이 그렇게 돌아가는 가 운데, 에버나튼 영지의 영주, 빌헬름 에버나튼은 가신들이 보낸 보고서를 읽고 있었다. 어젯밤의 상황이 간략 하게 요약, 이후 정리를 어떤 방향 으로 진행했으면 좋을지에 대한 보 고서였다.

“영주님, 도착했습니다.”

“기사단장도 왔나?”

“그녀는 부상을 이유로 잠시 늦는 다고 합니다. 먼저 온 이들에게 기 다리라고 전할까요?”

“아니, 들여보내라.”


잠시 뒤 영지의 집무실의 문이 열 리고, 데지르와 프람이 안으로 들어 왔다. 그들은 빌헬름 앞에서 무릎을 꿇었다.


“고개를 들라.”

데지르와 프람은 고개를 들었다.

빌헬름은 그들을 내려다보며 위엄 있는 목소리로 말했다.

“자네들이 종을 울려, 전 영지에 야만족의 침입을 알린 이들이 맞는 가?”

“네, 그렇습니다.”

“훌륭한 일을 해 주었다. 야만족들

이 몰려왔음에도 물러서지 않는 용 기. 종을 울려 영지 전체에 습격을 알린 기지. 그것은 분명 치하를 받 아야 마땅한 공적이다.”

“황공합니다, 영주님.”

프람과 데지르가 대답했다. 슬며시 서로를 바라본 둘의 표정에 미소가 서렸다.

영주의 반응은 호의적이었고, 말투 로 짐작컨대 그들의 공적을 대단히 높게 평가하고 있었다.

실제로 그들의 공적은 상당했다. 이후 쳐들어온 야만족들은 영지군에 의해서 모두 제압. 오랜 골칫거리 중 하나인 핏빛매발톱은 생포했다고

들었다. 그것은 전적으로 그들이 습 격을 알렸기에 가능한 일이었다.

‘공적을 세우는 프람의 퀘스트는 이것으로 클리어.’

프람의 퀘스트는 야만족과의 전투 에서 업적을 세우는 것이었다.

‘영주와의 호감도 상승도 기대할 만하겠어.’

영주와의 신뢰도는 메인 시나리오 진입 조건 중 하나였다. 퀘스트를 클리어하기 위한 본 궤도에 오르는 작업.

영주의 입이 벌어졌다. 데지르는 그의 뒷말을 기다렸다.

“본래라면 이 자리가 자네 둘의 공 적을 치하하는 자리여야 한다.”


‘본래라면……?’


데지르의 미소가 비틀어졌다.


심상치 않은 분위기를 감지한다.


47화. 두 가지 문제 (6)




“데지르, 자네가 한 가지 업적을 더 세웠다고 들었다. 식량 창고의 식량을 모래로 바꿔 놓았다고 들었 는데, 그 말이 맞는가?”
“네. 그렇습니다, 영주님.”

“식량 창고에 접근 권한이 있는 제 프란을 설득해, 세 명이서 식량을 모래로 바꿨다지. 그럼 한 가지 묻 겠는데, 어떻게 그 많은 식량을 다 옮길 수 있었지?”

어떻게 세 명이서 식량 창고 안에

식량을 모두 옮길 수 있었던 것인 가.

야만족들이 습격한 식량 창고에는 영지민 전체가 한 달은 먹을 수 있 는 식량을 모아져 있었다.

아무리 최소한의 배급량으로 산정 되었다고 하더라도 그 양은 대단히 많아, 세 명이서 운반할 수 있는 수 준이 아니었다.

“식량을 모두 옮긴 것은 아닙니다. 그들이 창고에 식량을 목적으로 침 입을 한다면, 절대 많은 인원을 대 동할 수 없습니다. 침입을 들키지 않고 신속하게 식량을 소수의 인원 으로 가져가려 한다면, 그들이 가져

갈 수 있는 식량은 바깥쪽에 쌓여 있는 것들로 한정됩니다. 저희는 그 들이 운반할 수 있을 거라 예측되는 양만 모래로 바꿨을 뿐입니다.

100명이 한 번에 운반할 수 있는 식량의 양. 그 정도라면 3명이서 이 틀이라는 시간 동안 충분히 옮길 수 있는 양이었다.

“그들이 식량을 얻지 못했더라도, 불을 질러 남은 식량을 모두 태웠다 면 큰 의미가 없는 행동이라 생각되 는군.”

영주의 미간이 찌푸려졌다.

“네. 그렇기에 그들에게 이 창고 안에 식량이 모두 모래라고 착각하

게 만들었습니다. 상자의 상층부에 는 식량을 그대로 남겨 둔 채 나머 지를 모래로 바꾼 후, 그 하부에 모 래가 흘러내리도록 작은 구멍을 뚫 어 놨습니다. 야만족들에게는 우연 히 뚫려 있던 구멍으로밖에 보이지 않았겠죠. 그리고 구멍에서 홀러나 오는 모래를 확인한 야만족들이 자 신들의 계획을 간파하고 식량을 모 래로 바꿔 놓았다고 판단한 순간, 바보가 아닌 이상에야 아무런 이득 도 없는데 창고에 불을 질러 자신들 의 침입을 스스로 알릴 행동은 하지 않을 테니까요.”

“구멍으로 식량 내부가 모래라는 것을 보여 줬으면 그것만으로도 충

분했을 텐데, 굳이 상층부에는 식량 을 남겨 둔 것은 악취미인가?”

“그것은 더더욱 확실하게 계략을 확실히 하기 위한 요소입니다. ‘상 자 안에 모래가 들어 있는 것을 감 추고, 식량이 있는 것처럼 속이려 했다’고 그들이 생각하게끔 유도했 죠.”

그러나 데지르의 진정한 목적은 야 만족들이 모든 상자를 모래라고 착 각하게 만드는 것.

“계략을 일부러 드러내, 그 속에 진짜 계략은 숨기기 위함입니다. 실 제로 그들은 안쪽에 상자들은 확인 조차 하지 않았죠.”

영주는 데지르에게 감탄했다는 표 정을 지었다.

“과연, 그렇군. 확실히 좋은 전략이 었다. 덕분에 야만족들은 식량을 가 져가지도, 불을 붙이지도 못했지.”
영주는 한 차례 데지르가 숨을 돌 릴 시간을 준 뒤에 재차 입을 열었 다.

“그러나 분명히 해 두어야 할 게 한 가지 더 있네. 일개 시종인 자네 가 무슨 수로 야만족이 침입할 거란 사실을 예상한 거지?”

“제가 어떻게 야만족의 습격을 예 상했는지 영주님께는 납득하지 못할 것입니다.”

“뭐라?”

“왜냐하면 그 판단을 내린 데는 어 떠한 증거도 없습니다. 그것은 순전 히 야만족들의 행동을 분석한 저의 추론이었을 뿐입니다.”

“주론‘
론에 따라서 식량을 옮겼다는 말이 냐?”

단순한 추론이다. 그 추

“그렇습니다, 영주님. 저희는 아마 도 야만족들이 쳐들어올 것이라 판 단을 내렸고, 그에 대비해서 식량을 옮겼을 뿐입니다.”

물론 이것은 거짓말. 시스템 메시 지가 있었으니 야만족들이 쳐들어올 거라는 사실은 확신하고 있었다.

“야만족들이 쳐들어오는 지금 시기 에 모든 식량은 군량미로 취급된다. 군량미를 건드리는 것은 대역죄에 준하는 죄.”

대역죄.

영주는 명확하게 그들의 죄목을 짚 어 주었다.

“야만족들이 쳐들어오지 않았더라 면 너는 세 명을 죽음으로 이끈 것 이다.”

“그렇다면 저희는 기꺼이 죽음을 받아들였을 것입니다.”

“ 흐음?”

영주가 눈썹을 까닥였다.

데지르가 말했다.

“영주님, 저는 부랑민 출신입니다. 저는 많은 사람들이 죽는 것을 보았 습니다. 하지만 그중에서 가장 고통 스럽게 죽은 사람은 배를 곯아 죽는 사람들이었습니다. 근육이 말라 뼈 만 남고, 온몸의 장기가 기도로 쏠 리며, 고통에 몸부림치고 싶어도 그 힘조차 없기에 가만히 누워서 죽음 을 맞이하죠. 기아란 그런 것입니 다.”


절반은 사실이다. 부랑민이라는 출 신이란 말은 거짓. 많은 사람들이 죽는 것을 봤다는 말은 사실.


“저는 따스한 밥 한 끼가 영지민에

게 어떠한 의미로 다가오는지 누구 보다도 실감합니다. 빵 한 조각을 먹으면서 인간이 얼마나 행복함을 느끼는지, 스프 한 접시에 인간이 얼마나 기뻐할 수 있을지 저는 아주 잘 알고 있습니다.”

/、IE

데지르는 회귀 이후 헤브리온 학원 에서 먹었던 첫 식사를 잊지 못한 다.

베타 클래스에게 주어지는 딱딱한 빵과 묽은 스프였지만, 그는 몹시 맛있게 먹었다. 어떤 음식보다도 맛 있게 느꼈다. 몬스터의 고기 조각과 흙탕물을 마시며 버텨 온 그에게는 천국의 식사였다.

“만약 야만족들이 식량 창고를 성 공적으로 습격했다면, 창고의 식량 은 그들에게 약탈당하고 불태워졌을 것입니다. 영지민들이 굶어서 고통 스럽게 죽을 일말의 가능성. 그 가 능성을 막을 수 있다면 저희는 기꺼 이 목숨을 내놓을 수 있었습니다.”

데지르가 슬쩍 프람에게 시선을 돌 렸다. 눈치 좋은 프람은 고개를 열 렬히 위아래로 끄덕였다.

그의 이야기를 끝까지 들은 영주는 생각에 잠겼다.


    영지민을 위해서라.”

창문 바깥으로 하늘이 보였다. 밤 새도록 내리던 눈은 조금씩 그치고

있었다.

데지르는 영주의 눈치를 살피면서 그의 입이 열리기만을 기다렸다.

마침내 눈이 그쳤을 때, 영주는 입 을 열었다.


“훌륭한 자세다.”

‘먹혔다!’

데지르는 속으로 환호성을 질렀다.

“본인은 규칙을 엄격하게 준수한다 만, 자네들만큼은 도저히 벌하고 싶 은 마음이 들지 않는군.”


영주가 훈훈하게 화제를 일단락했 을 무렵이었다.


쾅! 쾅!

문이 거칠게 두들겨지는 소리가 울 려 퍼졌다. 데지르와 프람, 그리고 영주가 어리둥절하여 그쪽을 바라보 았다.

“비켜!”

“이러시면

실랑이 소리가 희미하게 들려오더 니 이내 문이 열어젖혀졌다. 한 사 내가 거칠 것이 없는 기세로 성큼성 큼 안으로 들어왔다.

그는 제프란이었다. 어찌나 급하게 뛰어왔는지 평소에 잘 다듬어 두던 콧수염은 엉망으로 흐트러져 있었 고, 호흡은 상당히 불안정했다.

“빌헬름! 이러면 안 되네! 그들이 잘못한 건 하나도 없네!”

그가 격렬한 어조로 말했다.

“사형은 절대로 안 될 말이야! 이 소년이 식량 창고의 식량을 옮긴 것 은 그 나름대로 생각이 있었던 거였 어! 야만족들의 침입을 대비했던 거 란 말일세! 이 소년의 계획이 아니 었더라면 향후 식량 공급에 크나큰 차질이 벌어졌을 거야! 나도 처음에 는 이 소년의 말을 믿지 않았다만, 보게! 실제로 야만족들이 쳐들어오 지 않았는가! 그렇지. 그를 처벌하 려면 나도 처벌하도록 하게! 나도 저 소년의 말을 믿고 식량을 옮겼으


니, 나에게도 잘못이 있어!”


속사포처럼 이어지는 그의 말.


“진정하게, 제프란.”

빌헬름이 말했다.

“내가 진정하게 생겼나! 제발 이 녀석은 이렇게 죽기에 아까운 인재 야! 20년 지기 친구로서 부탁허이! 제발 사형은 시키지 말아 주게!”

“자네가 진정해야 될 이유를 두 가 지 말해 주지. 첫째, 지금 자네는 공적인 자리에서 내게 반말을 쓰고 있네. 둘째, 자네가 걱정할 일은 일 어나지 않을 걸세.”

“어?”

그제야 제프란은 홍분을 가라앉히 고 방 안의 분위기를 살펴보았다.

데지르는 멋쩍게 웃고 있었다. 프 람은 당황하고 있었지만, 그것은 제 프란의 갑작스러운 방문 때문이지 다른 이유는 아니었다.

사형 어쩌고 하는 화제가 오갔다기 에는 조금은 화기애애한 분위기.

“너희

괜찮냐?”

“……네. 괜찮습니다.”


“괜찮아요, 제프란 님.”


“아, 그래.”


제프란은 어색하게 웃으며 자신의 뒷덜미를 긁적였다.


“……어, 그렇군요. 미안. 아니, 죄 송합니다.”


“물러나 있게.”


“죄송합니다아아-”


쿵.

제프란이 문을 닫고 나갔다. 등장 할 때와 마찬가지로 순식간에 사라 지는 남자였다.

한 차례 혼란이 지나가자 영주는 크게 한숨을 내쉬었다. 도대체 저놈 을 어떻게 하면 좋을지 모르겠다는 표정이었다.

“제프란과는 오래전부터 친구였거 든. 저 친구가 한 행동은 못 본 걸

로 해 주겠나?”

잠시 뒤에 그가 마음을 추스르고 데지르와 프람을 향해 말했다.

“프람 슈나이저, 약식으로 이 자리 에서 자네를 정식 기사로 서임하도 록 하지.”

“프람 슈나이저, 충성을 맹세하겠 습니다!”

“그리고 데지르 아르망.”

그는 데지르를 돌아보았다.

“영특하더군. 그리고 용맹하기도 해. 아주 쓸 만한 인재야. 그동안 업무에 방해된다고 자네의 말을 무 시한 건 사과하겠네.”

“아닙니다, 영주님.”


“저번에 내가 할 일을 도와준다고 했지? 그렇게 해 주게. 앞으로는 내 옆에서 나를 보좌해 주도록. 자네에 게는 그럴 자격이 있네.”


-퀘스트 ‘습격’을 클리어하였습니 다.

-책사로 임명되었습니다. 당신에 대한 빌헬름 에버나튼의 호감도가 ‘신뢰’로 상승합니다.

영지에 대한 정보를 구체적으로 입 수할 수 있게 됩니다. 유사시에 영 주를 대신하여 병력을 동원할 수 있

습니다.



그동안 구른 퀘스트의 보상이었다. 프람과 데지르는 기분 좋은 미소를 지었다.

그들이 퀘스트 클리어의 보람을 잔 뜩 만끽하고 있을 때였다.

“영주님, 기사단장이 도착했습니 다.”


‘기 사단장?’


“들라 해라.”


문이 열렸다. 그리고 누군가가 걸 어 들어왔다.


흩날리는 기나긴 백금발. 모든 것

을 내려다보는 듯한 고고한 아름다 움.

익숙한 얼굴이었다. 프람과 데지르 의 눈이 크게 떠졌다.

“소개하지. 그녀 또한 이번 전투에 서 아주 큰 전과를 이뤘네. 그녀는 기사단의 단장을 맡고 있는……

“아제스트!”

“아제스트 님!”

“뭐야, 아는 사이였는가?”

알 수밖에 없는 사이였다. 아제스 트는 데지르와 프람에게 가볍게 눈 인사를 했다.

-메인 퀘스트 ‘에버나튼의 존속’을 시작합니다.

에버나튼 영지가 안고 있는 두 가 지 문제를 해결하십시오.



-야만족. （진행률 42.4%）

매 부족의 족장, 핏빛매발톱을 생 포하였습니다. 구심점을 잃은 야만 족들은 당분간 에버나튼 영지로 쳐 들어오지 못할 것입니다.


-부랑민. （진행률 30%）

치안이 상당히 안정되어 범죄가 줄 어든 상태입니다. 영지민들이 안심 하고 거리를 돌아다닙니다. 부랑민

들은 엄격한 관리를 받으며 범죄를 저지르지 못합니다.

48화. 두 가지 문제 (7)




끼이익.

데지르는 지하로 향하는 무거운 철 문을 열었다. 퀴퀴한 냄새가 풍기고, 석조로 이루어진 벽과 천장에서 시 린 기운이 올라왔다. 그는 어두컴컴 한 지하를 희미하게 밝히는 횃불에 의지하며 걸어 내려갔다.

지하 감옥을 둘러보던 데지르는 어 느 한 곳에서 멈춰 섰다. 그의 눈앞 에 있는 철장 너머로는 30대 중반 으로 보이는 거대한 체구의 남자가

있었다.

사내의 온몸에 새겨진 흉터들은 그 의 험난했던 일생을 잘 압축하고 있 었다. 그는 거대한 맹수를 포박할 때나 쓸 법한 쇠사슬로 몸이 칭칭 감싸여 있었고, 입에는 재갈이 물린 상태였다. 데지르를 응시하는 그의 눈빛에는 대화할 일말의 여지조차 주지 않는다.

데지르는 묘한 데자뷰를 느끼며 핏 빛매발톱의 귓가를 살펴보았다. 금 으로 만든 귀걸이 세 개가 횃불의 불빛에 의해 반짝거렸다.

귀걸이는 그것을 착용하고 있는 야 만족의 모든 것을 설명해 준다. 예

를 들어 첫 번째 귀걸이의 매 무늬 는 그가 매 부족의 일원임을, 두 번 째 귀걸이의 화살 무늬는 그가 궁수 라는 것을, 세 번째 귀걸이의 새겨 진 글자는 그의 선조를 나타냈다.

핏빛매발톱의 선조 이름을 확인한 데지르는 혀를 내둘렀다.


‘칸의 후예였나.’


멜게르 칸. 그의 명성은 역사책에 도 기록될 정도로 드높은 명성을 자 랑했다. 뿐만 아니라, 그의 혈통을 물려받은 이들도 하나같이 자질 또 한 함께 물려받아 대륙의 골칫거리 로 유명했다.


핏빛매발톱, 그 또한 야만족으로서

는 최고의 자질을 물려받았음이 분 명했다.

그리고 그는 자신의 출신에 대해서 는 무척 자부심을 갖고 있으리라. 그를 따르는 야만족들 또한.

‘대화를 시도하기 전에 알게 돼서 다행이야.’

데지르는 생각을 다시금 정리하기 시작했다.

이 그림자 세계의 퀘스트는, 영지 의 두 가지 문제를 해결하는 것이 다.


외적인 문제로는 야만족 문제.


내적인 문제로는 부랑민 문제.

‘그리고 핏빛매발톱은 야만족 문제 의 핵심.’

그림이 그려졌다.

부족의 식량을 수급하기 위해 영지 를 침략하는 야만족, 그리고 그것을 막기 위해 방어하는 에버나튼.

그 한 축인 에버나튼의 영주, 빌헬 름 에버나튼이 퀘스트의 중심인물이 라면, 그 대척점인 야만족 족장, 핏 빛매발톱이 최종 보스…….


    였을 터인데.’


데지르는 온몸이 쇠사슬로 묶여 있 는 핏빛매발톱을 바라보았다. 그는 야수의 눈동자와 마주치자 비릿한


살기를 느낄 수 있었다.


‘잘도 이런 녀석을 혼자서 잡았네.’

아제스트가 혼자서 핏빛매발톱을 제압하고, 지원군이 올 때까지 다른 야만족들의 발을 묶고 있었다는 소 식을 들었을 때, 데지르는 혀를 내 두를 수밖에 없었다.

‘빙결 궁전이랑 마법검을 같이 썼 다고 들었는데……. 그렇다면 연산 력은 4서클을 넘어섰다는 거겠지.’

데지르는 기가 막히면서도 한편으 로는 잘되었다고 생각했다. 메인 퀘 스트 중 야만족 문제를 간단히 해결 할 수 있게 되었다고 생각했기 때문 이다.

-야만족. （진행률 42.4%）

매 부족의 족장, 핏빛매발톱을 생 포하였습니다. 구심점을 잃은 야만 족들은 당분간 에버나튼 영지로 쳐 들어오지 못할 것입니다.



‘이건 좋은 기회야.’

확실히 기회를 잡았을 때 마무리를 지어야 했다. 아제스트의 수고를 헛 되이 하지 않고 확실하게 매듭 짓는 다.

‘진행률이 100퍼센트가 아니라는 것은, 아직 야만족이 쳐들어올 여지 가 남아 있다는 거지만……

야만족의 족장을 그들이 생포하고 있다. 상대측의 대장을 붙잡은 순간, 싸움은 끝난 것이나 다름없었다.

생각을 정리한 데지르는 철창을 열 고, 핏빛매발톱을 향해 다가갔다.

“핏빛매발톱, 당신과 대화를 하고 싶습니다.”

핏빛매발톱은 살기등등한 눈빛으로 데지르를 노려볼 뿐이었다.

“부디 깨물거나 하지 말아 주십시 오.”

딸깍.

핏빛매발톱의 입에서 재갈이 떨어 졌다.

“ 퉷!”

데지르는 자신의 볼에 묻은 가래침 을 슥슥 닦아 냈다. 이 정도 반응은 충분히 예상했다.

“당신, 그리고 생포된 부하 80명을 살려 드리겠습니다.”


           ‘?”

“위대한 칸의 후예이자, 오랜 시간 에버나튼의 악몽이었던 호적수여, 저는 당신께 알리야드를 베풀고자 합니다.”

알리야드.

부족 간의 투쟁이 끝난 뒤, 승리한 부족의 족장이 패배한 부족에게 베


푸는 관용. 오랜 야만족의 전통이 이방인의 입에서 나오자 핏빛매발톱 은 는을 부라렸다.


“네놈은 누구냐.”


“에버나튼 영지의 책사입니다.”


“책사, 네가 어떻게 알리야드를 알 고 있는지는 모르겠지만, 네가 그것 을 제시할 자격은 없다. 우리를 쓰 러뜨린 백금발의 머리를 가진 계집 만이 내게 알리야드를 베풀 수 있 다.”


“비록 당신을 직접 쓰러뜨린 것은 아니나, 당신의 목적을 이루지 못하 게 만든 제게도 자격은 있습니다.”


“뭐라?’


“식량을 모래로 바꾼 건 접니다.”

철컹! 철컹!

핏빛매발톱을 속박하고 있는 쇠사 슬이 철걱거렸다.


“너



네가

잠시 격앙되었던 핏빛매발톱은 차 분하게 자신을 내려다보는 데지르를 보는 순간 가라앉기 시작했다.

그는 주먹을 쥐었다가 한숨과 함께 손바닥을 펼쳤다.


“좋다.”


차갑고 축축한 감옥의 한기가 느껴 졌다.


막 말을 하기 위해 데지르의 입술 이 벌어지기 직전, 핏빛매발톱이 선 수를 쳤다.

“그리고 거절한다. 우리를 살려 주 는 대가로 다시는 영지를 침범하지 말라는 거겠지. 내 말이 틀린가‘?”


    맞습니다.”

“네깟 놈들이 생각하는 것들이야 뻔하다.”

알리야드는 제안을 받는 쪽에게 무 척이나 유리한 조건의 거래나 마찬 가지였다. 하지만 실리보다 긍지를 중요시 여기는 야만족들에게 그런 것은 그다지 중요한 문제가 아니었 다.

데지르는 그의 의중을 파악하기 위 해 질문을 던졌다.

“하지만 제안을 거절할 이유가 있 습니까?”


“너희들은 수년간 대립해 온 적이 다. 너희들을 쓰러뜨리는 것이 바로 우리 매 부족의 목표. 그런데 어떠 한 성과도 거두지 못하고 적을 앞에 둔 채 물러나라고? 그것은 패배다. 내 명예를 버리고, 매 부족의 숙원 을 포기하는 일이다. 내 의지로 패 배할 수는 없다.”


적.


그는 에버나튼을 적이라 지칭했다.

이미 그들에게 있어서 에버나튼 영 지를 침범하는 것은 식량의 문제가 아니라, 적과의 전쟁이었다.

그의 얘기를 들은 데지르의 표정은 여전히 침착하기 그지없었지만, 속 으로는 서늘해진 간을 쓸어내리며 굉장히 안도하고 있었다.

‘그냥 이놈을 처형시켰으면 성가실 뻔했군. 족장의 복수를 한답시고 죽 자고 달려드는 야만족의 잔당을 상 대할 뻔했어.’

데지르가 말했다.

“당신은 진정으로 명예로운 전사입 니다. 부족의 염원을 스스로 무너뜨 리지 않기 위해, 목숨을 구걸하지

않죠. 하지만 동시에 몹시 이기적인 자입니다.”


데지르는 처음으로 핏빛매발톱을 폄하했다.


핏빛매발톱의 입술이 한차례 씰룩

였다.

“이기적이다..?”

“그렇습니다. 당신은 당신의 전사 로서의 명예만을 생각합니다. 하지 만 당신을 따르는 부족민들은요? 그 들을 저버릴 셈입니까?”

“그들은 내 결정을 이해할 것이 다.”

“전사로서의 당신을 이해하는 것이

겠죠.”

데지르는 그의 말을 일축했다.

“지도자로서의 당신은 이해하지 못 할 것입니다. 부족을 이끄는 지도자 조차 일개 전사의 입장에서 알리야 드의 수용 여부를 판단하지 않았습 니까?”

데지르는 핵심을 짚었다.

“족장이 된 순간부터 당신의 목숨 은 당신만의 것이 아닌 겁니다. 구 심점이 없는 부족민들은 앞으로 무 슨 일이든 제대로 대응할 수 없겠 죠. 가령 예를 들어서, 앙심을 품은 영지군이 습격한다고 한다면, 지도 자조차 없는 부족민들이 과연 그 공

격을 막아 낼 수 있을까요?”

빠드득!

이가 갈리는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

“ 감히

내게
가? 부족의 목숨을 걸고?”

협박하는 것인

“착각하지 마세요. 결정을 하는 것 은 제가 아닙니다. 저는 단지 가장 합리적인 거래를 제안할 뿐입니다.”

책임의 회피.

본인에게 화를 낼 일이 아니란 것 을 강조한다.

그러면서도 한편으로는 부족의 미 래에 대해서 그를 걱정하게 만든다.

“내가 아니더라도 부족을 이끌 전 사는 있다.”

“있다면 다행이지만, 정말 당신을 대신해서 부족을 이끌 인재가 있습 니까?”

‘없을 테지.’

이미 답을 알고 던진 질문이었다. 2인자에 해당하는 존재가 있었다면, 족장인 그가 직접 위험을 감수하고 이곳에 왔을 리가 없다.

“이건 누구에게도 손해가 되는 제 안이 아닙니다. 부디 ‘지도자’로서 현명한 선택을 내려 주시길 바랍니 다.”

“ 으음

핏빛매발톱은 고민한다. 무조건적 으로 반대만 하던 아까까지와는 달 리, 생각하고 저울질하기 시작한다. 눈앞의 책사가 어떻게든 자신을 구 워삶으려 한다는 것쯤은 알고 있다. 목적 자체가 간파된 이상, 대화의 의도 따위야 너무나도 뻔한 것이었 다.

하지만 그것과는 별개로 자신의 마 음은 점점 기울어지고 있었다. 그의 주장, 그의 논리, 그의 언변에 설득 을 당한다.


거의 다 넘어왔다.


거기서 데지르는 결정타를 날렸다.

“식량을, 당신이 가져가려고 했던 식량의 분량을 넘겨 드리겠습니다.”

핏빛매 발톱의 눈빛이 순간 크게 흔들렸다.

야만족이 본래 가져가려고 했던 식 량들.


본래 핏빛매발톱의 목표.

핏빛매발톱은 자신이 그의 제안을 거절할 수 없다는 사실을 깨달았다.


이렇게 되면


“패배해서 물러가는 게 아니라


“호적수로서 평화 조약을 맺는 겁 니다.”


“하!”

핏빛매발톱을 바라보는 데지르의 눈동자는 ‘이래도 거절할 거야?’라 고 묻는 듯했다. 이 시점에서 핏빛 매발톱은 자신이 그의 제안을 거절 할 수 없다는 사실을 깨달았다.

“너는 정말 간교한 혀를 지닌 뱀 같은 자다.”

핏빛매발톱은 혀를 찼다. 여기까지 들어 버린 이상, 속는 걸 알면서도 속을 수밖에 없었다.

“좋다. 족장의 명예를 걸고, 평화 조약을 맺겠다. 이후 이곳 영지의 어떤 것도 건들지 않음을 맹세하 지.”

핏빛매발톱이 족장의 명예를 건 맹 세를 한 순간, 데지르의 귀로 알림 음이 들려왔다.



-야만족의 문제를 해결하였습니다.

49화. 에버나튼 (1)





11장. 에버나튼



“짜증 나 죽겠네!”

휙!

그녀는 깃펜을 책상 위로 내던졌 다. 잉크가 사방으로 튀어, 서류가 젖어 들어갔다.

로맨티카는 눈을 감아 버리고 한숨 을 내쉬었다.


“어째서 내가 상인 일이나 하고 있


어야 하는 거야.”

그림자 세계에서 로맨티카의 역할 은 재정 상태가 그다지 좋지 않은 중소 상단의 상단주였다.

그리고 그녀가 부여받은 퀘스트는 그 상단을 상단주로서 운영하여, 재 정을 개선해서 상단을 기사회생시키 는 것이었다.

로맨티카는 의자의 등받이에 체중 을 실고 의자를 까딱였다.

‘상단 운영 같은 일은 옛날 옛적에 졸업했는데.’

로맨티카의 가문인 에루 남작가는, 태생이 상인 집안이었다.

그것도 경제 대국으로 유명한, 프 릴레챠 왕국에서도 손꼽히는 대상단 인 에루 가문. 넘쳐 나는 재력으로 귀족의 작위까지 샀으니, 그 재력은 두말해야 입만 아플 뿐이다.

로맨티카는 뼛속까지 상인이었던 그녀의 할아버지 아래에서 상인에게 필요한 능력들을 익혔다. 경제, 경 영, 회계, 심지어 화술까지 상인으로 서 필요한 대부분의 것을 배웠다고 해도 과언이 아니었다.

또한 군자금만을 받아 개인 사업을 운영해 보았기에 현장 경험도 충분 했다.

그러했으니 이 정도 자본을 유통하

는 것쯤은, 그녀에게 있어 전혀 어 렵지 않은 일이었다.

로맨티카는 뛰어난 수완을 발휘해 서 불과 나흘 만에 상단의 재정을 많이 개선시켰다. 아직은 평범한 상 단이었지만, 그녀의 지도 아래에서 상단은 발 빠르게 성장하는 중이었 다.


‘여기까지는 좋아.’

그녀의 배경지식이 퀘스트를 빠르 게 클리어하는 데 도움을 준 것은 확실했다.

하지만 그 이후가 문제였다. 상단 의 재정을 원활하게 하여 처음의 퀘 스트는 클리어했지만, 이후 어떠한


퀘스트도 받지 못했던 것이다.


아, 그리고 한 가지 더 있었다.


파티원.

로맨티카는 신경질적으로 책상에 주먹을 내려찍었다.

“도대체 데지르, 프람, 이 두 녀석 은 어디 간 거야! 왜 나 혼자만 고 립된 거냐구우우!”


그림자 세계에 참가하고 난 뒤, 로 맨티카는 일행과 흩어졌다. 처음에 야 별다른 걱정이 없었다. 얼마 지 나지 않아서 찾을 수 있을 것이라고 생각했었기 때문이다.


하지만 그 판단은 완전히 틀렸다.

그림자 세계에 진입한 지 8일이 지 났음에도 불구하고, 로맨티카는 데 지르나 프람, 심지어 아제스트의 코 빼기조차 보지 못했다.

그녀가 있는 곳은 케르반이라고 불 리는 영지였다. 혹시 영지 어딘가에 있나 싶어서 인력을 동원해서 샅샅 이 뒤져 보았지만, 그녀의 파티원으 로 의심되는 인물에 대한 정보는 발 견되지 않았다.

같은 파티원도 찾을 수 없고, 더 이상의 퀘스트도 받을 수 없다.


진행이 완전히 막혀 버렸다.

씩씩거리던 로맨티카는 이윽고 한 숨과 함께 책상 위에 엎어졌다.

‘이게 대체 무슨 꼴이람.’

잠시 뒤 분노를 가라앉힌 로맨티카 는, 다시 평소 버릇대로 의자를 까 딱이기 시작했다.

‘어떻게 진행해야 되는 건지, 이런 상황이 정상적인지 알려 줄 사람이 없으니까 정말……

확신이 없으니 불안했다.

‘이럴 때 진행해야 하는 건지……. 혼자 있으니 불안해 죽겠네. 이럴 때 데지르, 그 녀석이라고 있었다면 정말 마음이 놓였……

무심코 의식의 흐름에 따라 데지르 를 떠올린 로맨티카의 시간이 정지

했다.

“맙소사, 내가 지금 무슨 생각을 한 거야?”

로맨티카의 얼굴이 시뻘겋게 달아 오른다.

‘왜 갑자기 하필 그 녀석을 떠올리 는 거냐고! 그런 악마 같은 녀석 을!’

그녀는 붉게 달아오른 자신의 뺨을 손바닥으로 감싸 쥐었다.

지금의 모습이 바보 같아 보인다는 것은, 그녀 자신도 명백하게 인식하 고 있었다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 치부를 그대로 내보이는 기 분이었다. 데지르를 떠올렸다는 것


만으로 얼굴을 붉혔다는 사실 그걸 누구에게도 들키기라도 한다면…….


끼익.


“상단주님!”

“우아아아아아악!”

로맨티카는 중심을 잃고 뒤로 쓰러 졌다.


꽝.

.쇼玄

머리가 바닥에 부딪혔다. 알싸한 고통이 머리에 가득하다. 그녀는 자 리에서 일어나 뒤통수를 부여잡으며 눈물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 눈앞 의 청년을 향해 소리쳤다.

“야, 에밀! 들어오기 전에 노크하 라고 했지!”


“죄, 죄, 죄송합니닷!”


“내가 조심하라고 몇 번을 말해야 되는 거야!”


“죄송합니다, 죄송합니다!”


지나치게 사과하는 모습이 도리어 미안할 정도다.


로맨티카는 의자를 세워 다시 그

위에 앉았다.

“그래서? 아침 댓바람부터 온 이유 가 뭔데?”

“아, 그게 말이죠. 실은 상단주님의 지시대로 매입했던 직물의 가격이 엄청나게 뛰었거든요!”

“그러냐. 안 그래도 이쯤 뛸 거라 고 대충 예상은 했다만.”

“하, 하지만 어떻게 예상하신 거예 요.”

“그런 게 뭐가 중요하다고 새삼스 럽게 보고까지 하냐. 내가 뛸 거라 고 말했잖아.”

“그렇긴 하죠. 하지만

저는 상

단주님 말씀대로 가격이 뛴 게 너무 나도 신기해서……

“분석이야, 분석. 그래서 내가 너희 들한테 계속 자료를 조사하라고 굴 리잖아. 그것만 제대로 하면 시장성 높은 상품을 골라내는 건 껌이지.”

“그게 말처럼 쉬운 게 아닌데요.”

“그건 그래. 이 몸이 워낙 유능해 서 가능한 일이지.”

“하하. 상단주님, 그건 다른 사람이 말했을 때 멋있는 거지, 본인이 직 접 말하는 것은 그다지 멋도 없 고……

째릿!

“죄, 죄송합니다! 죄송합니다!”


도무지 미워할 수 없는 놈이었다.


로맨티카는 한숨을 쉬면서 말했다.

“그래서? 날 찾아온 용건은 그게 다야?”

“아, 아니요. 한 가지 더 있습니다.
흠흠.”

에밀은 한 차례 헛기침을 했다. 그 리고 제 딴에는 무척이나 진지해 보 이는 표정을 입을 열었다.

“얼마 전에 상단주님께서 성도로 진출할 테니 그와 관련해서 조사하 라고 하셨잖아요.”

“응, 그랬었지.”

성도 고트하임.

그림자 세계에 침식당하기 전에는 초강대국이었던 아르테미스 성국.

그곳에 수도인 만큼, 성도 고트하 임은 엄청난 인구수가 밀집되어 있 었고, 당연히 그에 걸맞게 상당한 물자가 오가는 곳이었다.

무릇 장사란 큰물에서 놀아야 한다 는 원칙에 따라서 로맨티카는 성국 의 수도로 진출할 계획을 세웠다. 물론 퀘스트랑은 일절 상관이 없었 고, 순전히 그녀의 소일거리였다.
“저희 상단원들이 조사해 봤는데, 지금 성도는 장사를 할 상황이 아닌 거 같아요.”

“그래? 오가는 물자량으로 봤을 때 는 분명 괜찮은 곳이라고 생각했는 데.”

“세율도 장난 아니고, 무엇보다 이 상한 소문이 돌아서 사람들이 겁에 질려 물건을 사러 나오질 않으니 다 른 상단들도 모두 빠져나오는 분위 기예요.”

“이상한 소문?”

에밀은 고개를 끄덕였다. 그리고 침을 꿀꺽 삼키고는 이내 다시 입을 열었다.

“혼자 돌아다니는 사람을 산 채로 잡아가서 껍질을 벗겨 먹는 악령이 있대요.”

“풋.”

로맨티카가 입가를 가리면서 웃자, 에밀은 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“상단주님이라면 비웃으실 줄 알았 어요.”


“그런 소문 퍼트릴 시간이 있으면 일이나 해.”


“아니, 그런데 그 정도로 심각하다 니까요? 진짜 악령이 있는지는 모르 겠지만, 유괴범은 실제로 있는 모양 이에요. 아낙네들이 잃어버린 자신 의 아이를 찾아 달라고 미쳐서 돌아 다니는 모습이 많이 목격됐거든요.”


“흐음……. 악령 같은 소문이 날


만한 원인이 존재하긴 한다는 거 네.”


“심지어 나라에서는 신의 심판을 막는답시고 시민들에게 과중한 세금 을 때리기 시작하더니, 이제는 성황 폐하를 비난하는 이들까지 모조리 끌고 가고 있어서 성도의 상태가 말 이 아니에요.”


“그런 상황이라면 도시를 빠져나오 는 이들도 많겠다?”


“아, 네. 엄청나게 많은 이들이 성 도를 빠져나와, 부랑자가 되어 타 영지를 떠돌고 있어요.”


부랑자.


로맨티카는 그 단어를 놓치지 않았

다. 그녀는 널브러진 깃펜을 들어 서류에 메모했다.

“부랑자들이라……. 다른 건 몰라 도 그 점은 확실하게 체크해 놔야겠 네. 이곳은 성도랑 거리가 멀지 않 으니까 꽤 많은 이들이 몰려올 거 야.”


“아뇨. 부랑자들이 우리 영지로 오 는 일은 없을 거예요. 영주가 부랑 자들을 절대로 받아들이지 말라고 엄명을 내렸거든요.”


로맨티카는 맥이 풀렸다.

“에에에에

영주 야박하다.”

“좋은 영주인 거죠. 부랑자들이 오 면 영지의 치안은 개판이 되고, 여

러모로 불이익이 많아요. 차라리 그 럴 바에야 안 받는 편이 낫죠.”

‘흐음, 이 시대에는 이런 게 당연 한 건가?’

마음 같아서는 비난하고 싶지만, 로맨티카는 굳이 그러지 않았다. 이 당시 보편적인 생각이 이렇다면, 자 신이 말 몇 마디를 한다고 바뀔 가 치관이 아니었으니 말이다.

“그러면 이 추운 겨울에 갈 데 없 는 부랑자들을 다 죽게 놔두는 거 야?”

“아뇨. 북쪽의 한 영지에서 부랑자 들을 모두 받아 준다나 봐요. 오는 부랑자들을 족족 말이죠.”

“그 영지 이름이 뭔데?”

“에버나튼 영지요.

“에버나튼? 어디서 많이 들어 본 이름인데?”

“네. 최전방에 위치해서 야만족들 의 침입을 막고 있는 영지인데, 뭐 그 유명한 에버나튼이니까 어떻게든 알아서 잘 처리하고 있겠죠.”

“유명한가 봐?”

“유명하죠. 보기 드물게 청렴하신 분으로요. 게다가 성도에 계실 때는 헤브리온 제국과의 전쟁을 승리로 이끌어, 남모르 강 너머까지 영토를 확장하시는 데 기여하셨으니까요.

비록 지금은 성황 폐하에게 잘못 보 여, 에버나튼 영지로 되돌아가셨지 만요.”

로맨티카는 팔짱을 꼈다. 왠지 모 를 냄새가 났다. 상인으로서의 직감 이었다.

“야, 지도 가져와 봐.”

후다닥!

로맨티카는 에밀이 가져온 지도를 펼쳐 들었다. 그리고 손가락으로 영 지를 하나하나 짚어 가며 이름을 헤 아려 본다.

“에 버나튼 있다.”

에버나튼……. 여기

중소 규모의 영지.

북부 야만족의 땅과 맞닿아 있는 땅.

로맨티카가 그것을 확인한 순간, 알림음이 들려왔다.


-메인 퀘스트, ‘에버나튼의 존속’에 진입하였습니다.

에버나튼 영지가 안고 있는 두 가 지 문제를 해결하십시오.



-야만족. （진행률 100%）

야만족의 족장, 핏빛매발톱과 휴전 을 맺었습니다. 야만족들은 더 이상

에버나튼 영지를 적이라고 판단하지 않습니다.

-부랑자. （진행률 30%）

치안이 상당히 안정되어 범죄가 줄 어든 상태입니다. 영지민들이 안심 하고 거리를 돌아다닙니다. 부랑자 들은 엄격한 관리를 받으며 범죄를 저지르지 못합니다.



‘상인으로서의 감각으로 수도를 조 사. 이를 통해 부랑자들의 존재를 파악하여 그들이 모여드는 영지, 에 버나튼을 인지하는 것이 메인 퀘스 트의 진입 조건이었어!’

로맨티카는 전율했다.

‘이미 퀘스트의 진척도가 상당히 진행된 걸로 봐서, 애들은 그쪽에 있을 거야. 확실해.’

드디어 실마리를 잡았다. 로맨티카 는 의자를 박차고 일어났다.

“이봐, 에밀. 당장 네가 해 줘야 할 게 있어.”


“ 뭔가요?”


“에버나튼 영지 쪽을 사전 조사해 봐.”


“ 네?”


“에버나튼 쪽에서 장사하려고.”


“그렇게 갑작스럽게 정하시면 어떡 해요. 여기서 거기까지 거리가 얼만


데요.”


“그러면 아예 짐부터 싸. 도착해서 조사해도 늦지 않아.”


그런 걸 사전 조사라고 할 수 있 을지 의문이었다.


50화. 에버나튼 (2)




까악-까악-

찢어지는 듯한 까마귀 소리가 잠을 깨운다.

데지르는 졸린 눈을 비비며 자리에 서 일어났다. 그리고 머리맡에 마련 해 둔 물을 마셔 목을 축였다. 쓰고 비렸다. 여전히 잠이 깰 기미가 보 이지 않았다.

그는 미끄러지듯 침대에서 빠져나 와 세면장으로 향했다. 살얼음이 낀 물에 얼굴을 씻자, 그제야 정신이

번쩍 들었다.

4급 그림자 세계에 참가한 지 벌 써 8일이라는 시간이 지났다. 현실 시간으로 계산해 보면 8시간.

데지르는 드디어 메인 퀘스트에 진 입했다. 난이도는 꽤 어려운 편이었 으나, 진도는 순조롭게 나가고 있었 다.

시작 당시 그의 신분은 요리사 보 조. 영주성의 요리사 제프란의 보조 로서 그는 영주의 디너 서비스를 처 리했다. 그중에서 매실을 사용하여 훌륭하게 점수를 따내어 영주의 차 를 타는 전속 시종으로 임명되는 데 성공했다.

비록 영주가 말이 없는 성격이었기 때문에 친밀도를 올리는 것은 무척 이나 힘들었지만, 프람과 함께 식량 을 노리는 야만족들을 격퇴하는 것 으로 그와의 친밀도를 올렸다.

그리고 본격으로 시작된 메인 퀘스 트는 시작과 동시에 절반이 끝났다. 야만족 족장과의 협상을 통해서 야 만족 문제를 해결한 것이다.


“이제 남은 문제는 부랑자 문제.”

데지르는 간단하게 나갈 채비를 마 치고, 영주의 집무실로 향했다.

그는 성의 복도를 지나치고 있는 와중, 문득 발걸음을 멈추고 창문 밖을 내다보았다. 누군가 눈을 뭉치


고 있었다.


“리리카, 안녕.”


“안녕, 데지르 오빠!”


데지르를 향해 손을 혼드는 리리카 는 전에 봤을 때보다도 훨씬 밝아져 있었다.


“거기서 뭐하는 거야?”


“눈사람 만들고 있어! 오빠도 같이 할래?”


“이제 식사 준비해야지.”


“아, 맞다!”

이제 기억났다는 듯 리리카는 박수 를 쳤다.


“어차피 주방 가는 길이니까 같이


가 줄게.”


“고마워, 데지르 오빠〜”


리리카는 종종 걸음으로 데지르를 향해 뛰어왔다. 손에는 조그만 눈사 람이 들려진 상태였다.


“주방에 장식해 놓을 거야.”

“제프란 님이 싫어하시지 않을까‘?”

순수하게 미소 짓는 리리카는 얼마 전에 만난 부랑자 출신의 소녀였다.

데지르는 일손이 부족하다는 제프 란의 투정에, 식량을 받기 위해 주 방을 드나들던 리리카를 반쯤 장난 으로 추천한 적이 있었다.


그런데 은근히 리리카의 손재주가

좋아서 그녀는 그 이후 데지르의 후 임으로 주방에서 일하게 되었다.

물론 힘이 약한 탓에 식재료 운반 같은 일은 여전히 데지르가 담당하 고 있었다.

“주방에는 왜 가는 거야? 식재료 운반이라면 어젯밤에 했잖아.”

“차를 타려고.”

“차? 영주님이 안 타 줘도 된다고 하지 않았어?”

“그야 물론 그렇지만, 사람 말이란 건 곧이곧대로 받아들일 필요는 없 거든.”

데지르와 리리카가 주방에 도착하

자, 후덕한 인상의 제프란이 그들을 맞아 주었다.

“어디서 놀다가 이제 들어오는 거 냐, 리리카!”

“헤헤, 눈사람 만들다가 왔어요!”

“감기 걸리니까 적당히 놀아야지! 그러다가 감기 걸리면 아저씨가 엄 청 힘들단 말이야.”

‘이 양반 원래 이런 캐릭터였나?
왜 이렇게 조수에게 잘해 줘?’

데지르는 갑자기 기분이 나빠졌다.

“어째서 저와 리리카의 취급이 그 렇게까지 다를 수가 있는 겁니까?”

“리리카는 너랑 달리 끝내주게 귀

엽거든.”

할 말이 없었다.

데지르는 주방에서 차를 타서 영주 의 집무실로 향했다. 이전에 방문했 던 때와는 달리, 집무실에는 조그만 책상이 하나 더 마련되어 있었다.


“좋은 아침입니다, 영주님.”

“좋은 아침이로군.”

데지르는 영주 앞에 차를 내려놓 고, 자신의 책상 앞에 앉았다.

책상에는 서류가 쌓여 있었다. 그 의 역할은 영주에게 서류를 올리기 전에 그가 처리할 수 있는 일은 그 의 선에서 정리하는 것이었다.

처리해야 되는 서류는 대부분 영지 의 운영과 관련이 있었다. 그러니 업무를 보면서 데지르는 영지의 상 황을 좀 더 자세하고, 객관적으로 파악할 수 있었다. 단순히 눈으로만 봐서는 파악할 수 없는 귀중한 정보 들이었다.

그중 하나가 바로 정확한 지도였 다.

전 국토가 그림자 세계에 침식당한 성국은, 관련 자료가 현대에 거의 남아 있지 않다.

당시에는 마법이 그다지 발달하지 못한 때였기에 정밀한 지도를 만드 는 데는 상당한 수고를 필요로 했

다. 또한 아직 인쇄 기술이 발달하 지 못한 이 시대에서 지도는 부유한 자만이 가지고 있을 수 있는 보물이 었다.

때문에 특히 성국의 지도는 성국과 관련된 그림자 세계를 클리어한 이 들을 통해 추정하여 만들어진 것이 전부였다.

데지르가 영주의 책사에 자리에 오 르고 나서 확인한 지도는 추정에 의 해서 작성된 지도보다 훨씬 정밀하 고 자세했다.

지도를 통해 확인해 본 결과, 그들 은 성국에서도 가장 최전방에 자리 하고 있었다. 성국과 야만족 영토를

가로막는 방패 역할이라고 할 수 있 었다.

데지르는 지도에서 영지의 크기를 살폈다.


‘영지의 규모는 중소 규모.’

다른 영지에 비해서 그렇게 큰 편 이라고는 할 수 없었다.

‘하지만 대영지 수준의 병력을 유 지하고 있어.’


영지의 규모에 비해서 병력의 규모 가 지나칠 정도 비대했다. 이 영지 에서 이런 병력이 유지가 가능한가 싶을 정도였다.


‘최전방이라는 지리적 특성 때문인

가?’

특히나 기사들은 수가 상당할 뿐만 아니라, 그들 대부분이 나이트급의 실력자였다.

야만족과의 전투는 거의 전승. 영 주가 직접 지휘한 전투에 한해서는 단 한 번도 패배한 적이 없다고 들 었다. 영주는 매우 훌륭한 지휘관이 었다.

‘영지의 운영 또한 나쁘지 않게 하 고 있어.’

인구에 비해서 과도한 비중의 병사 와 기사들의 수. 에버나튼은 그 막 대한 군사력을 주 수입원으로 삼고 있었다.

국경선 근처의 영지들은 하나같이 야만족들에게 위협을 받는 상황이었 고, 거기에 대처할 수 있는 수준의 병력을 보유한 영지는 에버나튼뿐이 었다.

그렇기에 빌헬름 에버나튼은 자신 의 기사단을 인근 영지로 지원을 보 내, 그 대가로 지원금을 받아 자금 을 충당했다.

북부 일대의 야만족을 상대하는 에 버나튼 기사단의 명성이 퍼지자, 상 단들은 안심하며 그들의 영지를 찾 았고, 그로 인해 경제는 활성화됐다.

불과 5년 전만 하더라도 에버나튼 영지의 상황은 그다지 좋지 않았다.

야만족들의 수탈 행위로 인해서 치 안이 불안정해지자, 어떠한 상단도 들리지 않는 불모지였다.

그러한 상황에서 영주가 된 빌헬름 에버나튼이 가장 먼저 한 것은 병사 와 기사단의 양성이었다.

그것은 단 5년 만에 영지의 상황 을 여기까지 개선시킬 수 있었던 가 장 큰 요인이 되었다.

‘그리고 그 영지에 남은 마지막 문 제.’



부랑자들.



-부랑자. （진행률 30%）



치안이 상당히 안정되어 범죄가 줄 어든 상태입니다. 영지민들이 안심 하고 거리를 돌아다닙니다. 부랑자 들은 엄격한 관리를 받으며 범죄를 저지르지 못합니다.



‘부랑자들이 너무 많아. 부랑촌이 따로 있을 정도니 말 다했지.’

부랑자들은 대체로 출신을 알 수 없는 사람들이 대부분이었다. 그중 에서는 범죄자 같은 질이 안 좋은 사람들이 껴 있을 수도 있었다.

한 영지를 다스리는 영주라면 부랑 자들을 받아들이고 싶지 않은 것이 보통이었다.

하지만 빌헬름 에버나튼은 시민들 에게 몹시 자애로운 영주였다. 그는 영지에 오는 부랑자들을 전부 받아 들이고 있었다.

‘부랑자들을 받아들이면, 식량과 치안이 삐걱대기 마련이지.

현재 영지의 식량 보유량은 괜찮은 편이었다. 앞으로도 영주가 받아들 일 부랑자들을 고려하면 굉장히 빠 듯했으나, 무리 없이 배급할 수준은 됐다.

‘식량 쪽은 아직 문제가 없으니, 일단 살펴봐야 할 것은 치안 쪽인 데……

데지르는 영지 내의 범죄를 정리한

도표를 살펴보았다. 부랑자들을 받 아들이고 나서부터 범죄율이 많이 발생했다. 그로 인해 영지민의 불만 이 상당했다.

도표를 쭉 읽어 내려가던 데지르의 시선이 한 군데에서 멈춰 섰다.

그들이 그림자 세계를 시작한 다음 날부터 범죄가 급격하게 줄어들었던 것이다.


그 원인은 너무나도 알기 쉬웠다.


‘이거…… 아제스트겠지?’

데지르는 영주성을 나와 도개교를 건너, 기사단이 있는 곳으로 향했다.

목적지에 도착한 데지르는 문 앞에 서 경비를 서고 있는 이에게 다가가 자신의 이름을 밝혔다.

그러자 그는 데지르를 반갑게 맞아 주었다.

“데지르 님이시군요. 단장님께서 기다리고 계십니다.”

그의 안내에 따라 건물 안으로 들 어간 데지르는 곧장 2층으로 올라갔 다.

2층은 기사들이 머무는 숙직실이었 는지 여러 개의 문이 있었고, 그 앞

마다 머무는 기사의 이름이 적혀 있 었다.

데지르는 한 층 더 올라가, 가장 안쪽 방문 앞에서 멈춰 섰다. 안에 서 들려오는 목소리 때문이었다.

“하면 어째서 대책을 실행하지 않 는 것이지요!”

격한 어조로 말하는 여자의 목소리 가 들려왔다.

“그건 본인이 결정할 사안이 아니 다.”

대답을 한 사람은 아제스트였다.

아제스트의 차분한 목소리에 여자 는 도리어 흥분했다.

“단장님, 이런 상황이 지속되면 식 량은 줄어들고, 범죄는 늘어납니다. 이런 상황이 계속 지속되어서는 안 됩니다!”

여자는 부랑자 문제를 이야기하고 있었다.

“그렇게 되지 않도록 하는 것이 바 로 우리 기사단의 역할이다.”

“해결책은 뻔히 보입니다. 원인은 하나밖에 없어요. 이 모든 게 부랑 자들 때문입니다. 그들은 영주님의 보호를 받으며 영지의 식량을 소모 하기만 할 뿐, 아무것도 하지 않습 니다. 모든 문제는 영주님이 부랑자 들을 받아들이기 시작하면서 비롯되

었습니다! 그들을 영지에서 추방해 야 합니다!”

“무례하군, 에율란 부관.”

아제스트의 몹시 가라앉은 목소리 에 데지르는 어깨를 움찔했다.

엄청난 박력이었다. 놀란 것은 데 지르뿐만이 아니었는지 에율란 또한 기세등등한 태도를 잃었다.


“하, 하오나

“영주님의 자비를 폄하할 정도로 네게 권한이 컸단 말인가?”

“……감정에 휘둘려서 실수했습니 다. 죄송합니다.”

영주한테 일개 기사가 할 수 있는

말이 아니었다.

“자네의 의견은 더 고려해 보도록 하지. 이만 물러가도록.”

“알겠습니다.”

둔탁한 발걸음 소리가 가까워진다. 데지르는 벽에 붙어 길을 터주었다.

문을 열고 나온 에율란은 데지르와 마주쳤다. 에율란은 그를 향해 말했 다.


“누구지?”

“데지르 아르망입니다.”

데지르가 대답을 듣는 순간, 에율 란은 그를 벌레 보는 듯한 눈빛으로 쳐다보았다.

“부랑자 출신 주제에 우쭐대기
느..”

작은 소리로 중얼거리는 그 목소리 를 데지르는 똑바로 들었다.

그는 지금 당장 데지르의 목을 분 지르지 못하는 것이 안타까운 듯 시 뻘게진 얼굴로 그를 지나쳐 어디론 가로 향했다.

발걸음 소리가 멀어지자 데지르는 방 안으로 들어갔다. 아제스트는 그 를 반갑게 맞았다.


“반갑다, 데지르. 오랜만이군.”

“언제부터 이 일을 하고 있었던 거 야?”

“나는 시작할 때부터 기사단장이었 다. 처음부터 메인 퀘스트를 진행했 지.”

“뭐냐, 그 불공평한 시작은.”

주방 보조로 시작해서 죽도록 고생 했던 데지르는 장난스럽게 입술을 삐쭉 내밀었다가 이내 웃었다.

아제스트 또한 희미한 미소를 머금 으며 그에게 앉기를 권했다.

“차를 아주 잘 끓인다고 영지 내에 소문이 자자하더군.”

“다음에 올 때 준비해 올게.”

“반가운 소리다. 네가 끓여 준 차 가 그리웠던 참이었으니.”

책상에 턱을 괴고 데지르를 바라보 며 미소 짓는 아제스트는 한 폭의 그림같이 느껴졌다.

데지르는 자신을 향한 매력적인 미 소의 잠시 넋이 나갔다가, 화제를 서둘러 돌렸다.

“퀘스트는 잘 진행되어 가고 있 어?”

“노력하는 중이다. 진행률도 나쁘 지 않지.”

“지금까지 어떻게 퀘스트를 진행했 는지 들려줘.”

아제스트는 잠시 고민하더니 고개 를 끄덕이며 말했다.

“ O

좋을 것 같군.”

말보다는 직접 보는 편이

51 화. 에버나튼 (3)




겨울이었으나, 따뜻한 햇볕이 내리 쬐니 많은 영지민들이 거리를 돌아 다니고 있었다.

아제스트는 노점이 늘어서 있는 곳 으로 향하더니 그중 한 곳으로 다가 갔다.

상인은 아제스트가 다가오자 눈을 휘둥그렇게 뜨며 그녀를 반겼다.


“아이구, 기사단장님 오셨습니까.”

“몇 번이나 말했지만, 편하게 말씀 하셔도 됩니다.”

“아니요, 아니요. 제가 어찌 감히 그럴 수 있겠습니까. 부디 거리의 평화를 부탁드립니다.”

상인은 팔고 있는 쿠키를 아제스트 에게 건네주었다.

아제스트가 지갑을 열어 돈을 꺼내 려고 했지만, 상인은 한사코 그녀를 말렸다.

“저희를 지켜주시는 분께 어떻게 돈을 받을 수가 있겠습니까.”


그럼 감사히 받겠습니다.”

더 이상 상인의 호의를 거절할 수 없었던 아제스트를 마지못해 그것을 받아들였다.

상인은 아제스트의 뒤에서 멀뚱히 서 있던 데지르를 불렀다.

“그쪽 남자 친구분도 하나 받으시 죠.”

“나, 남자 친구요?”

“이 나이에 척 보면 척이지. 부디 우리 기사단장님을 잘 부탁드리네. 참하신 분이야.”

“아니, 그

데지르가 오해라고 말하며 거절하 려는 순간, 아제스트가 그것을 대신 받아 들었다.

“연인의 몫까지 챙겨 주셔서 감사 합니다.”

“하하. 단장님이 훨씬 남자답네 요!”

노점이 보이지 않을 때쯤, 데지르 가 볼멘소리로 말했다.

“아제스트, 도대체 무슨 말을 하는 거야.”

“굳이 사실을 직시시켜 상인의 호 의를 거절할 정도로 나는 무정하지 않다.”

“하, 하지만

“일일이 아니라고 해명할 수도 없 는 노릇이라는 거다.”

말을 마친 아제스트는 과자를 한 입 베어 물었다.

그 모습을 본 데지르도 말싸움을 포기하고, 과자를 먹어 보았다.


바삭.

이 시대에는 설탕이 귀했던 탓에 단맛은 나지 않고, 밀가루 맛만 느 껴지는 과자였다. 하지만 그런대로 먹을 만했다.

상인이 건네준 쿠키를 먹으면서 그 들은 다시 걷기 시작했다. 길을 걷 는 내내 데지르와 아제스트는 많은 사람들의 관심을 한 몸에 받았다.

여기저기서 말을 거는 것은 기본이 고, 자잘한 먹을거리를 잔뜩 건네줘 서 그들의 손은 무척 무거워져 있었 다.

“잠시 쉬었다가 가자.”

그들은 말 조각상이 놓여 있는 중 앙 광장의 벤치에 앉아 숨을 돌렸 다.

아제스트가 데지르를 향해 조금은 주저하며 물었다.

“데지르, 너는 지금 이 거리가 어 떻게 느껴지지?”

“확실히 좋은 곳이네. 사람들은 친 절하고, 밝아 보여.”

“다행이군.”

아제스트는 안도의 한숨을 내쉬었 다. 연홍빛 뺨. 풍성한 백금발이 홀 러 내린다.

데지르는 그녀의 감정 표현이 점점 풍부해지는 것 같다고 생각했다.

“퀘스트를 어떻게 진행했었는지 물 어보았었지?”

아제스트의 질문에 데지르는 고개 를 끄덕였다.

“내가 부랑민 퀘스트를 진행하면서 가장 신경을 쓴 것은 치안 유지였 다. 알다시피 부랑민에 의해서 발생 하는 문제가 상당했거든. 영지의 분 위기도 굉장히 어수선했었고 말이 다.”


아제스트가 말을 이어 나갔다.


“영지를 구역별로 나누어서, 각 구

역에 내 휘하에 기사를 보내어 치안 을 담당하게 했다. 간략히 처리할 수 있는 경범죄는 담당 구역에서 바 로 처리하고, 중범죄는 중앙으로 이 송하여 처리하는 거지.”

업무상의 효율도 좋고, 세밀하게 관리한다는 점에서 무척 훌륭한 방 법이었다.

“하지만 내 방식은 부랑민들의 문 제를 근본적으로는 해결하지 못했 다.”


아제스트는 거리를 오가는 사람들 을 바라보았다.


산책을 하는 에버나튼의 영지민들.


눈싸움하는 아이들.

모두가 따스한 날씨만큼이나 해맑 았다.

“중범죄율은 극적으로 개선했지만, 소매치기와 같은 경범죄는 너무 많 이 일어나는 탓에 어떻게 통제를 할 수가 없더군.”

아제스트의 시선이 어느 한 군데서 정지했다.

건물의 뒷골목. 그곳에서 게슴츠레 하게 주변을 살펴보는 부랑민이 있 었다.

“실제로 진행률은 현재 30퍼센트 에서 멈춰 선 상태다. 아무리 치안 을 강화시켜도 더 이상 상승하지 않 아.”

“그게 해결책이 아니란 소리네.”

“그래. 다른 타개책이 필요하다는 거다.”

뒷골목에서 기회를 보고 있던 부랑 민 남자는 어느 한 여성을 목표로 포착했는지 그녀에게서 시선을 떼지 않았다.

그는 숨죽이고 기다리다가 뒷골목 에서 순식간에 튀어나와, 지나가는 중년 여성의 가방을 낚아챘다.

비명 소리가 울려 퍼진다. 청년의 달리기가 워낙 빨라서 여성은 그를 쫓을 엄두를 내지 못하고 있었다.

아제스트는 청년의 발밑을 가리키

며 말했다.



[아이스.]



그러자 청년의 발밑에 빙판이 형성 되었다.

우당탕!

그가 나자빠졌고, 가방이 바닥에 떨어졌다. 순식간에 군중이 그를 포 위했다.

아제스트가 자리에서 일어나자, 데 지르는 그녀를 향해 말했다.

“뭔가 단서를 발견하면 다시 찾아 가도록 할게.”

“기대하고 있지.”

아제스트는 쓰러져서 구타를 당하 고 있는 부랑민을 향해 발걸음을 옮 겼다.

데지르는 그녀가 부랑민을 체포하 는 것을 확인한 뒤, 성 쪽을 향해 몸을 돌렸다.






그림자 세계란 무엇인가.


그림자 세계는 역사의 반복이다.

‘즉, 실제로 일어났던 사건을 되풀 이한다는 거야.’

그림자 세계의 퀘스트를 해결하는 것에는 다양한 클리어 방법이 존재 한다.

그 방법이란, 과거에 벌어졌던 사 건들에 개입되어 있는 인물들의 그 릇된 선택을 바로잡아 역사를 올바 른 방향으로 이끄는 것이다.

이 그림자 세계 퀘스트의 중심인물 인 빌헬름 에버나튼.

당시 그는 지금 에버나튼 영지가 안고 있는 문제를 해결하기 위한 그 만의 해결책을 내놓았을 것이다. 하 지만 그것의 결말은 그다지 좋지 않 았을 것이다.

‘그가 앞으로 어떠한 행동을 하려

하는지 파악하는 것이 중요해’

그에 대한 정보를 얻으려면 일단 그에 대해서 더 자세히 알 필요가 있다.

겉으로 드러나는 것들이 아닌, 그 가 드러내기 쉽지 않은 속내까지 말 이다.

다행히도 데지르는 그와 관련된 이 야기를 들을 수 있는 사람에 대한 단서는 얻은 상태였다.



그날 저녁, 데지르는 제프란이 일 하고 있는 주방의 문을 두들겼다.


“영주에 대해서 알려 달라고?”

서걱서걱!

고깃덩어리가 깔끔하게 해체되었 다. 언제 봐도 제프란의 칼질은 감 탄이 나왔다. 빠르고 정교하게 고기 가 해체 되어 먹기 좋게 잘려 나간 다.


“그걸 왜 나한테 물어보는 거냐?”

“타인의 시점에서 본 영주님을 알 고 싶어서요.”

“그건 알겠는데, 왜 나한테 묻는 거냐고. 내가 영주에 대해서 뭘 안 다고.”

“시치미 떼지 마세요.”

제프란은 일전에 영주의 앞에서 자

신이 보였던 추태를 은근슬쩍 없던 일로 하여 넘어가려고 했다.

“이런 빌어먹을 새끼, 그런 사소한 건 잊어버려야지.”


속내를 들킨 제프란은 머쓱하게 말 했다.


지글지글!

“제프란 아저씨! 양념 다 졸였어 요!”

“그래, 거기다 놔라.”

“데지르 오빠, 저거 옮기는 것 좀 도와줘.”

데지르는 리리카가 가리킨 양념이 담긴 무거운 철제 냄비를 옮겼다.

“젠장, 별로 이야기하고 싶은 얘기 는 아닌데……. 뭐, 너라면 알려 줘 도 상관은 없나. 얘, 리리카.”

“네, 쉐프!”

리리카가 손을 번쩍 들어 올리며 대답했다.

“데지르가 나머지 일을 처리해 준 다니까, 오늘은 이만 쉬거라.”


“네!?”


데지르가 눈을 동그랗게 떴다.


“그럼 공짜로 들으려고 했어?”

가운데에 낀 리리카는, 데지르와 제프란을 번갈아 보면서 살피더니, 활짝 미소 지으며 문을 열고 바깥으

로 나갔다.

“오빼｝, 고마워! 힘내!”

쿵.

문이 닫히자, 제프란은 화로 위에 서 끓고 있는 수프를 턱짓으로 가리 켰다.

“자, 데지르. 저기서 수프를 저어 라.”

‘제, 젠장.’

데지르는 한숨을 내쉬며 수프를 젓 기 시작했다. 언제 해도 피곤한 작 업이 었다.

제프란은 고기에 양념을 바르며 이 야기를 시작했다.

“빌헬름과 난 오랜 친구지. 처음 만난 것은 성도에서였어. 당시 그는 추기경 이었지.


“추기경!”


“뭐, 나는 그때 성도에서 작은 식 당을 운영하고 있었는데 말이다. 내 식당에 방문한 빌헬름이 내 음식을 맛봤고, 전속 요리사가 될 생각이 없냐고 제안하더군. 돈이 급했던 나 로서는 얼른 수락해 버렸지. 나중에 그가 추기경이라는 소리를 듣고는 얼마나 놀랐는지 몰라.”


부글부글!


수프가 끓는다.

데지르는 팔을 걷어붙이고 다시 수 프를 젓기 시작했다

“당시에도 지금처럼 차갑고, 말도 없고, 재미없었나요?”

“아니, 빌헬름이 얼마나 활발한 성 격이었는데. 밤이면 술집에 가서 진 탕 마시지 않나. 추기경이라는 직책 과 제일 어울리지 않은 남자였을 거 다.”

“말도 안 돼요!”

“믿기지가 않지? 하지만 진짜로 그 랬어. 술을 좋아하고, 노는 걸 좋아 하고, 햇빛 좋은 날이면 휘하 기사 들이랑 대련을 하곤 했지.” 어째서인지 제프란의 목소리에서 안

타까움이 묻어났다.

“빌헬름은 강한 기사이기도 했지 만, 유능한 지휘관이기도 했어. 기사 단을 직접 지휘하며 ‘심판’에 적극 적으로 대항했거든.”

심판.

심판은 당시 성국에서 그림자 세계 를 지칭하는 말이었다.

“그때가 녀석의 전성기야. 그놈이 직접 참가한 전투에서 그 녀석이 패 배한 적은 없었던 것 같아. 성국에 서 행해지는 아르테미스 여신의 심 판도 그에 의해서, 또는 그가 창설 한 기사단에 의해서 대부분 막을 수 있었지.”

역사학이 발달하여 과거의 역사를 파악하고 진입할 수 있는 현대와는 다르게, 갑작스럽게 그림자 세계를 맞이해야 했던 당시에 그 정도로 대 응했다는 것은 실로 놀라운 일이었 다.

그림자 세계의 침식으로부터 일국 을 지켜 낸 영웅.

유니크 히어로라 칭하기에 부족함 이 없는 위업이었다.

“이건 여담인데, 우리 영지 기사들 중 절반 이상이 그 당시 그를 따르 던 기사들이야. 파면당한 그를 쫓아 서 이런 오지까지 오게 된 거지.”


   어쩐지 기사들의 수준이 높다

했어요.”

데지르는 스프를 젓는 주걱을 반대 쪽 손으로 바꿔 잡았다.

“하면 그 정도의 전과를 거두신 분 이 어째서 파면을 당하신 거죠?”

“새로 즉위하신 성황 페하와 의견 이 달랐거든.”

그가 바로 불행의 시작이었다고 제 프란은 말했다.

“성황 폐하는 심판을 받아들여야 한다고 주장했어.”

심판을 받아들인다.

즉, 그림자 세계를 공략하지 않고 방치한다.

“아르테미스 교의 원전을 그대로 해석하자면, 심판은 막아야 하는 게 아니라 받아들이는 게 맞아. 심판이 라는 것은 우리가 잘못했기 때문에 여신이 우리를 벌하는 것이거든.”


“심판을 받아들인다는 말은, 성국 이 지옥으로 변해도 된다는 건가 요?”


“그래. 그게 여신의 뜻이라면.”


데지르의 표정이 굳었다. 그로서는 그런 사고를 가진 이들을 이해할 수 없었다.


“저는 이해하지 못하겠어요.”

“나도 그래. 완전히 종교에 미친놈

들이야.”

종교상의 문제.

이 시대의 성국은 그러한 이유로 그림자 세계의 공략을 포기했다는 것이다.


제프란의 말은 이어졌다.

“물론 빌헬름은 반대했지. 그놈은 교리보다 민중을 소중하게 여겼어. 부랑민들을 받아들인 것만 봐도 알 잖아? 빌헬름은 어떻게든 심판에 저 항해야 한다고 끝까지 반대했지. 뭐, 그 결과는 참혹했지. 그가 지금까지 이뤘던 모든 업적이 망가졌거든. 추 기경이라는 직위를 빼앗기고, 그가 창설한 기사단은 해체되고, 본인은

수도에서 추방되었지. 그게 전부야.
정말 기구한 운명이지 않냐?”



“영주님을 잘 보좌해 줘.”



52화. 에버나튼 (4)




슥. 스윽.

데지르는 한참 동안이나 업무를 보 고 있자니, 온몸이 뻐근했다. 그는 기지개를 켜면서, 영주를 슬쩍 바라 보았다. 영주는 이제까지와 같이 변 함없는 태도로 업무를 보고 있었다.

데지르가 여태까지 그를 그냥 업무 잘 보고, 조금 세 보이는 양반으로 생각했던 반면, 지금 그를 바라보는 시선은 조금 달라져 있었다.


‘그렇게나 대단한 인물이었단 말이

지.’

실제로 성국에 대한 기록이 대부분 말소되지만 않았더라면 역사책에 등 장했을 정도로 대단한 인물이었다.

그림자 세계에 관련된 지식과 대응 할 기술력이 부족했던 과거의 인류 는 그림자 세계에게 기나긴 시간 패 퇴해 왔다.

현대에 이르러서는 대륙의 남아 있 는 땅이 절반밖에 되지 않으니, 과 거에 그림자 세계 공략 상황이 어떠 했는지 충분히 알 수 있었다.

‘지식과 기술력이 갖춰지지 않은 상태에서 그 정도까지 해낼 수 있는 인간이 있다니.’

하지만 이렇게 위대한 인물이 있었 음에도 과거 성국은 멸망하고 만 것 이다.

‘세상에 종교상의 이유로 그림자 세계를 클리어하지 않고 방치하다 니, 얼마나 멍청한 거냐고.’

아르테미스 성국은 그림자 세계의 침식으로 인해 지금 데지르 일행이 참가한 오를랑느 지방을 제외하곤 전 영토가 검은 안개로 둘러싸여 멸 망했다. 그것도 단 하나의 그림자 세계로 인해서 말이다.

현대에서 발생하고 있는 그림자 세 계들 중 최고 난이도는 3급이다. 최 고 난이도임에도 그 난이도상의 분

류가 3급인 이유는, 그 이상의 그림 자 세계가 발생한 역사가 남아 있기 때문이다.

1 급 그림자 세계.

성국의 전 영토를 단숨에 집어삼킨 그림자 세계는 현대에서 이르러서 1 급으로 판정됐다.

현대에서 그림자 세계를 완벽하게 막아 내고 있는 것은 이러한 1, 2급 난이도의 그림자 세계가 발생하지 않은 덕분도 있을 것이다.

‘아르테미스 교

아르테미스 성국은 멸망했지만, 신 앙은 사라지지 않았다. 멸망 속에서 살아남은 이들이 계속 유지해 온 아

르테미스 교는, 현대에는 서방 왕국 회에 자리하여 활동하고 있다.

그리고 그림자 미궁에서 최후까지 살아남은 6인 중 한 명, 프리실라는 그 아르테미스 교의 신자였다.

‘내가 알고 있던 아르테미스 교랑 은 너무 달라.’

데지르는 고개를 가로저었다.

그것은 지금 그에게 상관없는 일이 었다. 퀘스트의 클리어에 그러한 것 들이 연관되어 있었다면, 그와 관련 된 이야기를 전생에 분명 들을 수 있었을 것이다.

하지만 그렇지 않았다는 것은 이와 는 상관없는 일이라는 이야기일 터.

지금 그가 해야 될 일은 에버나튼 영지의 부랑민 문제를 해결하는 것 이다.

‘민중을 위해서 헌신하는 성격. 아 르테미스 교의 신자이지만, 신앙보 다 민중을 위하는 올곧음. 강인한 무력. 혁신적인 체제의 운용.’

데지르는 영주의 성격과 장점을 열 거했다.

‘그는 과거에 어떻게 이 문제를 해 결했을까?’


데지르가 업무를 보면서 다른 생각 을 하고 있었을 때였다.


똑똑.

누군가 문을 두들겼다.


영주의 펜이 멈췄다.


“들어오라.”


쭉 찢어진 눈에, 긴 머리카락을 질 끈 묶고 있는 여기사가 문을 열고 들어왔다.


에율란.

데지르는 일전에 아제스트를 방문 했을 때 만난 적이 있었다. 그는 그 녀의 경멸 어린 시선을, 그녀가 토 해 내던 언변을 똑똑히 기억하고 있 었다.

그녀는 영주의 앞에 서더니 무척이 나 정중하고, 절제된 기세로 무릎을

꿇었다.

마치 기사의 표본을 보는 것만 같 았다.


“에버나튼에 영광을!”


“고개를 들라.”


“기사단, 에율란 릴리스틱입니다.”


“알고 있네.”


흘긋.

에율란은 집무실의 한쪽에서 일을 하고 있는 데지르를 쳐다보았다.

데지르는 서류 작업에 집중하는 척 했다.

“이번 달 치안 관련 사항을 보고하 러 왔습니다. 아제스트 단장이 업무

가 바빠 직접 오지 못한 것에 대해 서 죄송하다고 전해 달라 하셨습니
다.”

“최근에 열심히 일해 주고 있다는 건 잘 알고 있다. 괜찮다고 전하도 록.”

“이해 주셔서 감사합니다, 영주님.”

그녀는 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다. 보고서였다.

“자세한 사항은 여기에 적혀 있고, 개요만 언급하자면 최근 살인, 강간, 방화와 같은 중범죄를 저지른 이가 7명, 경범죄자가 50명입니다.”


인원이 상당했다.

“그리고 그중 중범죄자 1명, 경범 죄자 12명을 제외한 모두가 부랑민 입니다, 영주님.”


뒤이어진 말이 뜻하는 바는 컸다. 아직까지도 부랑민이 영지에 끼치는 악영향이 크다는 소리였다.


“잘 알겠네.”

“그리고 이것을.”

에율란은 품속에서 또 무엇인가를 꺼내 들었다.

“범죄자들에 대한 추방 성명서입니 다, 영주님.”

데지르는 고개를 들었다.

영주의 입가가 한 차례 경련이 일

어 났다.


“이걸 나한테 내미는 이유는?”

“영지민들의 뜻을 전달하기 위함입 니다.”

영주는 에율란의 서류를 받아 들어 책상 위에 올려 두었다. 그리고 펼 치지 않은 채 말했다.

“언제나 그래 왔듯 범죄자들은 적 합한 절차를 걸쳐서 처벌을 받을 걸 세.”

“영주님, 감히 아룁니다. 지금까지 의 미온적인 대책으로는 효과가 없 을 걸로 압니다. 더 강한 대책이 필 요합니다.”

에율란은 더 강한 대책을 주장했 다.

“아무리 아제스트 단장님이 치안을 개선시켰다고 하더라도, 부랑민들이 란 종속들은 어쩔 수 없습니다, 영 주님. 그들은 은혜를 모릅니다. 저희 영지의 주민들에게 악행을 저지르 죠. 특히 그들이 모여서 형성된 부 랑촌은 정말이지, 수많은 범죄의 온 상이 되어 가고 있습니다.”

“그래서 부랑민들을 모두 내쫓자는 말인가?”

“그건 아닙니다, 영주님. 하나 영주 님의 자비가 범죄자들에게까지는 필 요가 없다고 생각합니다.”

“고려해 보겠네. 물러가도록 하게.”

에율란은 영주에게 고개를 숙인 후 조용히 방을 떠났다.

영주는 에율란이 건넨 성명서를 살 폈다.

부랑민들을 쫓아낸다. 이 한겨울에 갈 데도 없는 그들을 내쫓는다. 그 것은 사형에 육박하는 중형이리라.

“데지르, 최근에 자네가 부랑민에 관한 문제를 해결하기 위해 동분서 주한다는 소문을 들었네.”

“그렇습니다, 영주님.”

“그럼 부랑민들의 문제에 대해서 잘 알겠군. 자네는 에율란의 말을

어떻게 생각하는가?”

“그녀의 주장은 타당하다고 생각합 니다.”

치안을 개선시키는 것만으로는 더 이상 문제를 해결할 수 없다. 그것 은 현재 30퍼센트에서 더 이상 상 승하지 않는 부랑민 문제의 퀘스트 진행률만 보더라도 알 수 있다.

“……하지만 다소 과한 처벌이라 생각됩니다.”

“ 과하다라

톡톡.

영주는 성명서를 손가락으로 두들 겼다.

“확실히, 에율란의 말대로 부랑민 의 범죄율이 높다는 것은 인지하고 있네. 그만큼 기사단장이 노력하고 는 있지만, 단순히 치안 유지로는 한계가 있는 법. 한 번쯤은 강하게 나갈 필요성을 느끼긴 했네.”

“ 하면

“본보기를 보여 주도록 하지. 내가 베푸는 자비에도 한계가 있다는 것 을 명확히 해야 될 필요성을 느꼈 네. 내가 그들을 받아들였으니, 그들 또한 우리 영지에 대한 예의를 지켜 야 해. 나의 욕심 때문에 영지민이 피해를 계속 입을 수는 없지 않는 가.”

틀린 말은 아니었다.

데지르는 그다지 내키지는 않는다 는 어조로 말했다.

“영주님의 뜻이 그러시다면, 사형 에 준하는 범죄자들만을 추방하도록 하십시오. 본보기라면 그 정도로도 충분히 효과가 있을 거라 생각됩니 다.”


“당연히 그러려고 했네.”


영주가 말했다.


그 순간, 알림음이 울려 퍼졌다.



-부랑민 문제의 진행률이 3퍼센트 감소합니다. （진행률 27%）


‘뭐!?’

데지르는 당황했다.

부랑민이 문제가 된다면, 부랑민이 사라지면 되는 일. 물론, 그 방법이 온화하진 않지만 문제를 해결할 수 는 있을 거라 그는 생각했다.

그런데 오히려 영주가 부랑민을 추 방한다는 결정을 내린 것만으로 퀘 스트의 진행률이 떨어졌다.


그것이 의미하는 바는 하나였다.

퀘스트의 진행률이 그대로가 아니 라, 오히려 떨어진 것. 그것은 그림 자 세계의 클리어와 정반대되는 길 을 걷고 있을 때다.

즉, 역사 속에서 빌헬름 에버나튼 이 선택한 문제의 해결책이 ‘부랑민 의 추방’이라는 것이다.


-혼돈의 시대. 사람들은 위대한 영 웅을 갈구합니다. 유니크 히어로, 빌 헬름 에버나튼은 그러한 염원에 의 해서 태어난 영웅입니다. 수많은 전 과를 이뤄 낸 그를 가리켜, 사람들 은 살라딘(Saladin)이라 칭합니다.

그러나 그 모든 것은 이제 옛말이 되었습니다. 한때 이름 높은 추기경 이었던 그는 사라졌고, 그가 이끌던 위대한 기사단은 해체되었습니다.


몰락한 영웅, 빌헬름 에버나튼.

그에게 남은 것이라고는 고향 영지 와 한때 열화와도 같던 신념의 한 조각입니다.

그는 고향 영지로 돌아와 야만족으 로부터 영지를 지켜 내고, 민중을 생각하는 마음에 의해 부랑민들을 받아들였습니다. 모든 이들을 지켜 내겠다는 그의 이상은 누구보다도 고결합니다.

하지만 현실은 이상보다 더 가까운 법입니다. 때로는 대를 위해서 소를 희생해야 될 때가 있습니다. 그는 더 많은 영지민들을 위해서 지도자 로서의 결단을 내렸습니다.

그러나 그것은 근본적인 해결책이

되지 못합니다.



이상.


열화와도 같은 신념.


야만족과 부랑민들.

알림음을 통해 전달된 단서가 데지 르의 머릿속에서 조합되었다.


‘대충 그림이 그려진다.’

민중을 위해서 살아온 영주 빌헬름 에 버나튼.

그는 부랑민을 받아들였다. 하지만 여러 가지 문제가 발생하기 시작한 다.


치안과 식량 문제.


그리고 결정적으로

‘역사 속에서는 야만족의 침입을 알아차리지 못했던 거야.’

데지르는 야만족들이 식량 창고를 노릴 것이라고 예측하고 대비를 해 두었다. 하나 그것은 그가 야만인들 의 습성을 잘 파악하고, 전술적으로 예상한 덕분이다.

실제 역사는 그와는 달랐을 것이 다.

식량을 노리는 야만인들의 습격을 알아차리지 못했다. 핏빛매발톱은 원래 계획대로 식량 창고에 불을 질 렀을 것이다.

식량의 소실.

당장 모든 영지민들이 굶게 생긴 상황.

‘그러한 상황에서 야만족과의 전투 도 끝나지 않았을 테지.’


현재 상황과는 달리 핏빛매발톱은 식량을 가지고 영지를 빠져나갔을 것이다. 그리고 영지를 또다시 침범 했을 것이다.


치열한 전쟁.

‘군대를 유지하기 위한 식량 수급 도 부족한데, 그 와중에 부랑민까지 챙길 여유가 어디 있겠어.’

현실이 다가온다.

차가운 현실 앞에서 빌헬름 에버나 튼은 모든 이를 지키는 것은 불가능 하다는 사실을 깨닫는다.

그리고 그는 한때, 영웅으로서 남 았던 마지막 긍지를 버린다.


부랑민들의 추방.

‘……모든 부랑민들을 내쫓는 게 그가 내렸던 결정이었어.’

53화. 에버나튼 (5)




밤새 내린 눈이 무릎 높이까지 쌓 이고, 살을 에는 듯한 차가운 바람 이 부는 겨울이었다.

병사들이 모인 식당 내부.

이곳은 대량으로 조리된 요리를 배 급받는 형식으로 운영되었다. 내성 에서 근무하는 이들은 모두 이 식당 에 모여서 식사를 했다.

식당 내부는 시끌벅적했다. 이곳저 곳에서 귀를 기울이고 있노라면 여 러 가지 영지 내부의 정황을 파악할


수 있었다.


그러한 시끌벅적한 식당의 한구석.

“결국 로맨티카 님은 이 영지에 없 는 거군요.”

아제스트와 프람, 데지르는 한 테 이블을 잡고 그들만의 대화를 나누 고 있었다.

데지르가 수프에 소금을 치면서 말 했다.


“그녀라면 잘하고 있을 거야.”

“데지르 님은 로맨티카 님이 걱정 되지 않으신가요?”

“조금 걱정되긴 하지만, 그녀라면 괜찮을 거야.”

로맨티카는 이제 3서클 마법사. 풋 내기와 같던 2서클과는 격이 다르 다.

3서클이면 정규군에 준하는 마법사 였다. 3서클의 강함이라면 어지간한 상황이라면 대부분 해결할 수 있는 강함이 었다.

“게다가 입학시험 때 느낀 거지만, 로맨티카는 영민해. 분명 그녀 나름 대로 퀘스트를 진행하고 있을 거 야.”

하지만 메인 퀘스트는 에버나튼 영 지에서 벌어지는 일이었다. 그러나 로맨티카는 이 영지에 없는 상황.

   그래도 혹시 모르니까 영주님


에게 부탁해서 이 근방 영지에 전령 을 보내 놓긴 했어. 아예 생뚱맞은 지역에 있지는 않을 테고, 아마 이 근방 영지에 있을 거야.”


로맨티카 문제라면 그 정도로 해결 될 것이다.


“조금은 안심되네요.”


프람이 말했다.


삐걱.

옆자리에서 식사를 하던 병사들이 일어났다. 하나둘 병사가 빠져나가 기 시작하면서 식당은 조금 한산해 졌다.


아침 식사가 마무리되는 분위기였

다. 아제스트도 마찬가지였다. 그녀 는 빈 그릇을 내려놓았다. 그리고 데지르를 향해 물었다.

“그래서 이렇게 모이라고 한 이유 가 뭐지?”


“실제 역사에서 부랑민 문제를 어 떻게 했는지 알게 되었거든.”


“ 호오.”


마지막 남은 퀘스트, 부랑민 문제.

아제스트는 팔짱을 끼며 데지르의 말에 집중했고, 프람도 귀를 쫑긋 세웠다.

데지르는 그런 그들에게 자신이 어 제 겪었던 이야기를 설명해 주었다.

어젯밤 영주의 집무실에서 업무를 보고 있던 와중에, 에율란이 왔다는 것. 그녀가 부랑민들의 추방을 제안 하고, 비록 죄인에 한해서지만 영주 가 그들의 추방을 결정하자 퀘스트 의 진행도가 내려갔다는 것.

그리고 그것이 실제 역사에서 영주 가 그러한 선택을 내렸다는 걸 반증 한다는 것을.


“이걸 봐 줄래, 아제스트?”


이야기를 끝마친 데지르는 갑자기 주머니 속에서 손수건을 꺼내어 아 제스트에게 내밀었다. 재질은 싸구 려지만, 새겨진 문양은 아름다웠다.


“대단히 정교한 자수군.”

“어떤 부랑민 아주머니가 만든 거 야. 하지만 이건 팔지도 못해. 왜냐 하면 부랑민이라는 이유로 사람들이 시장에 들어오는 것을 금지시켰거 드 ”

데지르는 고개를 저었다.

“아제스트, 여기서 뭔가 생각나는 거 없어? 일부만 보고, 부랑민 전체 를 해악을 끼치는 존재라고 단정 짓 는 모습들을 보고 말이야.”


       ?”

아제스트와 프람은 고개를 기웃거 렸다. 한참을 생각해 봐도 대답을 알 수 없다.

그것은 그녀가 알 수 없는 문제였 다. 이것은 오직 그런 취급을 받아 본 자들만이 알 수 있다.

문득 프람이 손을 들었다. 데지르 가 그를 가리키자 프람이 자신 있게 말했다.

“베타 클래스?”

“ 맞아.”

베타 클래스.

데지르와 프람은 베타 클래스였다. 그들은 자신들에게 가해진 멸시와 차별을 똑똑히 기억했다. 평민이라 는 낙인 때문에 제대로 배울 기회조 차 얻지 못했던 그때를.

“부랑민이기 때문에 해악이라고 단 정 짓는 이들을 보면, 평민이라고 무능하다 단정 짓는 니플레카 교수 가 떠오르지 않아?”


“ 그건

누구보다도 니플레카 교수의 옆에 서 그를 지켜봐 온 아제스트는 침음 성을 삼켰다.

“부랑민들 중에 범죄자가 있다면, 그들은 처벌해야 하는 게 맞아. 하 지만 일부만으로 전체를 판단하는 것은 납득할 수 없어. 게다가 그들 에게 기회조차 주지 않은 채 궁지로 내몬 이 사회에 원인이 없다고 말할 수 있겠어?”


아제스트는 한 방 먹은 듯한 표정 을 지었다.


프람이 말했다.

“이게 클리어가 연관이 있는 건가 요?”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“부랑민이 발생하는 문제이니, 부 랑민을 없앴다면 그 문제는 해결되 어야 맞아. 그런데 그림자 세계는 영주의 그 선택을 ‘그릇된 선택’이 라고 판단했어. 나는 그게 이런 문 제를 껴안은 해결책이었기 때문이 아닐까 생각해.”

실제로 역사 속에서 빌헬름 에버나

튼의 선택이 어떠한 결말을 가져왔 는지, 어째서 그림자 세계가 그 선 택을 그릇된 선택이라고 판단했는지 데지르는 알 수 없었다. 지금의 그 로서는 오로지 추론을 할 뿐이었다.

“다행히 상황은 나쁘지 않아. 일단 식량이 불타지 않았어. 당분간은 버 틸 만한 수준이지. 또한 숙적이었던 야만족 문제도 해결되었으니 영지를 위협하는 적도 없는 상황이야. 차분 히 해결책을 생각해 보자.”


본래 역사에서는 부랑민을 내쫓는 다는 선택을 할 수밖에 없는 상황에 내몰렸던 것이지만, 지금은 그렇지 않았다. 아직은 차분하게 해결책을


찾을 여유가 있었다.


“단장님!”

그때, 식당 안에서 한 기사의 목소 리가 울려 퍼졌다.

아제스트가 뒤를 돌아보자, 주변을 홅어보고 있던 기사가 그녀를 발견 하곤 다가왔다.

“아, 책사님도 여기 계셨군요. 마침 잘됐습니다. 당장 두 분께서 오셔야 할 것 같습니다.”


“무슨 일이지?”

“그게 니다.”

직접 보셔야 할 것 같습

성벽 위에 선 데지르와 프람, 아제 스트는 숨을 헉하고 들이마셨다.

차디찬 공기가 폐 속을 가득 매웠 다. 부릅뜬 눈은 새빨간 핏발이 서 있다.

“이건……

눈앞을 가득 매운 엄청난 인파. 성 의 정문에 수많은 사람들이 모여서 꿈틀거리고 있었다.

배를 곯은 사람, 누더기를 껴입은 사람, 동상이 걸려서 신음하는 사람. 하나같이 몹시도 초췌해진 얼굴로


성을 바라보고 있었다.


그들은 부랑민들이었다.

“들여보내 주시오!”

“아이가 죽어요! 제발 들여보내 줘 요! 최소한 아이만이라도!”

소리들이 메아리쳐서 귓속에 깊숙 이 틀어박힌다. 그들의 숫자는 넉넉 잡아도 3천 명은 될 것 같았다.

몹시 좋지 않다. 끔찍한 광경을 확 인한 데지르와 프람의 표정은 몹시 새하얗게 질렸다.

“으


아제스트는 침음성을 흘렸다.


성문 아래에서 우굴거리는 부랑민

들을 병사들이 저지하고 있었다. 성 문은 굳건하게 닫혀서 열리지 않은 상태였다.

비단 데지르와 프람뿐만 아니라, 병사들의 얼굴에도 당황한 기색이 역력했다.

“도대체 어디서 이렇게 많은 부랑 민들이 온 거야?”

“이게 무슨 상황이지

보통 때 같으면 부랑민들을 들여보 내 주었을 것이다. 부랑민들을 받아 들이는 것이 바로 영주의 정책이었 으니까.

하나 현재 온 부랑민들의 수는 너 무나도 많았다. 당황한 병사들은 성

문을 아예 닫아 출입을 봉쇄해 버렸 다.

그것은 몹시 잘한 조치였다고 할 수 있었다. 저 정도 인원이 성내로 진입했다면 조치가 굉장히 어려웠을 것이다.

청천벽력 같은 상황에 데지르는 입 을 열지 못했다.

“이 정도 수는

위험해.”

이들을 받아들이면 겨우 버티고 있 는 식량도 바닥나고 말 것이다.

꿈틀대는 부랑민들이 모여든 모습 이 홉사 출렁이는 파도처럼 느껴졌 다. 마치 이래도 부랑민들을 내쫓지 않을 거냐고 묻는 것 같았다.

“어째서 우리를 들여보내 주지 않 는 거지!”

“부랑민들이라면 다 받아들인다고 했잖아요!”

“왜 우리만 차별하는 거냐!”

“당장 성문을 열어!”

어조가 다소 격해졌다. 비난이 섞 여 있는 말도 섞여 있었다.



다소 격해진 부랑민들의 목소리가 귀에 처박혔다. 자신들을 받아들이 지 않기에 분노하는 부랑민들. 이미 영주가 베푸는 은혜는 그들에게 있 어 몹시도 당연한 것이 되어 있었

다.

황망하게 서 있는 그들 앞에 누군 가 무릎을 꿇었다. 영주에게 보냈던 전령이 었다.


데지르가 그를 향해 물었다.


“영주님은 뭐라고 하시지?”

“일단 저들을 모두 받아들이랍니 다.”

‘당연히 그렇겠지.’

이미 예상하고 있던 바였다.

“정말 받아들일 생각이냐, 데지 르?”


아제스트가 물었다.


“간신히 다잡은 치안이 모두 박살

날 거다. 아니, 그거야 내가 노력해 서 어떻게든 유지한다고 하더라도, 식량은 어떻게 할 거지? 지금 그들 을 받아들인다는 건 영지의 존속의 문제다.”

에버나튼의

그것은 메인 퀘스트의 이름이자, 그들에게 당면한 과제이기도 했다.

데지르는 부랑민들을 바라봤다. 병 사들은 현장 책임자인 데지르의 지 시를 기다리고 있었다.


“지시를.”

프람, 아제스트는 그의 입을 바라 보았다.

꾹 다문 입술은 한참 뒤에서야 열 렸다.


“개문（開 門）.”


데지르의 지시가 떨어졌다. 병사가 소리 높여서 말했다.


“성문을 여시란다!”


“성문을 열어!”


지시가 곧 다른 병사들에게 퍼져 나간다.


데지르는 아제스트를 향해 말했다.

“아제스트, 일단 그들을 잘 통제해 줘.”


     맡겨 둬라.”

아제스트는 성벽 아래로 내려갔다. 그녀는 병사들에게 부랑민들이 진입 할 길을 만들도록 지시했다.

데지르는 그런 모습을 바라보면서 주먹을 움켜쥐었다.

‘잘난 듯이 그들에게 기회조차 주 지 않으면 안 된다고 말했는데, 그 들을 더 받아들이는 것을 망설였 어.’

망설였다.

부랑민들을 받아들일지 말지 망설 였다.

현상의 유지조차 버겁다는 생각이 들자, 더 이상 받아들일 수 없다고


생각했다.


    젠장.’

데지르는 한순간 망설인 자신이 한 심하다는 생각이 들었다. 앙다문 입 술에서 피의 비린 맛이 올라왔다.


“데지르 님.”

프람이 다가왔다.

데지르는 희미한 미소를 지어 보였 다.


“미안해, 프람.”

“아니에요. 저는 언제나 데지르 님 의 의견을 따를 거예요.”

“고마워.”

쿠구구구궁!

쇠사슬이 돌아가는 소리가 울려 퍼 지고, 마침내 성문이 열렸다.

밀물처럼 부랑민들이 몰리기 시작 한다. 아제스트의 지시에 따라서 부 랑민들은 통제된다. 차근차근 부랑 민들이 들어왔다. 그리고 마지막 사 람이 들어왔을 때, 알림음이 울려 퍼졌다.



-부랑민 문제의 진행률이 15퍼센 트 감소합니다. （진행률 12%）


54화. 에버나튼 (6)




-부랑민. (진행률 1%)

부랑민의 수가 영지 내의 치안이 감당할 수 있는 범위를 크게 넘어선 상태입니다. 강도와 살인 등 중범죄 가 매일같이 벌어지고 있습니다.

영지민들은 알 수 없는 불청객들에 게 공포를 느낍니다. 상인들은 더 이상 이 영지에 오려 하지 않습니 다. 지역 경제가 크게 위축됩니다.



차가운 기운이 감도는 회의실.

에버나튼 영주를 포함한 에버나튼 영지의 수뇌부들이 모두 한자리에 모였다. 영주 빌헬름 에버나튼, 기사 단장 아제스트, 책사 데지르 아르망, 그리고 부랑민의 추방을 강력하게 주장하고 있는 기사 에율란이 그곳 에 자리했다.

회의가 열리고 있었다. 부랑민들의 문제를 논의하기 위해서 소집된 회 의였다.

“부랑민의 수가 지나치게 많습니 다, 영주님.”

에율란이 영주를 향해 말했다.

“또한 그들은 이미 저희의 호의를 권리로 착각하는 지경에 이르렀습니

다.”


에율란은 격분했다.

부랑민들은 에버나튼 영지에 아무 런 감사함도 느끼지 않고 있었다. 그들은 이곳 영지에 들어오는 것을 무척이나 당연한 것으로 여기고 있 었다.

“가장 심각한 것은 식량 문제입니 다. 이대로라면 저희 영지는 겨울을 버틸 수가 없습니다. 그러니 당장이 라도 부랑민들을 내쫓아야 합니다!”

“그건 안 될 일입니다!”

줄곧 오가는 의견을 듣고만 있던 데지르가 당장 반발하고 나섰다.

“영주님이 어째서 부랑민들을 받아 들이셨습니까? 그것은 백성들을 생 각하는 마음 때문입니다. 부랑민들 을 내쫓는 건, 그런 영주님의 신념 을 저버리라는 소리입니다.”

“자네가 말하는 그 백성의 범위에 는 부랑민들뿐만 아니라, 우리 영지 민도 포함되는 단어다. 부랑민들을 위해 희생당하는 영지민들 또한 백 성. 소수를 위해서 다수가 희생해야 한다는 말뿐이 되지 않아.”

에율란의 목소리에서 그녀의 감정 이 격양되었음이 느껴졌다. 그녀는 계속해서 말을 이었다.

“생각해 보게. 부랑민들은 얼굴 한

번 보지 못한 자들이며, 우리의 호 의를 당연하다는 듯이 받아들이지. 자네 같으면 오랫동안 자네를 믿어 온 영지민들을 위한 결정을 내리겠 나? 아니면 처음 보는 이들을 위한 결정을 내리겠나?”

“하지만 우리에게는 양쪽을 구할 능력이 있습니다. 양쪽을 구할 능력 이 있음에도 불구하고, 어느 한쪽을 포기하는 것은 백성을 위한 길이라 고 할 수 없습니다.”

“능력이라고? 시민들은 불안한 치 안에 겁에 질려 있고, 우리들의 식 량은 한정되어 있네. 더 이상 식량 을 구할 방법도 없어! 현실을 깨닫

게!”

“쫓아내는 것만을 고려하지 말고, 다른 대책도 고려해야 될 필요가 있 습니다.”

“어째서 무조건 쫓아내는 것만이 유일한 방법인 것처럼 이야기하시는 거죠? 왜 다른 대책을 고려해 보려 고 시도조차 하지 않는 겁니까!”

“그렇다면 방법을 제시해 보게. 제 시할 수 있나? 지금 당장 저 천둥 벌거숭이처럼 날뛰는 저 부랑민들을 진정시키고, 그들이 밥을 먹지 않게 할 수 있냔 말이다.”

“그쯤하면 됐네.”

영주가 말했다.

“영주님!”

“나는 모든 이들을 구원할 수 있을 것이라고 생각했네. 언젠가는 말이 야. 하지만 그것은 불가능했어. 한때 지나가 버린 내 오랜 신념의 일부분 이었지. 내가 잘못 생각했던 거였 네.”

영주는 데지르를 바라보았다.

“내 신념을 위해서 노력해 준 건 고맙군. 하지만 고집스럽게 신념을 붙잡고 있을 만한 상황이 아니야. 그들을 받아들이는 것은 영지가 감 당할 수 있는 선을 넘은 거야. 자네 도 알고 있지 않나.”

“그렇다고 받아들일 수 있는 선을 정해 놓고 받아들일 수도 없는 노릇 이지.”

어째서 다른 부랑민들은 받아들이 고, 우리들은 내쫓는가? 그러한 논 리를 들고 올 것이 뻔했다.

“이상과 현실. 거기에 마무리 지을 때가 온 것 같군.”

겨울보다도 차가운 현실을 자각한 다. 달콤하기만 했던 이상에서 깨어 난다.

“모든 이들을 구원해 내는 것은 처 음부터 불가능했어. 아니, 그렇다기 보다는 내가 그들을 품을 수 있는 능력이 되지 못한 거겠지. 나로서는

이 이상 버틸 수가 없군.”

영주는 한숨을 내쉬었다.
“부랑민들에게 고하게. 에버나튼 영지가 그들의 안식처가 되어 주지 못해서 미안하다고.”

“알겠습니다!”

에율란이 기쁜 듯한 목소리로 말했 다.

부랑민들의 추방이 거의 확정이 된 순간이었다.



아제스트 그들의 대화를 그저 지켜 만 보고 있었다.


빌헬름 에버나튼의 그릇된 선택을

바로잡는 것이 그림자 세계의 클리 어 방법. 지금 이대로라면 영주는 역사를 반복하고, 퀘스트는 실패하 리라.

하지만 아제스트는 아무런 말도 할 수 없었다. 자신이 만약 영주와 같 은 입장이었다면 똑같은 선택을 했 으리라는 생각이 들었기 때문이다.

그렇게 아제스트가 생각에 잠겨 있 을 때, 데지르가 영주의 앞으로 다 가갔다. 그리고 그의 앞에 무릎을 꿇었다.


예상치 못한 상황이었다.


“ 이틀만.”

데지르가 입을 열었다.

그것은 간청. 비굴하다고 해도 좋 았다. 한때 누군가 지향했지만 지금 은 내버린 이상을 좇기 위해서, 이 제는 누구도 지지하지 않는 부랑민 들 위해서 그는 자신의 자존심을 버 렸다.

그는 간절하게, 그리고 무척이나 간곡하게 말했다.

“이틀만 더 시간을 주십시오. 어떻 게든 방법을 찾겠습니다.”


이틀.


단 이틀.

아제스트는 데지르의 뒷모습과 영 주를 번갈아 가며 쳐다보았다.

모두가 숨죽인 채 조용히 영주의 결단을 기다렸다.


“좋다. 이틀의 말미를 주겠다.”





부랑민들의 유입으로 인해 당장 체 감되는 문제는 식량 물가의 상승이 었다.

그로 인해 성내에 병사들에게 제공 되는 식사들도 훨씬 단출해졌다. 반 발이 꽤 있었지만, 영주가 모범 삼 아 병사들과 같은 식당에서 식사를 하는 것으로 불만을 잠식시켰다.


그런 가운데 시간은 흘러간다.


이틀.

데지르에게 주어진 시간이었다. 이 틀이 지나면 부랑민들은 추방되고, 퀘스트는 실패하게 된다.

데지르는 필사적으로 머리를 굴려 서 해결책을 강구하려 했지만, 언제 나 결론은 하나였다.


답이 없다.


데지르 아르망이 내린 결론이었다.


아무리 생각을 거듭해 보아도, 해 결책이 보이지 않았다.

어떤 방법을 제시해 봐도 ‘부랑민 들을 쫓아낸다.’라는 해결책 이상의

성과를 거두어 낼 수 없었다.

단적인 예로 데지르가 처음에 떠올 린 생각 중에는 재주를 가진 부랑민 들을 키워 낸다는 방안도 있었다.

재주를 가진 부랑민들을 육성하고, 그들이 생산한 물품을 영지를 방문 하는 상단을 이용해서 판매하는 것.

하지만 그것은 실행하기에 너무나 도 원대하고, 장기적인 계획이었다.

그들을 일일이 키우고, 판매 체계 를 구축하고, 물품을 판매하는 것에 는 아무리 적게 잡아도 1개월 이상 은 소모됐다.

그러나 부랑민 문제는 눈앞에 닥친 문제다. 식량과 치안 문제. 그림의


떡인 상황이나 마찬가지였다.


데지르는 한숨을 내쉬었다.

‘어쩐지 4급 그림자 세계치고는 보 상이 엄청나게 좋더라.’

이 그림자 세계를 통해 얻을 수 있는 보상은 토아의 문장. 소유자의 마나량을 늘려 주는 아티팩트.

데지르는 체내에 보유하고 있는 마 력의 한계로, 자력으로 1서클 이상 을 구축할 수 없었다. 하지만 토아 의 문장만 있다면 3서클을 구축하는 것도 꿈은 아니게 되는 상황이었다.

하지만 보상이 크면 클수록 퀘스트 는 어렵기 마련이다.

‘실패해선 안 돼.’

지금의 데지르에게 토아의 문장은 그 무엇보다도 간절한 것이었다. 그 것을 얻지 못하면 그는 당초의 계획 을 처음부터 다시 세울 수밖에 없었 다.

급등한 물가로 인해 찾는 손님이 없자, 많은 노점상들은 문을 닫은 상태였고, 거리에는 많아진 부랑민 들 탓에 영지민들은 더 이상 산책하 는 여유를 즐기지 않았다.

싸늘한 바람만이 불어오는 에버나 튼 영지에서 이전의 활기찼던 분위 기를 느낄 수 없었다.


데지르는 쌓인 눈을 푹푹 밟아 가

면서 앞을 향해 나아갔다.

주택가를 벗어나서 부랑촌에 도착 했을 무렵에야 사람의 흔적이 느껴 졌다. 물론 그것은 즐거움이나 활기 와는 거리가 먼 흔적이었다.


“줄에서 벗어나지 마시오!”

“새치기하면 식량 배급을 하지 않 을 것이오!”

병사들의 소리가 들려온다.

부랑민들의 줄은 길게 이어져 있었 다. 그들은 죽은 눈으로 병사들의 지시에 따른다.

데지르가 다가가자 주변의 병사들 이 그를 향해 경례를 했다.

“신경 쓰지 말고 일에 신경 쓰도 록.”

“알겠습니다.”

식량 배급을 하는 중이었다. 부랑 민들은 두 손을 비벼 언 손을 녹이 며, 자신의 차례를 간절하게 기다리 고 있었다. 하지만 그렇게 기다려도 얻는 식량은 무척이나 적었다.

그렇게 데지르가 길게 이어진 줄을 보고 있을 때, 누군가 그의 이름을 불렀다.


“데지르 오빠!”

뒤를 돌아보자 아제스트의 옆에서 손을 흔들고 있는 리리카가 보였다.

그녀 또한 부랑민 중 한 명이었다. 그녀는 성에서 쫓겨나다시피 나오게 되었다.

그녀는 주먹만 한 호밀빵을 손에 쥐고 있었다. 배급받은 식량이었다.

데지르는 그녀를 향해 다가갔다

“기다리는 동안 지루하지 않았어?”

리리카는 고개를 세차게 흔들었다.

“아니, 아제스트 언니가 같이 줄 서 줘서 하나도 지루하지 않았어!”

아제스트는 플레이트 아머를 착용 한 채 리리카의 옆에 서 있었다. 식 량 배급을 감독할 겸 리리카를 지켜 준 것이었다.

“일이 이렇게 돼서 정말 미안해, 리리 카.”



“아니, 오빠가 왜 미안해. 오빠는 나한테 잘해 줬잖아. 오히려 그렇게 지낼 수 있었던 건 데지르 오빠 덕 분이었는걸. 물론 프람 님이랑 데지 르 오빠랑 같이 있지 못하게 되어서 아쉽긴 하지만.”



“그런데 왜 쫓겨난 건지 이유라도 말해 줬으면 좋겠는데 제프란 아저 씨도 입을 꾹 다물고 아무 말도 안 해 주고……. 혹시 내가 일을 잘 못 해서 그런 거야? 뭔가 실수라도 해 서 쫓아낸 거야?”


“몇 번이나 말했지만, 그건 절대로 아니야.”


“그러면?”


데지르는 입을 꾹 다물었다.

어떻게 말할 수 있겠는가. 사실 그 대로를 이 소녀에게 말하는 것은 대 단히 가혹한 일이다.


“언젠가 다시 올 수 있을 거야.”


“그럼 그때까지 카를로스를 잘 돌 봐 줘.”


“ 카를로스‘?”


“내가 만든 눈사람의 이름.”


    그래, 맡겨 둬.”

인사를 한 리리카는 이윽고 부랑민 들 사이로 들어갔다.

55화. 에버나튼 (7)




거의 전쟁터 같은 북새통이었다. 뻘뻘 땀을 흘리면서 병사들에게 이 런저런 지시를 하고 있는 프람이 보 였다. 영지의 기사조차 일부 동원되 어 식량 감독을 하고 있는 상황이었 다. 병사들은 짜증 난 기색이 역력 했다.

“어차피 이틀 뒤면 쫓아날 놈들이 쓸데없이 식량이나 축내고 말이야.”



“불쌍하긴 한데, 우리 먹을 것도 부족한데 꼭 줘야 하는 건가?”



“식량이 넉넉하다면 모를까, 영주 님은 무슨 생각이신 건지……

병사들의 중얼거림.

틀린 말은 아니었다. 보통의 인간 이라면 누구나 그렇게 생각한다. 본 인이 풍족해야 남에게 나눌 마음이 드는 것이다.


“데 지르


아제스트가 데지르를 향해 다가갔 다. 그녀는 그에게 손을 뻗으려다가 멈췄다. 말을 하기 위해 열렸던 입 은 맥없이 닫혔다.


“더러운 기분이야.”

참으로 오랜만에 느껴 보는 감정이

라고 데지르는 생각했다.

어떻게든 발버둥 쳐 봐도 생명을 구할 수 없는 빌어먹을 느낌. 능력 밖의 일을 접했을 때의 무력감.

데지르는 주먹을 움켜쥐었다.

‘뭐라도 좋아. 뭐라도 단 한 가지 단서가 주어진다면…… 아니, 단 하 나의 도움만이라도 주어진다면……

“방법은 어떻게 생각해 보셨습니 까?”

데지르의 존재를 확인한 에율란이 그를 향해 다가오고 있었다. 그도 식량 배급을 감독하던 기사 중 한 명이었다.

“에율란 경의 말씀은 마치 제가 그 러지 못하기를 바라는 듯하군요.”

데지르가 대답했다.

“그럴 리가요. 비록 저 개인적으로 는 부랑자들을 싫어합니다만, 감히 영지의 미래를 논하는 일에 사사로 운 감정을 개입할 수 있겠습니까? 저는 책사님이 합당한 방법을 떠올 리길 간절히 바라고 있습니다.”

“그렇게 재촉하지 않아도 반드시 방법을 제시할 것이니 걱정하지 않 으셔도 됩니다.”

“그래요. 그래야겠죠. 왜냐하면 당 신 또한 부랑자니까요.”

데지르는 영주의 호감을 사기 위해 거짓을 섞어서 그가 원하는 인물의 모습을 연기했었다.

그리고 그때의 거짓말 중 하나가 자신이 부랑자라는 것.

데지르는 부랑민이 아니었지만, 굳 이 그녀의 오해를 풀기 위해 사실을 밝혀 영주의 신뢰를 잃을 필요는 없 었다.

어차피 그는 에율란이 자신을 어떻 게 보든 크게 중요하지 않았다.

“아무리 책사라 하더라도 부랑민인 이상 내쫓겨야 한다는 사실은 변하 지 않습니다. 아니, 그렇지 않다 하 더라도 제가 그렇게 만들도록 하죠.

아무리 자그마한 사항이라도 예외가 있어선 안 되는 법이니까요.”

영주는 부랑민의 추방에 예외가 없 다고 말했다. 그 얘기를 에율란이 말하고 있는 것이었다.

“어찌 되었든 간에 그런 이야기입 니다. 타인을 구하기 위해서 무릎을 꿇었다? 웃기지도 않아요. 결국 당 신은 쫓겨나기 싫어서 무릎을 꿇었 을 뿐입니다. 비참하게 스스로의 목 숨을 구걸한 것이나 다름없어요.”

그 순간, 데지르는 아제스트의 손 목을 붙잡았다.

치고 나가려는 아제스트는 한 박자 빨리 손목이 붙잡혔다.

아제스트가 그것을 뿌리치려는 찰 나, 데지르는 그녀를 향해 속삭였다.


“너답지 않아. 흥분할 필요 없어.”

자신이 얻어터질 뻔했던 것조차 모 른 채 에율란은 말을 이어 나갔다.

“부랑민들이란 족속들은 어떻게 하 나같이 이기적이고, 자기중심적인 지……

웅성웅성.

바로 그때였다. 어디선가 목소리가 커지기 시작하더니, 점점 일대의 소 란이 벌어지고 있었다.

병사 몇 명이 충원되어 부랑민들에 게 향하고 있었다. 일대의 소란이

벌어진다.

“한 시간에 한번 꼴로 이런 일이 발생한다니까요? 남의 식량을 빼앗 으려고 싸움이 나는 겁니다. 미개한 놈들.”


꽤 큰 싸움이 일어나는 모양이었 다. 비명 소리가 커져 가고 있었다. 일대의 병사들이 모두 동원되어 군 중 사이에 끼어들고 있었다.


‘싸움인가?’

아니, 그렇다기보다는 뭔가를 막는 형태에 가까웠다. 누군가 데지르와 아제스트를 향해 접근하려고 하는 데, 그것을 병사들이 막는 것이었다.

겹겹이 쌓여진 병사들 탓에 무슨 상황인지 제대로 보이지 않았다.

그때, 짜증이 가득 섞인 목소리가 들려왔다.

“아, 그러니까 저쪽에 만나 봐야 할 사람이 있다니까 그러네!”

“책사님께 접근할 수 없습니다.”

“아는 사람이라니까!”

아제스트와 데지르는 서로를 멀뚱 히 쳐다보았다.


분명 익숙한 목소리였다.


“로맨티카 목소리지?”

아제스트가 고개를 끄덕였다. 그 둘은 병사들을 향해 다가갔다.

재미있는 구경거리가 생겼다는 듯 에율란도 그들을 따라 한창 실랑이 가 벌어지고 있는 장소를 향해 이동 했다.

“아, 정말! 저기 있는 저 사람들 아는 사람이란 말이야!”

“어떻게 부랑민 주제에 책사님을 안다고....

“부랑민이 아니라고 몇 번을 말해 야 되는 거야, 이 머저리들아!”

가까워질수록 더 분명하게 알 수 있었다.

이 목소리는 분명 로맨티카였다.


“풀어 줘. 아는 사이 맞아.”

“아, 책사님.”


병사들이 주춤거리며 뒤로 물러났 다. 동시에 한 소녀의 모습이 드러 났다.


“그것 봐! 아는 사이라니깐!”

병사들을 향해서 확 주먹을 치켜들 정도로 몹시 성깔 있는 소녀였다.

병사들은 물러가고, 로맨티카는 데 지르의 앞에 섰다. 일주일만의 재회 였다.


로맨티카가 말했다.


“오랜만이다, 데지르!”

“무사해서 다행이야, 로맨티카.”

“그럼 3서클 마법사, 로맨티카인

걸! 당연히 무사해야지.”

허리에 손을 올린 채 가슴을 내민 다. 묘하게 자부심이 느껴지는 몸짓 이었다.

그 활기에 데지르는 슬며시 미소 지었다.


“그동안 어디 있었던 거야?”

“여기서 말 타고 하루 거리에 있는 케르반 영지. 그곳에서 퀘스트를 진 행하고 있었어. 그러다가 메인 퀘스 트에 진입하게 되었고, 여기 오게 됐어. 성안에 들어오는데 다짜고짜 이쪽으로 합류시켜버리는 거 버렸지 만.”

스스로 메인 퀘스트에 진입해서 찾

아왔다니, 데지르는 로맨티카에게 기특함을 느꼈다.

“하지만 상황이 별로 좋지 않나 봐? 부랑민 문제 진행률도 오히려 떨어졌던데.”

로맨티카는 그동안 다른 곳에 있었 으니, 현 상황에 대해서 잘 모를 것 이다.

데지르 아르망은 로맨티카에게 그 동안의 일을 설명해 주었다. 어떻게 어떤 식으로 그림자 세계를 공략해 왔는지, 자신들이 어떤 위치에 있는 지.

또한 어제 엄청나게 많은 수의 부 랑민이 유입되는 바람에 여러 가지

문제가 생겼다는 점과 그 때문에 퀘 스트 진행률이 크게 떨어졌다는 사 실을 말이다.

“상황이 그다지 좋지 않아, 로맨티 카.”

가장 큰 문제는 식량이었다. 당장 먹을 게 없는 게 문제였다.

“영지의 여론 또한 별로 좋지 못 해. 내가 이틀 안에 방법을 생각해 내지 못하면 그들은 쫓겨나게 될 거 야.”


그리고 부랑민들이 쫓겨난다면 퀘 스트는 그걸로 실패.


끝이었다.

“흐음…… 그렇단 말이지?’

로맨티카는 턱을 매만졌다.

“일단은 여기까지 오느라 수고했을 텐데 들어가서 좀 쉬도록 해. 영주 성에는 내가 말해 두도록 할게.”

긴 여정을 했을 로맨티카를 위해 데지르는 잠깐의 휴식 시간을 주려 고 했다. 당장 생각한다고 뭔가 대 책이 떠오를 리는 없었다.

로맨티카는 데지르의 말에 고개를 끄덕였다.

“그 제안은 고맙게 받아들일게. 마 침 피곤했었거든. 그런데 문제는 그 게 다야?

“응‘?”

“부랑민 문제를 해결하기 위해서는 식량 문제만 해결되면 되냐고?”

로맨티카의 말을 데지르는 순간 알 아듣지 못했다.

“완전히라고는 할 수 없지만, 거의 해결할 수 있을 거야. 부랑민을 내 쫓는 가장 큰 이유가 식량 때문이었 거든.”

“아무리 훌륭한 대책을 세워도 식 량이라는 실물은 한정되면 무용지물 이니까.”

로맨티카가 문제의 핵심을 정확히 짚어 냈다.

그녀는 팔짱을 끼고 있었다. 웃음 기를 참지 못하고 씰룩대는 입가에 는 데지르에게서 우위를 점한 것에 대한 기쁨이 여지없이 드러나 있었 다.


데지르가 물었다.


“뭔가 방법이라도 떠올린 거야?”

“하아? 방법을 떠올려? 내가 왜?”

반쯤 놀리는 듯한 말투다.

“지금 당장 문제를 해결할 수 있는 데 어째서 방법을 떠올리고 있어야 하는 거야?


“ 뭐?”

“내가 해결해 줄게. 식. 량. 문. 제.”

데지르가 눈을 동그랗게 떴다. 무 슨 말을 들었는지 믿을 수가 없었 다.

로맨티카의 큰 목소리를 들었는지, 에율란이 데지르와 로맨티카 사이에 끼어들었다.

“어떻게 너 따위가 식량 문제를 해 결할 수 있다는 말이냐?”

대화 중에 끼어드는 행위는 상당히 무례한 행위였다. 다시 말해서 그녀 가 그만큼 로맨티카와 데지르를 깔 보고 있다는 말이 되었다.

로맨티카의 눈이 차갑게 내려앉았 다.

“너 따위? 당신 누구?”

“에율란 릴리스틱. 위대한 에버나 튼의 기사이자, 기사단장님의 부관 이다.”

“아아, 그러셨구나. 꽤 높은 신분이 셨네. 어쩐지 말을 참 싸가지 없게 하시더라.”

빠직.

시작이 좋지 않았다. 에율란이 버 럭 소리를 질렀다.

“이 무례한 년이 지금 뭐라고 입을 나불대는 거냐!”

“아니, 들어 봐. 시작은 아줌마가 먼저 했다니까? 내가 누군지 알고

너 따위라고 말하는 거야?”

검을 든 기사 앞에서 주눅들 법도 하건만, 로맨티카 또한 쌍심지를 치 켜들며 물러나지 않았다. 자존심을 건드린 것이다.

그 기세에 에율란 또한 지금까지의 태도를 잃고 주춤거렸다. 그리고 조 금 가라앉은 목소리로 말했다.

“고작해 봐야 부랑민 아닌가.”

“아니라고 몇 번을 말해야 하는 거 야!? 감히 내게 부랑민이라니. 그 취급은 이제 짜증이 나려고 하니까 적당히 해 둬!”

데지르는 로맨티카의 복색을 살펴 보았다. 그녀가 걸치고 있는 옷의

복색이 예사롭지 않았다.


56화. 에버나튼 (8)




질 좋은 천으로 짜 올린 고급스러 운 복색. 생각지도 못한 만남에 미 처 알아차리지 못하고 있었는데, 굉 장히 최상급의 원단으로 만든 옷이 었다.


에율란이 말했다.

“네가 누구든 간에 이 많은 부랑민 들의 식량 문제를 해결하는 것은 불 가능하다.”

“마치 아줌마는 해결하지 말아야 된다는 말투로 말하네. 오히려 내가

당신이었으면 기뻐하면서 어떻게 문 제를 해결할지에 대해서 물어볼 것 같은데. 너무 속이 보이잖아?”

로맨티카가 에율란의 말을 지적했 다.

“게다가 당신, 너무 버릇없어. 대화 중에 끼어드는 것은 어느 나라 예의 인 거야? 스스로의 권위를 주장하기 이전에 남의 권위를 존중부터 하는 건 어때? 아, 설마 그런 자각도 없 었던 건가? 기사라서 머리에 근육만 차 있다거나 그런 거야?”

신랄하기 짝이 없는 말투였지만 구 구절절 옳은 지적이었기에 에율란은 씩씩대기만 할 뿐, 그 이상의 행동

은 할 수는 없었다.

데지르는 로맨티카에게 조용히 속 삭였다.

“로맨티카, 너 그림자 세계에서 무 슨 역할을 맡았어?”

“참 빨리도 물어본다.”

가볍게 로맨티카가 휘파람을 불자 군중의 무리에서 어리바리해 보이는 청년 한 명이 튀어나왔다. 그는 검 은 가죽으로 만든 무언가를 로맨티 카를 향해 내밀었다.

로맨티카는 가볍게 그것을 훑어보 고서는 데지르를 향해 그것을 내밀 었다.

그것은 장부였다. 장부를 받아 든 데지르의 입이 떡 하고 벌어졌다.

“나는 상인이야. 그리고 나는 상인 의 방식대로 이 영지의 문제를 해결 해 주겠어.”

“ 진짜냐

이거.”

영지에 가까운 숲속.

데지르는 경악을 금치 못하고 있었 다. 그것은 데지르와 함께 온 모든 사람 또한 마찬가지였다.


부릅떠진 눈. 벌어진 입은 다물어


질 생각을 하지 않고 있다.


“워워워-.”

숲속에 나열된 것은 마차였다. 그 것도 작은 마차가 아니라, 네 마리 의 말이 이끄는 대형 마차.

무려 사십 개가 넘는 마차가 숲 일대를 가득 메우고 있었다. 그리고 마차를 관리하는 많은 사람들.


“마, 말도 안 돼. 이게 무슨……

멍하게 중얼거리는 에율란을 뒤로 한 채, 데지르 일행은 전방을 향해 걸었다.

마차를 관리하는 이들은 통일된 복 색을 하고 있었다. 그들은 로맨티카

를 보자마자 가볍게 목례를 했다.

로맨티카는 데지르와 아제스트를 향해 설명을 시작했다.

“내가 이끄는 상단이야. 주로 취급 하고 있는 물품은 의류였지. 뭐 지 금은 사업 방향을 크게 돌렸지만.”

로맨티카는 마차 중 하나로 다가 가, 그 내부를 보여 주었다. 마차 내부에는 식량이 꽉꽉 들어차 있었 다. 밀을 시작으로, 종류마저도 다양 했다.

“부랑민들이 에버나튼 영지에 몰려 들고 있다는 정보를 접했거든. 부랑 민의 숫자를 봤을 때, 에버나튼이 그 수를 모두 감당할 수 있을 리가

없지. 당연히 식량의 가치가 가장 뛸 거라고 예상했어.”

로맨티카가 상단주로 있음으로 인 해서 그녀의 상단은 나름 잘나가고 있었다.

본적을 두고 있는 영지뿐만 아니 라, 타 영지에도 세력을 확장할 정 도였다. 로맨티카의 탁월한 장사 수 완 아래, 상단은 전성기를 달리고 있었다.

그리고 그 정도 규모의 상단이 가 용할 수 있는 모든 재화를 정리하 고, 식량을 매입했다.


“그리고 올인(All-in)했다.”

과감하다. 지나칠 정도로 공격적이

었다. 어쩌면 이런 공격적인 운영이 상단을 이 정도까지 키울 수 있었던 걸지도 모른다.

정보를 얻고, 분석하고, 결론을 세 운 뒤, 과감하게 모든 것을 쏟아붓 는다.

하지만 일이 항상 계획대로 홀러가 는 것은 아니며, 계산과 조사로 모 든 것을 파악할 수 있는 것도 아니 다.

거기서 중요한 것이 감이다.

실패하면 모든 것을 잃을지도 모른 다. 감이라는 불확실한 것에 의존하 기에는 위험부담이 너무 컸다.

하지만 로맨티카의 감은, 지금 이

순간 최고의 결과를 가져왔다.

“도중에 도적 떼한테 모두 털릴 뻔 하기도 했지만, 다행히 막아 냈지. 왜 네가 기를 쓰고 3서클을 이룩하 라고 했는지도 알게 됐어.”

그녀는 자신이 착용하고 있는 라이 플을 들어 보였다.

데지르는 도적단들한테 짧게 애도 를 표했다.

로맨티카가 아제스트를 향해 말했 다.

“그래서 아제스트, 이 정도라면 얼 마나 버틸 수 있을 것 같은데?”

그들의 시선은 장부를 확인하고 있

던 아제스트를 향했다.

아제스트는 식량의 양과 영지 전체 의 식량 소모량을 비교했다.

“……이 정도 양이라면 겨울은 버 틸 수 있겠군.”

영지의 식량과 합친다면 겨울을 무 사히 보내는 것도 꿈은 아니었다.

식량 상황이 크게 개선되었다. 아 니, 어쩌면 식량 문제에 대해서는 더 신경 쓰지 않아도 될지도 모른 다.

데지르의 얼굴에 화색이 돌기 시작 했다.


“대단해. 정말 대단해, 로맨티카.”

“그렇지? 이 몸을 좀 더 칭찬하도 록 해.”

“진심으로 넌 그럴 자격이 있어. 정말로 큰일을 해 줬어. 진짜 고마 워, 로맨티카.”

“그, 그, 그렇게 치, 칭찬하면…… 그, 그 정도는 아니야. 너무 띄우지 마. 그렇게 안 띄워도 식량은 모두 줄 테니까.”

“로맨티카 님, 설마 이 물량을 전 부 공짜로 넘기시겠다는 건 아니 죠?”

상단을 이끄는 부관, 에밀이 말했 다.

“응? 아, 안 되나?”

“그러면 우리 상단은 망하잖아 요……

그 시선에 담긴 간절함을 느낀 로 맨티카는 알 수 없는 죄책감을 느꼈 다.

순간 잊고 있었지만, 이 그림자 세 계에서 로맨티카는 한 상단을 이끌 고 있는 상단주였다. 그녀를 믿고 따라온 상단 사람들의 기대를 한순 간에 배반해 버린 셈이 된다.



-서브 퀘스트 발생! 에버나튼 영 지와의 거래.

뛰어난 장사 수완으로 자금을 확충 한 상단은 식량을 가지고 왔습니다. 그 양은 에버나튼 영지가 겨울을 지 내기에 충분한 양.

하지만 모든 상단의 자금을 다 쏟 아부은 만큼, 식량을 공짜로 양도하 면 상단은 망하게 됩니다.

이들이 납득할 수 있을 정도로 합 리적인 거래를 통해 식량을 양도해 야 합니다. 그러지 않을 경우, 상단 측의 인물에게서 폭동이 일어나게 됩니다.

데지르와 로맨티카의 눈이 마주쳤 다. 이윽고 로맨티카가 빠르게 수습 을 시작했다,

“응? 아아", 그래. 그, 그렇지? 공짜 로 줄 수는 없지. 맞아. 거래를 해 야 해.”

데지르가 방법을 제시했다.

“반년 뒤에 대금을 치르는 조건으 로, 상단에 에버나튼이라는 이름을 빌려줄게.”

이름을 빌려 준다.

“다시 말해서 네가 이끄는 상단은 에버나튼 영지에서 운영하는 상단이 되는 거야.”

“브랜드 (Brand) 를 주겠다는 거구 나. 나쁘지 않네.”

에반이 목청 높여 소리 질렀다.

“에에엑? 잠깐만요, 잠깐만요. 상 단주님, 고작 몰락한 귀족 가문의 이름 빌려주는 거잖아요. 그딴 이름 을 받고 이 식량을 다 넘긴다고요? 그게 무슨 말이나 되는 거예요?”


황당하다는 말투에 로맨티카와 데 지르는 서로 슬며시 웃었다.


로맨티카가 입을 열었다.

“물론 지금 당장은 어마어마한 손 해겠지. 하지만 말이야. 에버나튼이 라는 이름은 아직까지도 아주 명망

이 높아. 네가 직접 말했었잖아? 에 버나튼은 모르는 사람이 없을 정도 로 유명한 가문이라고.”

“그렇긴 하지만

“유명한 가문을 이름을 업으면 일 단 신용도가 높아져. 괜히 귀족 가 문이겠니? 게다가 에버나튼은 주변 영지에 기사 지원해서 먹고사는 게 이 영지의 주 수입원이라면서?”

“잠깐만, 네가 그걸 어떻게 아는 거야?”

“에버나튼이라는 이름 표식만 붙여 놔도 웬만한 도적놈들은 건들지도 못할걸?”

몰락했다고는 하나, 에버나튼이라

는 이름은 여전히 유명했다.

“5년 안에 지금보다 몇 배는 뛰어 난 규모의 상단을 구축할 수 있어. 에버나튼이라는 이름을 빌리는 거라 면 식량 지원쯤이야 껌값이야.”

원대한 계획에 에반은 입을 벌린 채 대꾸하지 못했다. 로맨티카는 데 지르를 향해 시선을 돌렸다.

“우리 상단을 에버나튼의 전속 상 단으로 고용할 것. 영지민에 준하는 수준으로 대해 줄 것. 이걸로 괜찮 겠지?”

데지르는 연극처럼 과장스럽게 로 맨티카를 향해 인사했다.

“에버나튼 영지에 오신걸 환영합니

다, 로맨티카 님.”


나쁘지 않았는지, 로맨티카 또한 입을 가리며 귀부인을 흉내 냈다.


“후후. 잘 부탁드려요, 책사님,”


-퀘스트 클리어! 상단이 수긍할 수 있을 정도의 조건으로 거래를 완 료하였습니다.

상단과의 거래로, 기적적으로 영지 의 식량 사정이 개선됩니다.



-부랑민 문제의 진행률이 크게 증 가합니다. （진행률 71%）


57화. 백성을 위하여 (1)




12장. 백성을 위하여



빌헬름 에버나튼은 최근 들어 급격 하게 증가한 부랑민들의 숫자에 이 상을 느꼈다. 근 몇 년간, 이렇게 많은 부랑민들이 일시에 몰려온 적 은 단 한 번도 없었기 때문이다.

무언가 원인이 있을 것이라 짐작한 그는 에버나튼 영지 내에 부랑민들 을 조사했다.


그 결과, 그들 전원이 성도 고트하

임에서 왔다는 사실을 알아냈고, 동 시에 부랑민들 사이에서 떠도는 소 문을 접할 수 있었다.

‘혼자 돌아다니는 사람을 산 채로 잡아가서 껍질을 벗겨 먹는다는 악 령……

괴담.

누구나 떠들 법한 소문이었고, 홀 려들을 수 있는 수준에 불과했다.

하지만 그것이 단순한 소문이 아닐 수도 있을 것이라 판단한 빌헬름 에 버나튼은 소문의 진위 여부를 확인 하기 위해, 성도와 주변 영지로 사 람을 보내 정보를 수집했다.


지금 그의 눈앞에 있는 자는, 그렇

게 조사를 보냈던 이 중 한 명이었 다.

빌헬름 에버나튼의 앞에 무릎을 꿇 고 있던 자가 말했다.

“조사 결과, 성도의 상태는 심각했 습니다. 심판을 막기 위해서라는 이 유로, 신의 이름을 빌려 시민들에게 과도한 세금을 부과하고 있습니다. 또한 온갖 이유로 재산을 몰수하는 행위까지 벌어지고 있어, 현재도 부 랑민들은 계속 늘어나고 있습니다.”


“예의 그 소문에 관해서는?”


“사실로 드러났습니다. 밝혀진 것 이상으로 많은 수의 실종 사건이 벌 어진 것으로 판단됩니다. 이상한 것


은 성황 폐하께서 이를 해결하려는 듯한 모습을 보이지 않는다는 것이 었습니다.”


    제물인가.”

빌헬름 에버나튼은 조용히 읊조렸 다.

“예. 여러 목격 정보를 토대로 생 각했을 때, 이 또한 여신의 심판을 막기 위해 아르테미스 교가 벌이는 행동이 아닐까 생각됩니다.”

여신의 심판.

과거에 인간이 저지른 죄악을 올바 른 방향으로 변경하는 공간. 단순히 공간 내부로 들어가서 올바른 방향 으로 역사를 수정하면 심판은 끝이

난다.

하지만 성국은 심판을 막지 않는 다.

그들은 과거의 죄악을 다시 드러낸 다는 점에서, 여신이 그들의 죄악을 드러내어 그 대가로 세계를 가져가 는 것이라고 믿고 있었다.

공략 대신 그들이 선택한 방법은 바로 제물이었다.

죄악을 저지른 인류의 피와 살을 바친다. 죄의 대가를 치름으로써 여 신의 분노를 잠재우려고 하는 것이 다.

물론 그런 것이 효과가 있을 리 없었다.

“정말 그것으로 심판을 막을 수 있 다고 생각하는 것인가.”

꽉 움켜쥔 빌헬름 에버나튼의 두 손은 부들부들 떨리고 있었다.

“며칠 전, 대규모로 어린아이들을 실종되는 사건이 벌어졌습니다.”

에버나튼 영지로 대규모 부랑민들 이 몰아닥친 시기와 얼추 맞아들었 다.

“엄청난 대규모의 심판을 감지한 건가.”

그리고 지금의

“대부분의 제후들 또한 같은 예상 을 하셨습니다.
성국은 다가올 거대한 심판을 막기

어려울 것이라 하셨습니다.”

그 말의 의도를 짐작해 보려는 듯 빌헬름은 잠시 눈을 감았다가 떴다.

“미텔퍼 백작님께서는 고트하임으 로의 진격을 요청하셨습니다.”

“……못 들은 것으로 하지. 물러가 게.”

“하오나!”

빌헬름은 단호하게 고개를 가로저 었다.

“아무리 내가 쫓겨난 몸이라고 해 도, 나는 성국을 위해서 살아가겠노 라고 이 이름을 걸고 맹세했네. 그 런 내가 감히 반역을 일으킬 수는

없네. 그만 물러가도록 하게, 칼로스 경.”

* * *

터벅터벅.

정원을 가로질러 내성으로 향하는 길.


데지르는 생각에 빠져 있었다.

로맨티카 덕분에 당장의 식량 문제 는 해결되었다.

하지만 이것은 완벽한 해결책은 되 지 못한다. 식량은 시간이 지나면 바닥날 것이고, 그 이후에 어떻게


할 것인지에 대한 대책이 필요하다.


‘이제 남은 시간은 단 하루.’

당장의 여유가 생겼다고 해서 대책 을 짤 수 있는 시간이 추가로 더 주어지지는 않았다. 부랑민으로 인 해 발생하는 문제를 완벽히 해결할 수 있는 대책이 존재하지 않는다면 에버나튼 영지 입장에선 로맨티카의 상단과 거래할 필요는 없었다.

그래도 로맨티카 덕분에 좀 더 장 기적인 해결책을 고려하는 것도 가 능해졌다. 예를 들면 부랑자들을 개 개인의 재능에 맞춰 육성하여 고용 하는 식의 방법 말이다.


‘이게 솔직히 가장 떠올리기 쉬운

방법이긴 하지.’

하지만 여유가 생기자 데지르는 좀 더 차분하게 고민할 수 있었고, 곧 이 방법은 무리가 아닐까라는 생각 이 들었다.

‘빌헬름 에버나튼은 영민한 자야. 그런 자가 이런 방법을 못 떠올렸을 리는 없어.’


실제로 이 방법으로는 모든 것을 해결하기에는 무리였다. 에버나튼 영지의 재정은 풍부하지 못했다. 그 많은 수의 부랑민들을 키우고, 그들 에게 그 많은 일거리를 제공하는 것 은 다소 무리가 존재했다.


문득 데지르의 발걸음이 멈췄다.

누군가 콧노래를 홍얼거리며 눈사람 을 만들고 있었다.

리리카였다. 식량 문제가 개선된 이후 리리카는 다시 성에서 일할 수 있게 되었다.

주변을 둘러보니 정원 이곳저곳에 수많은 눈사람이 놓여 있는 것이 보 였다. 데지르는 한참 눈사람을 만들 고 있는 리리카를 향해 다가갔다.

“그렇게 눈사람을 만들고 있으면 감기 걸리지 않겠어?”

“아, 데지르 오빠!”

데지르는 그녀가 만들고 있는 눈사 람으로 시선을 돌렸다.

“리리카는 볼 때마다 눈사람을 만 드는 것 같아.”



“응, 눈사람들은 내 친구야.”



“뭐야, 그렇게 불쌍하다는 듯이 쳐 다보지 마! 얘네들은 엄연히 진짜 친구들인걸. 에버나튼으로 오기 전 에 고향에서 사귀었던 애들이야.”


“그러면 눈사람은 네 상상 속의 친 구는 아니란 말이지?”


“실례야!”


리리카는 한쪽에 있는 눈사람을 가 리키며 말했다.


“내가 저번에 오빠한테 돌봐 달라

고 했던 애 기억해?”


“그래. 카를로스라고 했지?”


“응. 나랑 제일 친한 친구였어.”


“헤어지면서 무척 아쉬웠겠네.”


“응

리리카는 어딘지 쓸쓸해 보이는 어 조로 말했다.


“작별 인사도 나누지 못했거든.”


“바빴어?”


“아니, 사라졌어. 어느 날 갑자기. 사람들은 어떤 귀신이 데려갔다고 했어.”


그때, 갑자기 뒤에서 목소리가 들 려왔다.


“혼자 돌아다니는 사람을 산 채로 잡아가서 껍질을 벗겨 먹는다는 악 령을 말하는 거지?”

살랑대는 바람이 불어왔다. 뒤를 돌아보자 로맨티카가 거기에 있었 다.

“우와, 돈 많은 언니다.”
로맨티카가 다가가자, 리리카가 신 기하다는 듯이 물었다.


“언니가 그걸 어떻게 아는 거야?”

“성국의 변방인 여기까지는 소문이 퍼지지 않은 모양이지만, 나는 여기 보단 성도에서 가까운 곳에서 왔으 니까. 리리카, 너도 성도 출신이었던

거야‘?”

“응, 맞아. 나 말고 부랑촌에 사는 사람들은 전부 성도에서 왔어.”

데지르는 이상함을 느꼈다. 아무리 그래도 저 많은 인원들이 전부 성도 에서 왔다는 것은 이상한 일이었다.

“부랑촌에 사는 사람들이 전부 성 도에서 왔다고?”

“데지르 오빠한테는 말한 적 없었 던가?”

로맨티카가 한숨을 내쉬며 말했다.

“너 정말 성도의 상황에 대해서는 정말 아무것도 모르는구나.”

데지르는 성도에 관해서는 제프란

에게서 단편적으로 이야기를 들은 것 외에는 아무것도 알지 못했다. 당장 눈앞에 해결해야 할 일들이 너 무 많았기 때문에 에버나튼 밖으로 는 생각할 여유조차 없었던 것이다.

‘바보같이 어째서 그 점을 생각하 지 못하고 있던 거지?’

부랑민들이 어째서 생겨나고 있는 지 그 원인에 대해서는 생각조차 하 고 있지 않았다. 너무 눈앞에 보이 는 문제만 해결하려 하고 있었다.

‘문제를 해결하려면 가장 근본적인 원인을 해결하는 것이 당연하잖아.’

데지르는 그제야 역사 속에서 빌헬 름 에버나튼이 부랑민들을 내쫓은

것을 그림자 세계가 그릇된 선택이 라고 판단했는지 알 수 있었다.

그것은 부랑민들을 내쫓는 것조차 당장의 문제만 눈앞에서 미뤘을 뿐 이지, 아무것도 해결하지 못하는 방 법이었기 때문이다.

성도에서 벌어지고 있는 문제들이 해결되지 않으면 성국의 상황은 계 속 악화될 것이고, 그것은 언젠가 에버나튼 영지로까지 손길을 뻗을 터였다.

“로맨티카, 네가 알고 있는 자세한 이야기를 들려줘.”

새벽안개조차 걷히지 않는 아침.

타오르는 벽난로의 온기조차 느끼 지 못할 정도로 집무실 내부의 분위 기는 싸늘했다. 그곳에는 데지르 일 행과 영지의 대소사를 결정하는 인 원이 모였다.


“모두 모였군.”

이틀.

약속했던 시간이 지났다. 성공과 실패가 이 자리에서 판가름 난다.


빌헬름이 입을 열었다.

“본격적으로 이야기를 시작하기에 앞서, 로맨티카 상단주에게 감사 인 사를 표하겠네. 자네가 이끄는 상단

덕분에 영지의 식량 사정은 원활하 게 개선되었네. 고맙군.”

“영광입니다, 영주님.”

로맨티카가 짧게 치맛자락을 들어 올려 그 인사를 맞았다. 우아한 화 답이었다.

영주의 감사 인사로 부드럽게 대화 가 시작되는 듯했다.

“아직 치안 문제라는 중대한 결점 이 남아 있습니다, 영주님.”

에율란이 다소 풀리려는 분위기에 찬물을 끼얹었다.

빌헬름은 가볍게 숨을 들이마신 다 음에 데지르를 향해 말했다.

“그래서 데지르, 방법은 떠올렸는 가?”

데지르는 짧게 목례를 하고 앞으로 나섰다.

“영지의 상황이 좋아졌다 하더라도 아직까지 해결되지 않은 문제는 여 러가지 있습니다. 에율란 경께서 지 적해 주신 것처럼 치안 문제도 그중 하나죠. 그 외에도 그들의 거처를 정하는 일부터 수십 가지 일이 남아 있습니다. 그리고 그것을 현 상황에 서 일일이 해결할 수는 없는 노릇이 죠.”

데지르의 이야기를 들은 이들은 그 의 말에 고개를 끄덕였다.

“만약 그 문제들이 해결된다 하더 라도 그것은 단순히 이번 년도에만 한정된 대책. 앞으로도 부랑민들은 끊임없이 몰려올 테고, 그때마다 그 들을 모두 받아들일 수는 없죠. 지 금 당장 해결된 식량 문제만 해도 그렇습니다. 상단의 지원을 받는다 고 하더라도 식량은 언젠가 다시 바 닥날 것입니다.”


단순히 이번뿐만이 아니다. 성도의 문제가 계속된다면 매년 부랑민들은 발생할 것이고, 만약 부랑민들을 수 용하고자 한다면 그들을 모두 받아 들여야 할 것이다.


“부랑민들을 내쫓는 게 하나의 대

책이 될 수는 있겠죠. 더 이상 부랑 민들을 받아주지 않는다면, 저희가 부랑민에 대해서 책임지지 않아도 되니까요. 그렇게 지금 당장 영지의 문제를 해결할 수는 있을 겁니다. 실제로 대부분의 영지가 그런 식으 로 문제를 해결하고 있습니다.”

로맨티카가 말해 준 내용이었다. 대부분이 부랑민들을 받아들이는 것 을 거부한 탓에, 성도에서 발생한 부랑민들이 모두 이곳, 에버나튼 영 지까지 몰려온다고.

“하지만 부랑민들은 계속 생겨납니 다. 그리고 갈 곳 없는 부랑민들은 모두 죽고 말겠죠. 결국 이것은 해

결책이 되지 못합니다. 부랑민들을 내쫓는 것은, 그들의 죽음에서 눈을 돌려 회피하는 것에 불과하죠.”

데지르는 슬쩍 에율란을 바라봤다. 그녀는 꾸욱 주먹을 말아 쥔 채 분 개하고 있었지만, 영주의 앞이라 감 히 그 이상의 반응을 보이지는 못했 다.

그는 그녀를 향해 살짝 웃어 주면 서 본론을 꺼내 들었다.

“저는 부랑민 문제의 근본적인 해 결을 제시하고자 합니다.”

빌헬름 에버나튼은 성국에서 그 누 구보다 민중을 생각하는 자다. 데지 르는 그와 오랜 시간을 함께 지냈던

것은 아니었지만, 단 며칠만으로도 그것을 충분히 느낄 수 있었다.

“부랑민들이 생기는 근본 원인이 뭔지 아십니까, 영주님?”


“성도에서 벌어지고 있는 일들 때 문이겠지.”


“그렇습니다. 부랑민들의 대부분은 성도에서 왔습니다. 그리고 그들은 무척이나 고통을 받고 있지요. 도망 친다는 선택지밖에 없습니다. 앞으 로도 그런 식으로 그들은 고통을 받 을 것이며 부랑민들은 많아지겠지 요. 이것은 비단 그들뿐만의 문제가 아닙니다. 폭정은 확대되어 언젠가 이곳까지 영향을 미칠 겁니다.”


한 나라의 수도가 엉망으로 되어 가고 있다. 그것도 그림자 세계라는 중대한 위협을 눈앞에 두고 종교상 의 이유로 방치하고 있었다. 이것은 성국이라는 나라를 좀먹는 문제.


그리고 그 끝은 바로.


‘ 멸망.’

데지르는 성국의 끝에 대해서 알고 있다.

1급 그림자 세계에 의해서 결국 성국은 영토 전체가 침식당해서 멸 망하고 말았다.

살아남은 소수의 생존자만이 무리 를 이루어 아르테미스 교를 유지하

여 서방 왕국회의 일원으로서 그 잔 해만이 간신히 남아 있을 뿐이었다.

전생의 동료, 프리실라 또한 아르 테미스 교의 일원. 한때 가장 거대 했던 대국의 몰락을 떠올리며 그녀 는 무척이나 씁쓸해했었다.

그렇기에 데지르는 확신을 가지고 말할 수 있었다.

이런 성국의 방향이 옳지 않다고 믿기에 개혁이 필요하다고 말할 수 있었다.

수도 없이 발생하는 부랑민들. 그 들은 성국에 문제가 있다는 신호였 다. 그리고 성국의 문제를 고치는 것이야말로 부랑민 문제의 근본적인

해결.

데지르는 그 근본적인 해결책을 제 시했다.

“현재의 성국이 이어진다면 앞으로 닥쳐올 문제를 막아 낼 수 없습니 다. 수많은 부랑민들이 발생하고 있 는 원인. 뒤틀린 이상만을 강요하는 성도를 바꾸십시오.”

58화. 백성을 위하여 (2)



당장 아르테미스 교의 인물인 신부 에게서 반발이 터져 나왔다.
“고작 떠올린다는 게 그따위 수작 질이란 말입니까! 그건 반란입니다, 반란!”
“지금은 영주님께서 대화 중입니 다, 신부님.”
아제스트가 신부를 저지했다. 뭔가 를 더 말하려던 신부는 살기등등해 진 그녀의 표정을 보고서는 입을 다 물어 버렸다.

잠시의 침묵.
폭풍 전야와도 같은 침묵이었다. 신부와 에율란은 얼굴을 붉히며 당 장이라도 뛰쳐나오기라도 할 것처럼 데지르를 노려보았다.
데지르 일행도 그들이 움직이면 가 만두지 않겠다는 듯이 잔뜩 벼르고 있었다.
“결국 자네는 본인이 반란을 일으 키라는 소리일세.”
일촉즉발의 분위기 속에서, 영주는 오직 데지르만을 향해 질문했다.
“자네는 내가 누구인지 알고 있는 가?”

“에버나튼 영지를 이끄시는 영주님 이십니다.”
“이름 말고 내 과거에 대해서 말이 네.”
빌헬름 에버나튼.
몰락한 영웅.
추기경이자, 기사단을 이끌며 그림 자 세계에 대응했던 위대한 업적을 가진 영웅. 그는 기사 출신이었다. 무릇 기사라고 한다면, 나라를 위해 목숨을 바칠 것을 맹세하는 법.
“나는 성국에 이 목숨을 바쳤네. 그런 나에게 성국을 위해서 반란을 일으키란 말인가?”

기사의 정점에 있는 기사단장이었 던 빌헬름 에버나튼의 나라를 향한 충정은 두말할 것도 없었다.
‘하지만……
그는 데지르의 제안을 거절하지 않 았다.
말이라는 것은 사소한 뉘앙스에서 그 맥락이 완전히 바뀌기 마련이다. 지금도 그랬다. 그는 화를 내기보다 는 오히려 데지르를 떠보는 듯한 은 근한 어조로 질문하고 있었다.
‘그는 뭐가 문제인지 이미 알고 있 었던 거야.’
그는 성도에서 추기경이라는 높은 자리에 있었던 남자였다. 생각해 보

면 그 정도 되는 인물이 성국의 문 제에 대해서 모를 리 없었다.
‘허나 나라를 위해서 목숨을 바쳤 다는 서약에 의해서 군을 일으키지 못하는 상황.’
하지만 본디 그가 좇던 이상은 그 런 것에 얽매여서는 이룰 수 없는 것.
빌헬름 에버나튼, 그 자신이 진정 으로 소망하던 것이 무엇이었는지 일깨워 줘야 했다.
데지르가 입을 열었다.
“한 가지 명확하게 해 두어야 할 것이 있습니다. 영주님께서 성국을 위해 목숨을 바치고, 검을 들었던

이유는 무엇을 위해서였습니까? 그 것을 다시 한 번 떠올려 보십시오.”
그 답은 굳이 듣지 않아도 그가 영지의 평안을 희생하면서까지 부랑 민들을 받아들인 것만 보더라도 알 수 있었다.
“현재 성국의 백성들은 그릇된 생 각을 가지고 있는 이들에게 핍박받 으며 고통을 받고 있습니다. 살고 있는 보금자리에서 쫓겨나, 차가운 외지로 내몰리고 있습니다. 영주님 께서 검을 들었던 이유가 백성을 위 해서라면 마땅히 그들을 구제하기 위해서 군을 일으키는 것이 마땅하 다고 생각합니다.”

데지르는 빌헬름 에버나튼과 관련 된 모든 정보들을 조합하여, 그의 마음을 가장 흔들 수 있는 단어를 선택하여 자신의 의견을 피력했다.
“……나의 검과 목숨은 백성들을 위한 것이었네.”
굳건하면서도, 확신에 찬 데지르의 언변은 영주에게 어느 정도의 효과 를 주었다.
“처음부터, 내가 위하고 있는 것은 백성들이었어. 나는 그들을 위해서 라면 무엇이든 할 수 있네. 그것이 야말로 내가 가진 진정한 신념.”
화륵.
모닥불의 불길이 뜨겁게 타올랐다.

불그스레한 기운이 빌헬름의 안광에 서렸다.
“하지만 그런 의미에서 자네의 제 안은 내게 한 가지 의문을 불러일으 키게 하네. 과연 전쟁을 일으키는 것이 백성들을 위한 길인가? 전란은 수많은 백성들을 고통스럽게 만드 네, 데지르.”
그의 말대로였다. 아무리 좋은 말 로 포장한다 하더라도 전쟁을 일으 키는 것이다.
“어쩌면 침묵하는 것보다 전쟁을 일으킴으로써 더 많은 백성들이 고 통을 받을지도 모르네. 대답해 보게, 데지르. 만약 전쟁을 일으킨다면 전

란에 휩싸여 고통을 받을 백성들은 어떡할 것인가? 전쟁이 더 나은 해 결책이라고 자네는 확신할 수 있 나?”
전란 속에서 가장 고통을 받는 것 은 백성들이다. 전쟁을 하기 위해 물자와 병사를 징발하면, 백성들은 배를 곯을 것이고, 가족을 잃는다.
백성을 위해서 군을 일으켰으나, 오히려 백성들을 고통스럽게 만들게 되는 것이다.
그때, 로맨티카가 앞으로 나섰다.
“하, 하지만 영주님!”
“외지인은 끼어들지 말게!”
기다렸다는 듯이 에율란이 로맨티

카의 말을 가로막았다.
로맨티카는 부들거리면서 에율란을 쳐다보았으나, 그는 통쾌하다는 표 정으로 고개를 돌려 다시 영주를 바 라보았을 뿐이었다.
“하면 제가 이야기를 해도 되겠습 니까.”
기사단장인 아제스트가 정중하게 앞으로 나섰다.
영주는 고개를 끄덕였다.
“성국이 전란에 휩싸이면 당장 백 성들이 받을 고통은 지금에 비할 게 못 될지도 모릅니다. 하지만 그것을 두려워하여 이 상황을 방치한다면, 이후 백성들이 받을 고통은 그보다

더할 것입니다. 지금이 바로 결단을 내릴 때입니다, 영주님.”
“으음……
“또한 최근 들어 부랑민이 많이 발 생한 이유는, 아르테미스 교에서 제 물을 바치기 위해 사람들을 대규모 로 끌고 갔기 때문으로 압니다.”
갑자기 대규모의 제물을 필요로 한 이유.
그것은 지금까지와는 비교도 할 수 없는 수준의 그림자 세계가 발생할 것을 예측했기 때문이 분명했다.
“위협적인 수준의 심판이 행해지는 것일 테지.”
영주가 그 사실을 알고 있다는 것

에 데지르는 당황했지만, 침착하게 정신을 거기까지 말한 아제스트는 데지르를 향해 눈짓을 보냈다.
그녀는 데지르에게 명확하게 짚고 넘어가야 할 사실 하나를 제시해 주 었다.
‘나이스 어시스트, 아제스트.’
그는 아제스트의 말을 뒤이었다.
“어쩌면 그 범위는 성국 전체일지 도 모릅니다. 그리고 현재로써는 어 느 누구도 그것을 공략할 수 없는 상황입니다.”
데지르는 그 그림자 세계가 1급 그림자 세계라고 추정했다.
전력을 다해 준비해도 막을 수 있

을지 장담할 수 없는 1급 그림자 세계를, 지금과 같은 상황에서 막을 수 있을 리 없었다.
데지르의 어조에는 확신이 있었다.
“시간을 끈다면 이 나라는 심판을 막지 못하고 침식당할 것입니다.”
성국 내 모든 생명의 사망.
그것은 전란과는 비교할 수 없을 정도로 심각한 상황이었다.
“에율란 경, 자네는 어떻게 생각하 지?”
에율란은 내키지 않는 듯한 어조로 입을 열었다.
“애초에 동의하지도 않습니다만,

실제로 쳐들어간다고 하더라도 너무 무모합니다. 일개 영지가 성도와 전 쟁을 치를 수 있다고 생각하지 않습 니다. 아무리 저희 영지의 병력 수 준이 높다 하더라도, 성도를 상대로 한 전쟁에서는 승산이 없다고 판단 됩니다.”
에버나튼 영지는 고작해 봐야 중소 영지 수준에 불과했다. 그에 반해 성도는 일국의 수도. 규모 면에서는 비교가 되지 않는다.
“어제, 한 제후에게서 소식이 왔었 네.”
영주가 말했다.
“같이 성도로 진격을 하자는 내용

이었지. 물론, 그와 연합한다고 해서 승산이 있는 것은 아닐 테지.”
힌트.
영주에게서 힌트는 주어졌다.
진격을 제안한 제후의 존재.
현재 성국의 모습에 불만을 가지고 있는 이는 분명 더 존재할 것이다. 빌헬름 에버나튼처럼 백성을 아끼는 자도 있을 테지만, 성도의 악영향이 자신의 영지까지 미칠까 제 안위를 걱정하는 자까지.
각 제후들의 속셈까지는 지금 당장 중요한 것은 아니었다. 일단은 그들 의 병력을 손에 넣는 것이 최우선이 다.

만약 그들이 돕는다면 병력의 수는 그다지 문제가 되지 않는다.
하지만 그것은 빌헬름 에버나튼 또 한 잘 알고 있을 터. 그런데도 망설 이고 있는 것은 그에게 일말의 죄책 감이 남아 있기 때문일 것이다.
그렇다면 지금 데지르의 역할을 그 의 죄책감을 덜어 주는 것.
“민심이 저희에게 있습니다, 영주 님.”
“민심이라고?”
“네. 영주님에게는 명분이 있습니 다. 저희는 성도에서 쫓겨난 수많은 부랑민들을 받아 주었습니다. 영지 가 손해를 보는 상황에도 불구하고

기꺼이 부랑민들을 받아 주었죠. 수 도에서 쫓겨난 이들을 받아들였다. 단순히 그것만으로도 저희에게 검을 들 명분이 있습니다.”
그렇다.
그것은 부랑민들을 내쫓았더라면 절대로 얻을 수 없는 성과였다.
“성도의 악행을 모두가 알게 된다 면, 그래서 저희가 시발점을 끊는다 면 대부분의 영주가 저희에게 동조 할 것입니다.”
성도의 상황을 알고 있으나 나서지 못하는 제후들도 빌헬름 에버나튼이 먼저 앞장선다면, 분명 이에 동조하 여 그에게 협력할 것이 분명했다.

데지르는 계속 말을 이었다.
“저희가 성도에서 도망쳐 나온 부 랑민들을 받아들였기 때문입니다.”
그 어떤 영지에서도 거부했던 부랑 민들을 빌헬름 에버나튼, 그만큼은 부랑민들을 버리지 않고 받아들였 다.
“성도의 악행은 극에 달한 상태이 고, 민심 또한 저희에게 있으니, 그 어떤 영지가 저희에게 합류하지 않 겠습니까? 명망 높은 에버나튼이라 는 이름. 성국을 바로잡고, 다가오는 심판을 저지하십시오. 그것이 제가 영주님께 드릴 수 있는 최선의 전략 입니다.”

그 말을 끝으로 데지르는 고개를 숙이고 원래 자리로 돌아갔다. 자신 이 하고 싶은 말은 모두 했다. 할 수 있는 모든 것을 다했다. 남은 것 은 영주의 결정뿐이었다.
모닥불의 땔감이 타는 소리만이 유 일하게 시간이 흐름을 알리고 있었 다. 신부가 코를 훌쩍였다. 에율란은 초조하게 손가락으로 견갑을 문질렀 다. 데지르는 묵묵히 영주를 바라볼 뿐이었다.
마침내 그가 결정을 내렸다.
“프람 경.”
“네, 영주님.”
“지금 각 영지에 홑어져 있는 기사

에게 공문을 보내게. 데지르, 각 영 지에 서신을 돌리게. 모두에게 알리 게. 더 이상 성도의 악행을 두고 볼 수 없다고. 무능력한 아르테미스 교 의 교리를 더 이상 따를 수 없다고 선언하게!”
결국 몰락한 영웅은 마음을 다잡고 다시 한 번 검을 들었다.


-유니크 히어로, 빌헬름 에버나튼 이 에픽 히어로, 성황（聖皇） 빌헬름 루드비히 에버나튼으로 변경됩니다.


-부랑민의 문제를 해결하였습니다. 당신은 부랑민 문제의 핵심을 정확


하게 지적하고, 해결책을 제시했습 니다.


-어쩌면 있었을지도 모르는 위대 한 가능성.
성국은 멸망을 피하는 것이 가능했 을지도 모릅니다.
민중을 위해서 일어난 영웅이 썩어 버린 부분을 도려내고, 진정으로 심 판해야 할 것을 심판할 수 있었을지 도 모릅니다.
멸망하지 않은 성국이 지금까지도 인류를 위해서 심판을 막는 방패로 서의 역할을 수행했을지도 모릅니 다.

-메인 퀘스트, ‘에버나튼의 존속’을 클리 어 하였습니 다.
보상이 주어집니다.


59화. 백성을 위하여 (3)




8월 15일.

모든 그림자 세계의 공략이 성공적 으로 끝나고 며칠 뒤, 헤브리온 학 원은 수업을 쉬고 파티를 열었다.

매년 그림자 세계의 공략이 끝나면 이를 기념하기 위한 파티를 여는 것 은 헤브리온 학원의 오랜 전통이었 다.

이날만큼은 모든 학생과 교수들은 축제 분위기를 느끼며, 파티를 즐겼 다.

파티장에는 많은 사람들이 모여 있 었다. 악사들이 모여 연주를 했고, 학원의 학생들은 짝을 이뤄 중앙으 로 나와 춤을 추었다,

떠들썩한 분위기가 지속되는 가운 데, 슬그머니 파티장 안으로 들어오 는 여자가 있었다.

그녀의 얼굴을 본 이들은 하나같이 헉, 하고 숨을 멈추며 그 미를 경탄 하기 바빴다.

기나긴 백금발을 흩날리는 그녀의 눈길은 바쁘게 움직여 파티장 내부 를 훑었다.

아제스트 킹스크라운.

차갑고도 고귀한 아름다움을 품은 여자.

몇몇 사람들이 아제스트를 향해 말 을 걸었으나, 그녀는 짧게 대답한 후 빠르게 그곳을 빠져나왔다.

그 자리에 계속 남아 있으면 어떤 상황이 벌어질지는 일전에 니플레카 교수가 주최한 파티를 통해서 이미 한 차례 겪어 본 그녀였다.

그녀는 본래 이런 파티에 참석할 생각이 없었다. 파티라면 질색이었 다. 얼굴도 모르는 사람들에게 관심 을 받고, 그들을 일일이 상대하는 것은 무척이나 피곤한 일이었다.

그런 그녀가 이번 파티에 참석한

이유는 단 하나였다.

찾고 있던 사람을 발견한 아제스트 의 발걸음이 바쁘게 움직였다. 가까 이 다가갈수록 목소리가 조금씩 크 게 들려왔다.


“너도 춤춰 보는 건 어때?”


“농담하지 마. 춤추는 방법도 모르 는걸.”


“제가 가르쳐 드릴 수도 있는데요, 데지르 님.”


그들은 한참 잡담을 나누고 있었 다.


아제스트가 입을 열었다.


“춤추는 방법 정도는 배우는 게 좋

다, 데지르.”


데지르 일행은 일제히 아제스트를 향해 고개를 돌렸다.


“어, 왔네.”

“좋은 밤이에요, 아제스트 님.”

“참 빨리도 온다〜”

가볍게 인사를 나눈 후 아제스트는 남는 자리에 앉았다. 데지르의 맞은 편이었다.

데지르는 아제스트를 향해 잔을 건 넸다.

“아제스트, 이번에 정말 수고 많았 어. 네가 없었더라면 쉽게 클리어할 수 없었을 거야.”

“과찬이다.”


아제스트는 잔을 받으며 대답했다.

그녀는 진심으로 그렇게 생각했다. 실제로 그녀가 한 일은 야만족 문제 를 해결한 것뿐이 없었다.

물론 그 공적도 그녀 정도의 실력 이 없었다면 그 정도로 쉽게 해결할 수는 없었겠지만, 그녀가 아니었어 도 충분히 해결이 가능한 수준의 일 이었다.


‘실로 대단했지.’


아제스트는 이번 일을 통해서 데지 르를 한층 더 높게 평가했다.


그녀는 데지르에 능력에 관해 승급

전에서 겪어 본 뛰어난 연산력밖에 알지 못했다.

하지만 데지르는 그림자 세계에서 그 연산력을 발휘하지 않고도, 퀘스 트를 클리어했다. 그가 가지고 있는 것은 뛰어난 연산력만이 아니었던 것이다.

주어진 단서들을 모아서 결과를 도 출해 내는 능력.

그 능력은 상대방의 작전을 파훼하 고, 상대방의 의중을 파악하여 상황 을 자신이 원하는 대로 이끄는 경지 에까지 이르러 있었다.


‘그리고


빌헬름 에버나튼.

한 번 꺾였던 적도 있으나, 결국 그는 다시 일어났다.

그는 실로 존경할 만한 인물이었 다.

백성들을 위하는 자세.

‘분명히 그것은 내가 황녀로서 배 워야 할 귀감.’

아제스트는 만약 자신이 빌헬름 에 버나튼과 같은 상황이었으면 어떠했 을까 생각해 봤다.

그리고 이내 고개를 내저었다.

아마 그처럼 행동하지는 못했으리 라.

그렇게 생각하면서 잔을 들어 마셨


을 때였다. 잔 안에 든 음료를 마신 아제스트는 이상하다는 듯이 말했 다.


파티에서 매실차를 내놓나?”

“아니, 그건 내가 만든 거야. 엄청 공들여서 만들어 봤는데, 어때? 맛 은 괜찮아?”

“너무 뜬금없는 것 아닌가, 데지 르‘?”

“그 왜, 그림자 세계에서 네가 마 시고 싶다고 그랬잖아? 내가 직접 만든 매실차. 그래서 한번 만들어 봤는데

마음에 별로 안 들어?”

아제스트의 눈동자가 동그랗게 떠 졌다.

‘기억

해 주고 있었던 건가.’

그녀는 일정한 박동 수를 그려 왔 던 심장이 한순간 더 빨리 뛰는 것 을 느꼈다.

분노도 아니었고, 전투의 홍분과도 달랐다.


‘이 감정은 뭘까.’


알 수 없다고 생각하면서 아제스트 는 고개를 절레절레 흔들었다.


“아니, 맛있다.”

로맨티카는 뭔가 불만스러운 표정 으로 데지르와 아제스트를 살펴보다 가, 프람의 옆구리를 쿡 하고 찔렀 다.

로맨티카의 신호를 눈치챈 프람은 다급하게 데지르를 향해 말했다.

“데, 데지르님! 그, 그러니까 그, 아티팩트는 어떤가요?”

아티팩트.

그 말에 데지르는 자신의 손을 쳐 다보았다.

토아의 문장은 장갑 형태의 아티팩 트인데, 장갑 손등에 알 수 없는 룬 문자가 적혀 있었다.

데지르 일행은 그림자 세계의 클리 어 보상으로 토아의 문장과 4급 마 정석 1.2kg을 얻을 수 있었다.
‘내 기억으로는 달랑 토아의 문장

하나였던 걸로 기억하는데 말이지.”

아마 그때보다 더 나은 방식으로 그림자 세계를 클리어했기 때문일지 도 몰랐다.

데지르는 파티의 대표로 토아의 문 장을 교학처에 보고한 뒤 소유를 인 정받았고, 마정석은 원칙에 따라서 운임비과 세금을 지불한 뒤 마탑에 넘겨서 돈을 챙겼다.

그 뒤 보상을 분배하려 했지만, 돈 을 나누는 것은 쉬워도 아티팩트의 소유자를 정하는 일은 쉬운 게 아니 었다.

데지르는 파티원들에게 보상으로 얻은 아티팩트의 이름이 토아의 문

장이라는 것과 이것이 마나량의 절 대치를 올려 주는 기능을 갖고 있다 는 것을 설명해 주었다.

반드시 토아의 문장을 손에 넣을 필요가 있었던 데지르는 이어서 그 들에게 어째서 자신에게 그것이 필 요한지 열변을 토했다.

그리고 열변을 토한 데지르가 무색 할 정도로, 그들은 너무나 손쉽게 아티팩트의 소유를 데지르에게 양보 했다.

아제스트는 본디 타고난 마나 보유 량이 많다는 것, 로맨티카는 그녀의 서클을 올리는 것을 데지르가 도와 주었다는 것, 그리고 프람은 검사이

기에 애당초 필요 없다는 게 이유였 다.

그렇게 데지르는 토아의 문장을 손 에 넣을 수 있었고, 마정석으로 얻 은 돈은 나머지 셋이서 분배하는 것 으로 보상 문제는 마무리되었다.

“아직 상위 마법을 써 본 적은 없 지만 괜찮은 거 같아.”

로맨티카는 그림자 세계로 화제를 전환했다.

“만약 성국이 그 그림자 세계처럼 실제로 멸망하지 않았다면 뭐가 달 라졌을까?”

“만약이란 건 의미가 없어, 로맨티 카.”

“하지만 궁금하지 않아? 강대국이 었던 성국이 말도 안 되는 이유로 그림자 세계의 공략을 방치해서 결 국 멸망하고 말았잖아. 만약 성국이 그렇게 허망하게 멸망하지 않았다면 지금과는 달랐을지도 모르니까.”

데지르 일행이 접한 그림자 세계는 마지막으로 즉위한 성황으로 인해 피폐해진, 역사에 기록되기도 전에 사라진 멸망 직전의 성국이었다.

마지막 성황이 즉위하기 전, 역사 에 기록된 아르테미스 성국은 신의 방패로서 자국의 그림자 세계를 거 의 완벽하게 막아 내고, 타국의 그 림자 세계를 클리어하는 것에도 힘

썼다.

그러한 성국이 사라지자, 대륙은 오랜 시간 그림자 세계의 공략에 실 패하여 침식당하기 시작했다.

뒤늦게 각국은 그림자 세계에 대응 하기 위한 조직을 설립했고, 그렇게 탄생한 것이 헤브리온 제국의 헤브 리온 학원과 서방 왕국회의 아발론 부대였다.

하지만 이미 그때는 대륙의 수많은 영토가 검은 안개에 둘러싸인 후였 다.

“만약이란 건 없지만, 빌헬름 에버 나튼이 성국을 뒤바꿨다면 대륙의 절반이 그림자 세계에 침식당하는

일은 없었을지도 모르지.”

성국은 마법이 발달하기 이전 시대 에 존재했던 국가. 그 시대에 강대 국이라 함은, 기사의 강함을 의미했 다.

현대에 이르러서 검술이 마법에 비 해 다소 뒤처지게 된 이유 중 하나 로 성국의 멸망을 꼽을 정도니, 당 시 성국의 기사들이 어떠한 존재였 는지는 두말할 것도 없었다.

만약 성국이 멸망하지 않아 그들의 검술이 현대까지 이르러 발전을 거 듭했다면, 그림자 미궁을 공략할 수 있었을지도 모른다.


거기까지 생각이 이르자 데지르는

입안이 씁쓸했다.

“그런데 아르테미스 교에 그런 역 사가 있다니 아직도 믿겨지지가 않 아요.”

프람의 말에 다들 고개를 끄덕였 다.

아르테미스 교는 종교의 발원지인 성국이 멸망 이후, 서방 왕국회에서 활동을 재개하여 현재는 교단의 총 본산이 위치한 서방 왕국회 외에도 전 대륙에 신도가 있을 정도로 엄청 난 부홍을 이뤄 냈다.

현대에 이르러서는 헤브리온 제국 과 서방 왕국회처럼 물리적으로 강 대한 힘을 갖춘 것은 아니나, 정치

적으로는 대륙 전체에 상당한 영향 력을 미칠 정도였다.

“아르테미스 교로서는 성국의 역사 와 함께 영원히 사라지길 바랐을 치 부였겠지.”

데지르는 피식 웃으며 말했다.

오랜 역사 속에서 인류는 패퇴를 반복하며 대륙의 영토가 절반가량이 그림자 세계에 침식당했다.

그 과정에서 역사학과 인쇄 기술이 발달되기 이전 시대 국가들은 후대 에 기록조차 남기지 못한 채 사라졌 다. 성국 또한 그런 국가들 중 하나 였다.


그러한 이유로 사료가 부족한 역사

는 그림자 세계를 클리어함으로써 채워지기도 한다.

그리고 이번에 데지르 파티는 성국 의 역사, 그중에서도 성국의 멸망과 관련된 아주 중요한 정보를 얻었다.

새로 집필될 성국의 역사와 관련된 서적에는 자료 출처 목록에 데지르 파티의 이름이 추가되게 되었다.

그로 인해 데지르 파티의 명성은 한층 더 유명해졌다.

“……그런데 기껏 온 파티에서 이 렇게 얘기만 하고 있을 건 아니지?”

그들은 줄곧 자리에 앉아서 이야기 만 하고 있었다. 로맨티카는 그 점 을 지적한 것이다.

“누가 시작한 이야기인지 잊지 않 았으면 좋겠는데.”

“뭐, 내 말은 나가서 뭐라도 하자 는 말이지.”

로맨티카가 중앙에서 춤을 추고 있 는 이들과 데지르를 슬그머니 번갈 아 쳐다보며 말했다.

그때, 한발 먼저 아제스트가 나섰 다.

“저렇게 말하는데 나와 함께 한 곡 추는 게 어떤가, 데지르?”

프람이 뜨악하면서 아제스트를 쳐 다보았고, 선수를 빼앗긴 로맨티카 도 아제스트를 쳐다보았다.

“말했잖아, 나 춤 못 춘다고.”

데지르의 거절에 일순간 로맨티카 의 얼굴에 화색이 돌았다.

“내 말은 너에게 춤을 가르쳐 주겠 다는 거다. 네가 지향하는 바는 모 르겠지만, 앞으로 파티가 유명해지 면 유명해질수록 이런 자리에 초대 받을 일은 많아질 거다. 그때마다 춤 신청을 거절할 수는 없지 않은 가.”


파티를 싫어하는 본인이 이런 말을 하는 것도 우습기 그지없다고 아제 스트는 무표정하게 속으로 생각했 다.


“자, 잠깐!”

“선수를 빼앗기고 말았어요'

다급하게 외치는 로맨티카와 허망 하다는 듯이 중얼거리는 프람을 뒤 로한 채, 아제스트와 데지르는 홀의 중앙으로 향했다.

“……그렇네. 앞으로의 일을 생각 하면 배워 두는 것도 좋을 거 같 아.”

데지르는 아제스트의 의견에 어느 정도 납득했는지 고개를 끄덕였다.

그의 대답을 들은 아제스트는 미묘 한 기분을 느꼈다. 답답하다고만 생 각한, 왕족이라는 신분이기에 배웠 던 춤이 처음으로 도움이 된 것이 다.

“말해 두겠는데, 나 진짜 잘 못 춰.”

“리드는 내가 하지. 일단은 내 앞 동작을 먼저 읽어 내려고 해 봐라.”

“이건 뭐, 전투하는 것도 아니
고……

“우습게 보지 마라. 사교계에서 춤 은 전투나 다름없다.”


“……어쨌거나 잘 부탁해. 열심히 배우겠어.”


그들은 중앙 홀에서 춤을 추고 있 는 다른 사람들의 사이에 합류한 뒤, 손을 맞잡았다.


“그럼 셋을 셈과 동시에 시작하지.

하나.”

아제스트는 슬쩍 발을 움직이기 시 작했다.



“둘”

데지르도 살짝 발을 옮겼다.

아제스트와 데지르는 서로를 마주 보았다.


왈츠가 잔잔하게 깔렸다.


“셋”


60화. 여름 방학 (1)




13장. 여름 방학



마법 공학의 중심지, 알테이아.

영토는 협소하지만, 대륙 유수의 기술력으로 상당한 국방력을 갖춰 자치를 인정받은 도시 국가.

그곳이 마법 공학의 중심지라고 불 리는 이유는 단 한 가지였다. 마탑 의 본사가 그곳에 있기 때문이다.


마탑.

발달한 기술력으로 최신 마법 공학 을 선도해 나가며, 군수품부터 가정 용품까지 다양한 분야에서 최고를 차지하는 다국적 기업.

마정석을 이용한 생산품을 판매하 는 기업 중에서 그 위치는 아주 독 보적으로, 서방 왕국회나 헤브리온 제국이 따라올 수 없는 수준에 이르 렀다.

마탑의 본사는 이름에 걸맞게 거대 한 탑의 구조였다. 원통형으로 이루 어진 마탑은 각 층마다 다양한 부서 들을 위한 자리가 마련되어 있었으 며, 마탑 소속 마법사들은 그곳에서 자신의 재능을 마음껏 발휘하여 기

술 발전에 힘쓰고 있었다.

마탑에는 이름만 들어도 누구나 알 법한 마법사들이 여럿 소속되어 있 었고, 그들은 마탑에게 개인 공방을 부여 받았다.

그 공방 중에서는 누구에게도 출입 이 허가되지 않는 곳이 있었다.

만약 그곳에 마법 공학에 종사하는 이가 발을 들인다면, 누구든지 혀를 내두르리라. 그 공방에는 대형 중장 비부터 세밀한 인챈트 공정에 사용 하는 갖가지 첨단 장비들이 나열되 어 있기 때문이다.


우우웅.


장비들이 쉴 새 없이 소음을 토해

내면서 작동 중인 그 공방의 정체에 대해서 말이 많았으나, 사실 그곳은 조드 엑사리온이 일하고 있는 공방 이었다.

조드 엑사리온은 마정석을 책상 위 에 올려놓고, 한창 작업을 하는 중 이었다.

그런 그의 옆에 놓인 통신구에서 청초한 여성의 목소리가 흘러나왔 다.

-영감님이 공방에서 다시 일하게 될 일은 없을 줄 알았어요.

조드가 마정석을 다루는 손길은 몹 시 섬세했다. 딸그락대면서 마정석 의 표면을 깎고, 다듬는다.

“최근에 재미있는 기술을 알게 됐 거든.”

-저는 도대체 기술 같은 게 뭐가 재미있는지 이해가 가지 않네요.

“복잡한 메커니즘, 회로를 따라서 움직이는 이 논리성, 만물을 구상하 는 법칙들을 보게. 새로운 기술이 개발되면, 세상은 발전해 나가고, 세 련되어지지. 생각만 해도 황홀하지 않나?”


-어머, 저 같은 평범한 사람이 보 기에는 끔찍하기만 하답니다.


파직.


마정석에서 스파크가 튀었다.

‘역시 5급 마정석은 세 개 정도가 한계인가.’

조드는 고개를 절레절레 내저었다.

-영감님, 부디 대화에 집중해 주시 겠어요‘? 그래도 몇 달 만에 연락하 는 거라고요?

“어차피 자네와는 언제든지 만날 수 있잖나. 나에게는 기술이 먼저 네.”


-성녀와의 독대인데 그렇게 말씀 하시는 분은 영감님밖에 없을 거예 요.


성녀 프리실라.


전 대륙에 영향력을 미치는 아르테

미스 교를 이끄는 여자.

그녀는 다섯 국가로 이루어진 서방 왕국회의 여섯 번째 왕이라 불릴 정 도로 마탑주 못지않은 높은 지위를 가지고 있었다.

-그러면 이번에도 대회의에는 참 석하지 못하시겠군요?


대회의.

서방 왕국회는 매년 여름 자신들에 게 우호적인 여러 단체를 초청해 주 요 안건을 함께 토론하는 회의를 열 었다.

프리실라가 조드에게 연락을 한 이 유가 바로 그 대회의에 참석할 것인 지를 묻기 위함이었다.

“어차피 참가하지 않을 걸 알면서 물어보는 이유가 뭔가?”

-형식적으로 물어보는 거예요. 괜 히 외교적으로 트집을 잡히는 건 사 양이니까.

새로운 마정석을 꺼내온 조드는 다 시 연산을 시작했다.


“아, 이번에는 참가할 거야.”

-갑자기 무슨 바람이 불은 거람?

“이번에 새로 들어온 마탑의 기술 고문이 한 번 참가하고 싶다더군.”


-기술 고문이요？ 누구더라? 헤파 토스 부마탑주? 아니면 서북의 현 자, 일리아노스? 으음, 제가 알고


있는 아크메이지 내에서는 딱히 집 히는 이름은 없네요. 혹시 제가 모 르는 은둔 마법사라도 찾으신 건가 요?


“1 서클 마법사야. 데지르 아르망.”

- 파하하!


통신기에서 폭소가 터져 나왔다.

-1 서클? 조드 영감님, 노망이라도 나신 건가요?


“그는 그만한 자격이 있어.”

-그래요. 영감님이 이끄는 기업의 인사 처리에 대해서 제가 할 말은 없긴 하죠. 그런데 데지르 아르망이 라는 이름은 어디서 많이 들어 본

것 같은데요?

“아마 들어 봤을 테지. 헤브리온 학원의 싱글 랭커거든.”

-영감님? 지금 설마 헤브리온 학 원의 인물을 저희 회의에 참가시키 겠다는 의미는 아니겠죠?

“뭐 어떤가? 지금은 동맹국 관계 아니야?”

-동맹국이긴 하지만, 분명 국가의 수장들이 껄끄러워할 거예요.

“헤브리온 학원의 일원으로서 참가 하는 게 아니라, 마탑의 일원으로서 참가하는 거야.”

-영 내키지는 않습니다만

헤브리온 제국과 서방 왕국회, 그 둘은 오래전부터 앙숙 관계였다.

성국이 멸망하고 난 뒤에 인류의 생존을 위해서 어쩔 수 없이 손을 잡기는 했지만, 그들 사이에 얽힌 관계는 분명히 껄그러운 것이었다.

그림자 세계를 공략하는 집단은 크 게 두 가지로 볼 수 있다. 첫째는 다섯 왕국의 연합 아래 창립된 서방 왕국회. 그리고 헤브리온 제국의 지 원 아래 창설된 헤브리온 학원.

매년 발생하는 그림자 세계에서 얻 을 수 있는 마정석은 한정적이었다.

따라서 이 두 기관은 서로 하나라 도 더 많은 그림자 세계를 공략하기

위해서 대립했다. 하나라도 더 많이

클리어해야 마정석을 더 많이 얻을 수 있고, 이것은 곡 국력의 차이로 이어지기 때문이다.

고｝거, 그림자 세계의 출현 이전까 지만 해도 양국은 정말 피 튀기는 전쟁을 지속해 왔다.

어찌나 그 전쟁이 치열했는지, 관 련 전쟁을 그림자 세계로 접한 사람 들은 하나같이 전설 속의 신마대전 이 정말 있었다면 대충 이와 같은 모습이었을 것이라고 입을 모아 말 했다.

그림자 세계가 발생하고 나서는 정 말 어쩔 수 없이 휴전 협정을 맺었

지만, 그 대립은 아직 이어지고 있 어서 그림자 세계를 공략할 때마다 발생하는 이권 다툼으로 나타나고 있었다.

“이번에 그림자 세계가 발생했다는 거 알지?”

-물론이죠. 얼마나 반가웠는데요. 안 그래도 최근에 예산이 부족했었 는데.

“다른 게 아니라, 데지르 파티가 이번에 그림자 세계를 공략하면서 성국 멸망에 관해서 단서를 찾은 모 양이야.”


-성국 멸망!? 진짜요!?


“그래. 자네가 그렇게도 조사하던

내용 말이야.”

-도대체 어떻게!?

“아직 헤브리온에서 서방 왕국회 쪽에 전달 안 해 줬나? 하긴, 관계 를 고려해 보면 굳이 말해 줄 이유 는 없겠군. 그래. 어차피 알게 될 테지만, 그에게서 한번 이야기를 들 어 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같 은데, 어떻게 생각하나?”

성녀는 어쩔 수 없다는 듯이 말했 다.

-그래요. 한번 만나 보긴 해야 될 것 같네요.

부서져 가는 세계.


모든 것이 부스러져 간다.


쿠우웅!


쿠웅!

격렬한 전장의 소음이 시간이 흐르 고 있음을 알려 준다.

비명 소리, 함성 소리, 병장기 소 리.

파도가 부서지는 소리가 희미하게 들려오고, 저 멀리 바닷가는 잿빛으 로 찬란하게 빛났다.

비릿한 바다 내음이 코끝을 자극하 는 듯했지만 어느 순간 사라지고, 사방에는 타는 듯한 열기가 가득했 다. 몹시 지치게 하는 열기였다.

잿빛 하늘 아래 펼쳐진 전장은 붉 은빛으로 물들어 있었다.

혼돈과 혼란으로 물들어 버린 세계 였다.


수천 개의 시체가 곳곳에 흩뜨려져 있었다.

폭격이 행해지고, 그때마다 비명과 함께 수많은 사람들이 죽어 나갔다.


그러한 살육의 현장에 상체만이 남

아서 간헐적으로 꿈틀거리는 소녀가 유독 눈에 걸렸다.

순간 데지르와 눈이 마주친 그녀는 입을 벌렸으나, 목소리 대신 핏덩이 가 꿀렁거렸다.

데지르는 그녀의 입모양을 기억했 다.


‘죽기 싫어, 데지르.’

그녀의 눈에서 이윽고 초점이 사라 졌다.

그 순간, 데지르의 몸은 마치 실 끊어진 인형처럼 힘을 잃고 무너져 내렸다.


그가 할 수 있는 일이라고는 그녀

를 위해서 눈을 감겨 주는 것뿐이었 다.

흙먼지가 묻어 있는 명찰에 적혀 있는 이름은...



로맨티카 에루.



눈물이 흐르지 않았다.

황폐해진 가슴. 절망감으로 가득 찬 그의 마음에는 슬픔이 들어올 자 리조차 없었다.

“저딴 걸 어떻게 막으라는 겁니 까……

그의 심정을 대변하듯 살아남은 병

사가 중얼거렸다.

병사의 시선 끝이 향하는 그곳에 는, 거대한 ‘무언가’가 있었다.

전설 속에서나 들어 본 고대 시대 의 악몽.

10미터에 달하는 키, 룬 문자가 각 인된 어금니, 지옥 불을 갈기처럼 목에 두른 사악한 도살자.

데지르는 그것을 어이없다는 듯이 바라보며 기계적으로 자신이 알고 있는 이름을 꺼냈다.

“파멸의 악마, 다데뉴프.”


하늘 위로, 수백 개의 마법이 오로 지 그 악마를 격퇴하기 위해 날아갔


다.


묵직한 폭음들.

하나 타격은 없었다. 오히려 거기 에 자극을 받은 것인지, 다데뉴프는 거대한 괴성을 내질렀다.


쿠구구구구!

인간들은 방어 마법으로 둘러싸여 있으면서도 그 초월적인 권능 앞에 몸서리쳤다.

일대의 마법사들은 눈과 귀에서 피 를 흘리며 고통을 호소했다.

그것은 실로 재앙이라고 칭하기에 부족함이 없는 생물체.


녀석이 두 발을 내딛고 있는 대지

가 요동쳤다.

마치 화산이 폭발하듯 하늘로 먹구 름이 치솟았다. 지진이 일어난다. 거 대한 운석이 접근한다.

시야를 가득 메울 듯한 엄청난 크 기.


쿠르릉!




비명을 질렀으나, 쉰 목에서는 바 람 새는 소리만이 들려올 뿐이었다.

눈을 뜬 데지르는 자리를 박차고 일어나 주변을 둘러보았다.


크림을 잘라 바른 듯한 연분홍빛

벽지, 단아하게 정돈된 가구들, 열린 창문 사이로 풍겨 오는 새벽의 향기.

전쟁터, 악마, 무너져 가는 성채는 어디에도 보이지 않았다.

“꿈

이었나.”

데지르는 두 손으로 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다. 기분 나쁜 열기가 그 의 손아귀에 질척대며 감겨 왔다.

그의 온몸은 땀으로 다 젖어 있었 다.

잔혹한 기억은 흉터처럼 남아 그를 괴롭혔다.

그것은 영원히 지워지지 않을 흉터 였다.

61 화. 여름 방학 (2)




습하고 더운, 학기의 마지막 금요 일.

여름 방학이 곧 시작된다는 공고문 이 붙자 헤브리온의 학생들은 기뻐 했다.

그렇게 떠들썩한 분위기의 마법학 수업 시간.

데지르는 강의실로 들어가 주위를 둘러보자, 아제스트와 로맨티카가 이미 자리에 앉아 있는 것이 보였 다.

프람은 없었다. 이 수업은 마법학 수업이었기에 프람은 굳이 들을 필 요가 없었기 때문이다.


“좋은 아침이네, 데지르.”

“좋은 아침.”

“좋은 아침이야.”

마주 대답한 데지르는 로맨티카의 옆에 가지고 온 책을 책상 위에 올 려놓고 의자를 끌어당겨 앉았다.

데지르의 눈가에 다크서클이 내린 것을 확인한 로맨티카가 넌지시 물 어보았다.

“너 오늘따라 피곤해 보인다. 잠 못 잤어?”

데지르는 하품을 했다.


“악몽을 꿔서 일찍 일어났거든.”


“네가 악몽? 별일이 다 있네. 네가 내 악몽에 나온 적은 많다만.”


“그것 참 영광이네. 어떤 식으로 나왔는지 한번 물어보고 싶은데.”


“당연히 악덕 대마왕으로 나왔지.”


    그렇단 말이지.”

“피곤하면 이거 먹어 두지그래? 브 리지이트 교수님 강의인데 졸면 큰 일이잖아.”

“그렇지. 고맙다.”

로맨티카가 내민 것은 박하사탕이 었다. 데지르는 그것을 받아 들고

입에 넣었다. 시원한 맛이 혀를 타 고 식도로 넘어왔다. 정신이 번쩍 드는 것 같기도 했다.

아직 수업이 시작하려면 5분 정도 시간이 남아 있는 상태. 데지르는 아제스트와 로맨티카를 향해 질문했 다.

“곧 여름 방학인데, 특별히 할 일 이라든가 있어?

“나는 딱히 없다. 학원에 계속 남 아 있을 생각이다만.”

아제스트가 대답했다. 데지르의 기 억 속에서도 그녀는 언제나 학원에 남아 있곤 했다.

“나는 고향에 돌아갈 생각인데? 부

모님을 뵌 지도 오래됐고, 편지로 소식 나누는 것도 그러니까 한 번쯤 은 얼굴을 비춰야겠지.”

“아, 마침 잘됐네. 고향이 프릴레챠 왕국 맞지?”

“그래. 바닷가가 몹시 아름다운 곳 이지.”

프릴레챠 왕국.

영토는 협소하고, 군사력도 여타 나라에 비하면 미약한 국가.

하지만 상업과 금융업을 기반으로 탄탄한 경제 기반을 갖춘 프릴레챠 왕국은, 경제 대국이라 불리며 엄연 히 서방 왕국회의 한 축을 차지하고 있다.

“좋아. 잘됐네.”

“왜? 이번에는 또 무슨 일을 벌이 려고?”

로맨티카는 그동안의 일을 떠올리 며 왠지 모를 불안감을 느꼈다.

“이번 방학 때 일정이 하나가 있거 든. 다행히 일정이 겹치진 않는 거 같네.”

“내가 뭐라고 말했는지 제대로 들 은 거야? 난 분명히 고향에 간다고 말한 거 같은데.”

“그러니까. 이번에 우리 파티는 여 름 방학 기간에 맞춰 프릴레챠 왕국 에 갈까 해.”

데지르는 이어서 말했다.

“프람도 있을 때 다시 한 번 이야 기할 테지만, 이번에 프릴레챠 왕국 에서 옐로오션이라는 결투 대회가 열리거든. 우리 파티는 이번에 그 대회에 참가할 거야.”

옐로오션 결투 대회.

청소년끼리 스스로의 무예를 겨뤄 볼 수 있는 유명한 제전. 마법이나 검술에 자신 있는 청소년이라면 얼 마든지 출전할 수 있었다.

그것은 타국에서도 꽤 유명한 대회 였다.


프릴레챠 왕국에서 유명한 것을 말

하라고 한다면 활성화된 시장, 아름 다운 바다, 그리고 마지막이 옐로오 션 결투 대회를 꼽을 수 있었다.

“옐로오션 대회라면, 각국에서 실 력자가 참가할 텐데 우리 실력으로 좋은 성적을 거둘 수 있을지 모르겠 네.”

로맨티카가 조금 부정적인 의견을 냈다.

“네 실력이라면 충분히 자부심을 가져도 좋아. 네 나이에 3서클을 이 룩한 사람은 흔치 않아.”

“뭐, 이 몸이니까!”

“자부심은 가져도 좋지만, 자만할 정도는 아니야. 여기 아제스트도 3

서클이고, 마탑주인 조드는 너보다 세 살 더 어린 나이에 3서클을 이 룩했어.”

한껏 콧대를 높게 세우려 했던 로 맨티카는 데지르의 말에 금세 시무 룩해졌다.

“그 대회에서 우리 파티가 성과를 거둔다면 파티의 명성은 더 높아질 테고, 그건 후일 반드시 도움이 될 거야.”

“ 과연

 각국이 주목하는 대회에 서 좋은 성적을 얻는다면 필시 도움 이 될 테지.”

아제스트가 고개를 끄덕이며 동의 했다.

로맨티카도 마찬가지였다.

“그거 좋네! 거기서 우승이라도 한 다면 다시는 평민 파티라고 무시하 지도 않겠지? 그리고 한 번쯤은 참 가해 보고 싶었는데 잘됐어.”

“그래. 그러면 프람에게만 물어보 면 되겠네.”

참가 신청 기간이 얼마 남지 않았 으니 서둘러야 될 것이다.

옐로오션 결투 대회는 3주 뒤에 시작이었다.

“그러면 당분간은 쉴 수 있겠네! 얼마만의 휴식인지 모르겠어.”

로맨티카가 기쁜 듯이 말하자, 데

지르가 무슨 소리냐는 듯이 물었다.

“무슨 소리야, 로맨티카. 오늘도 수 업 끝나고 훈련할 건데.”


“뭐!?”

“훈련은 지금과 같은 페이스로 계 속될 거야.”


“야, 꼭 그래야겠냐? 내 덕분에 그 림자 세계 공략을 수월하게 한 거 잊었어?”


“그건 그거고, 이건 이거야.”


“아무리 그래도


“계약 내용을 잊은 건 아니지?”


계약 내용.


파티장의 명령에는 무조건 따를

것.

특히나 훈련과 관련해서는 절대적 으로!


“더럽고 치사해서 한다!”

로맨티카는 흥, 하고 콧방귀를 뀌 며 고개를 돌렸다. 새침한 모습이었 다.

한순간 데지르는 그 모습에서 무엇 인가를 겹쳐 보았다.

갑자기 귓가가 멍해졌다. 어디선가 함성 소리가 들려오는 듯했다.

데지르는 로맨티카를 물끄러미 쳐 다보았다.


반쯤 날아간 상체. 꿀렁이는 피.

데지르는 심장이 옥죄이는 듯한 느 낌이 들었다.

“뭐야, 왜 그렇게 뚫어져라 쳐다보 는 건데?”


그는 로맨티카의 목소리에 의해 상 념에서 깨어났다.


‘이번에는 절대로

데지르는 눈을 질끈 감았다가 떴 다.

“로맨티카, 너는 오늘 두 배로 훈 련하자.”

“뭐어어어어!?”

그 말을 들은 로맨티카는 거의 숨 이 넘어갈 것만 같았다.

“잠깐, 설마 지금 치사하다고 한 것 때문에 그러는 거야?”

데지르는 아무 말도 하지 않고, 펼 쳐져 있던 책을 주섬주섬 덮기 시작 했다.

“저기요, 데지르 님. 미안해요. 소 녀가 그만 실언을 하고 말았습니다. 부디 소녀를 용서해 주세요. 어? 자, 잠깐만! 데지르, 너 어디가!”
데지르가 책을 챙겨서 앞자리로 옮 겨 갔다. 아제스트의 옆자리였다.

로맨티카는 당황하며 데지르를 따 라서 자리를 옮기려 했다.


“안녕하세요, 여러분! 마법학을 공





부하기 정말 좋은 아침이군요!”





하지만 때마침 브리지이트 교수가 들어오자, 로맨티카는 닭 쫓던 개처 럼 그저 데지르를 바라볼 수밖에 없 었다.





* * *

석조로 만들어진 강당은 후덥지근 했다. 유독 덥고 습한 정오였다.

강당에는 많은 사람들이 모여 있었 다. 대부분이 학생이었지만, 그중에 는 교사들도 더러 껴 있었다.


모여든 사람들이 떠드는 소리로 인

해 사방은 시끌벅적했다.

헤브리온의 교장, 저스틴은 교단으 로 올라가 소리 확성 장치의 스위치 를 켰다. 그가 심호홉을 하자 순식 간에 일대가 조용해졌다. 그는 잠시 헛기침을 한 다음에 입을 열었다.

“많은 과학자가 있었고, 많은 마법 사들이 있었습니다. 록힐트가 제창 한 서클 마법 체계는 현대 마법의 기초가 되었고, 조드가 개발한 인챈 트 기술은 인류에게 새로운 길을 열 어 주었습니다. 많은 과학자들, 마법 사들은 인류를 위해 공헌하였고, 그 결과 인류는 그림자 세계라는 재앙 을 막아 내고 살아남았습니다.”

그는 잠시 숨을 고른 뒤에 다시 연설을 시작했다.

“저는 여러분 또한 그렇게 되리라 믿습니다. 저는 여러분이 제2의 록 힐트, 제2의 조드가 되리라 믿어 의 심치 않습니다. 대륙 최고, 최대의 마법 학원인 헤브리온 학원은 여러 분들을 위해 모든 지원을 아끼지 않 을 것입니다.”


저스틴은 눈앞에 선 학생들의 얼굴 을 바라보았다. 학생들의 반응은 제 각각이었다. 지루해하는 학생들, 즐 거워하는 학생들, 설레어하는 학생 들, 관심 없어 하는 학생들.


그는 역시나 아이들은 아이들이라

고 생각하면서 싱긋 웃으며 이 세상 가장 오래되고, 가장 의례적인 대사 를 내뱉었다.

“이쯤에서 연설을 마무리 짓도록 하죠. 그럼 헤브리온 학원의 여름 방학을 시작하겠습니다.”

강당이 떠나갈 듯한 함성 소리가 울려 퍼졌다.

썰물이 빠지는 것처럼 학생들이 빠 져나갔다.

연설이 끝나고 난 뒤, 데지르 파티 는 따로 모였다.

다소 피곤해 보이는 로맨티카, 아 제스트, 프람, 그리고 데지르.


다른 파티원과 달리 로맨티카는 커 다란 트렁크를 가지고 있었다. 데지 르와 프람, 아제스트는 학원에 남기 로 했기 때문에 떠나는 사람은 로맨 티카밖에 없었다.


“일주일 동안 고생 많았어.”



“다 너를 위해서야, 로맨티카. 네가 강해지면 강해질수록 앞으로 그림자 세계를 효율적으로 공략할 수 있잖 아.”

“흥!”

로맨티카는 잔뜩 삐져 있었다. 확 실히 하루 전날까지 훈련한 것은 심

하긴 했다.


“기차 시간 늦겠어요, 로맨티카 님.
어서 가 보세요.”

“알겠어, 프람.”

가야 될 때였다.

“그럼 푹 쉬고, 일주일 뒤에 프릴 레챠 왕국에서 만나자.”


로맨티카는 데지르의 말에 대답하 지 않고 몸을 돌려 강당을 빠져나왔 다.


드르륵.

로맨티카는 길을 따라서 성큼성큼 걷기 시작했다. 그렇게 그녀는 한참 동안 걷다가 곁눈질로 데지르를 슬

쩍 쳐다보았다.

데지르는 강당 밖으로 나와 아직까 지도 그녀를 향해 손을 흔들고 있었 다.

조금은 풀어진 마음으로 로맨티카 가 말했다.


“늦으면 가만두지 않을 줄 알아!”

62화. 여름 방학 (3)




철컹 철컹.

규칙적인 소리가 사방에 울려 퍼졌 다. 복도 바깥쪽에 나 있는 창문으 로 풍경이 쉴 새 없이 지나간다. 그 모습을 보고 있자니 열차가 움직이 는 것인지, 풍경이 움직이는 것인지 알 수 없는 기분이 들었다.


“드디어 출발하네요.”

프람은 열차의 끄트머리에 있는 객 실 문을 열고 들어가며 입을 열었 다.

데지르 일행은 로맨티카가 먼저 프 릴레챠 왕국으로 떠나고 4일이나 지 나서야 출국 심사를 끝마칠 수 있었 다. 출국 심사를 받기 위한 절차를 진행하기까지 상당한 시간이 소요됐 기 때문이다.

그림자 세계라는 위협에서 살아남 기 위해 서방 왕국회와 헤브리온 제 국이 평화 협정을 맺은 지금, 두 나 라의 국민들은 양국을 자유롭게 오 갈 수 있게 되었지만, 입줄국 심사 자체는 여전히 까다로웠다.


아우터.

범죄 집단인 그들이 대륙 곳곳에 존재하는 한, 각국은 입출국 심사를

철저히 진행할 수밖에 없었기 때문 이다.

“도착하려면 3일은 걸릴 테니 푹 쉬어 둬.”

데지르의 말에 프람은 들뜬 기색으 로 이곳저곳을 살펴보았고, 아제스 트는 가지고 온 책을 꺼내어 읽었 다.

데지르는 목적지에 도착할 때까지 자신의 계획을 정리해 보기로 했다.

그들 파티가 프릴레챠 왕국으로 향 하는 표면적 이유는 옐로오션 대회 참가였다.

하지만 데지르에게 있어서 그것은 부가적인 것에 불과했다. 그의 진짜

목적은 서방 왕국회의 대회의였다.

‘사실 프릴레챠 왕국에 방문하는 진짜 목적은 서방 왕국회의 대회의 지.’

대회의에는 서방 왕국회를 이루는 다섯 국가의 왕들을 비롯한, 서방 왕국회에 큰 영향을 끼치는 단체들 의 수장급 인물들이 참가한다.

그리고 데지르는 조드의 승낙 아 래, 마탑의 일원으로서 조드와 동반 하여 회의에 참가할 수 있게 되었 다.

‘프리실라 거야.’

그녀라면 도움이 될

프리실라 하이실카이트.

프리실라는 마법 체계에서 벗어난 마법을 다루어 순백의 성녀라는 이 명을 손에 넣었고, 서방 왕국회의 여섯 번째 왕이라 불리기까지 이르 렀다.

그런 그녀이니 아르테미스 교의 수 장으로서 대회의에 참가할 것이 분 명했다.

‘그림자 미궁을 대비하기 위해서는 서방 왕국회의 힘도 필요해.’

그림자 미궁이 발생하기 전에 무언 가 벌어지리란 전조는 몇 번이고 있 었다.

하지만 여전히 인류는 반목했고, 제대로 화합하지 못했다.

그리고 발생한 그림자 미궁.

발등에 불이 떨어진 서방 왕국회와 헤브리온 그제야 부랴부랴 연합군을 창설하여 역대 최악의 그림자 세계 를 막기 위해 나섰다.


그렇게 보낸 1억 5천만의 군대.

각국은 전 세계에 존재하는 최고의 강자들을 있는 대로 끌어모아 그림 자 세계에 파견했다.

하지만 오랫동안 서로 대립해 오던 이들이 한순간에 화합하는 것은 불 가능했다.

결국 헤브리온 제국과 서방 왕국회 의 군대는 분열했고, 그런 상태로


최악의 그림자 세계인 그림자 미궁 에 제대로 대응할 수 있을 리 만무 했다.


‘ 그때도

데지르는 꿈에서 보았던 광경이 순 간적으로 눈앞을 스쳐 지나감을 느 꼈다.

그는 전생에 오랜 시간, 수도 없이 최악의 상황을 마주했었다. 그것들 은 모두 그의 마음속 깊이 낙인 찍 혀졌다. 우울하게 번져 가는 슬픔의 감정.


바로 그때였다.


똑똑.


누군가 문을 두드리는 소리에 데지 르는 그쪽을 바라보며 말했다.


“누구시죠?”

드르륵.

“실례하오. 혼자서는 적적해서 그 런데, 혹시 합석해도 되겠소?”

문을 열고 들어온 이는 머리가 하 얗게 세어 버린 초로의 노인이었다. 주름살에는 세월의 흔적이 깊이 아 로새겨져 있었다.

데지르가 프람과 아제스트를 응시 했다.


아제스트는 책에서 시선을 돌리지
않은 상태로 고개를 끄덕여 동의를


표시했고, 프람도 마찬가지였다.


“들어오시죠.”

“그럼 실례하겠네.”

노인은 객실 내부로 들어왔다. 본 디 4인실이라 그다지 좁거나 그런 느낌은 없었다.

노인은 프람과 데지르를 번갈아 쳐 다보며 말했다.

“이거 좋은 분위기를 망친 건 아닌 지 모르겠구먼.”

“아뇨, 그렇지 않습니다.”

“예의 바른 청년이구만. 나는 드미 트리라고 하네. 그쪽은 헤브리온 학 원의 학생들인가?”

“아, 네. 헤브리온 학원에 재학 중 인 데지르 아르망이라고 합니다.”

“아, 이거 내가 귀한 인물을 몰라 봤구만. 한번 만나고 싶었는데 이렇 게 만날 줄은 몰랐군.”

데지르의 이름을 들은 드미트리는 놀라며 손을 내밀어 악수를 청했다.

얼떨결에 데지르는 그 손을 잡았 다.

드미트리는 그 • 아래로 흔들었다.

손을

꽉 붙잡아 위

“저를 알고 계시나요?

“알다마다. 자네의 이름은 아주 유 명하거든. 유명할 수밖에 없지. 평민

이면서 귀족의 높은 콧대를 찍어 누 르지 않았나.”


데지르는 곧바로 드미트리가 말하 는 바를 이해했다.


“많이 과장이 된 듯하네요.”


“과장이 아니지. 귀족 놈들이 꽉 잡고 있는 헤브리온 학원에서 평민 이 싱글 랭커에 진입하기가 쉬운 일 인가? 내 자식도 헤브리온 학원에 재학 중이기 때문에 어떻게 돌아가 는 상황인지는 잘 아네.”


“ 아하하하.”


“솔직히 승급전에서 통과할 때만 하더라도 반신반의하는 사람이 많긴 많았어. 속임수를 썼다거나, 교수를


매수했다거나 하는 말이 있었지. 물 론 나는 처음부터 자네를 믿었네! 하지만 4급 그림자 세계를 공략하면 서 자네는 자신의 능력을 보여 줬 네. 자네들은 우리에게, 평민들에게 할 수 있다는 걸 알려 줬어. 귀족 놈들 못지않게 해낼 수 있다는 사실 을 알려 줬다고.”


드미트리는 맞잡은 손을 놓을 생각 을 하지 않았다.


작은 성과다.


아주 작은 성과.

평민들도 하면 할 수 있다는 것을 보여 주는 것.


작은 성과에 불과했지만, 데지르는


자신의 계획이 제대로 진행되고 있 음을 느꼈다.


“이거, 늙은이가 주책을 부렸구만.
미안허이.”

손을 놓고. 드미트리는 머쓱하게 웃었다. 그러더니 객실 안을 살펴보 았다.

“그러면 여기 분들은 모두 같은 파 티원이겠군.”

“그렇습니다, 어르신.”

“내년에도 그림자 세계를 부디 공 략해 주게. 잘 부탁허이.”

“물론입니다.”

드미트리와의 동행은 그가 증간 경 유지에서 내리기까지 쭉 계속되었 다. 이윽고 열차가 경유지에 도착하 자 그는 데지르 일행을 향해 가볍게 인사를 한 뒤에 떠났다.

그리고 그들은 거기서 하루를 더 내리달아서야 겨우 프릴레챠 왕국에 도착했다.

다행히도 출국 심사 때와는 달리, 마탑주 조드 덕분에 입국 심사는 간 단히 끝마칠 수 있었다.


그들이 역에서 나와 가장 먼저 볼


수 있던 풍경은, 널찍이 뻗은 거대 한 가도 주위로 자리 잡은 수천 개 의 가로등이었다. 그러한 가도 주변 으로는 화려한 건물이 빽빽이 들어 차 있었다.


프릴레챠 왕국의 수도.


상업과 풍요의 도시, 델타헤임.

프릴레챠 왕국이 어째서 경제 대국 이라 불리는지 충분히 알 수 있을 만큼의 웅장함이 그곳에 있었다.

프릴레챠 왕국은 각 왕국을 잇는 길목에 위치해 있었으며, 수도인 델 타헤임의 동쪽으로는 거대한 협해가 펼쳐져 있었다.


이곳에서 서방 왕국회의 물류가 전

세계로 뻗어 나가는 것이다.

델타헤임의 자랑거리는 화려한 건 축물도, 잘 정돈된 거리도 아니었다. 델타헤임이 자랑하는 최고 자랑거리 는 바로 바다였다.

점심과 저녁 시간이 이어지기 전, 델타헤임의 바다는 황금과도 같은 노란색으로 밝게 빛났다. 마치 그것 이 프릴레챠의 부를 보여 주는 것 같았다.

그리고 그 모습을 상징하여 만들어 진 대회가 바로 옐로오션 대회였다.

그렇게 데지르 일행이 델타헤임의 거리를 감탄하며 바라보고 있을 때, 그들의 눈에 잘 차려입은 남자가 팻



말을 들고 있는 것이 보였다.



데지르 아르망.


데지르 아르망은 입을 딱 벌렸고, 프람은 질렸다는 듯이 말했다.

“데지르 님의 이름이 이런 머나먼 땅에까지 닿았군요……. 이 정도면 무서울 지경이에요. 설마 전 대륙 사람들이 데지르 님의 이름을 다 알 고 있는 걸까요?”

꿀꺽.

데지르는 침을 삼키면서도 필사적 으로 그 주장에 반박했다.


“그럴 리가 없잖아. 열차에서의 어 르신은 자제분이 헤브리온 학원에 재학 중이니까 어떻게 들었던 거고, 저건


뭔가 이유가 있겠지.”

아제스트가 의견을 제시했다.


“가서 물어보는 게 어떤가.”


“그래야겠지.”


데지르 일행은 팻말을 들고 있는 남자를 향해 다가가자, 그는 데지르 를 향해 물어보았다.


“데지르 님이신가요?”

“그렇습니다만

데지르의 시선이 팻말을 향하자, 그는 주섬주섬 팻말을 치운 후 데지

르를 향해 고개를 숙였다.

“저는 에루 상회에서 나왔습니다. 로맨티카 영애님께서 일행분들을 저 택으로 초대하셨습니다. 마차를 대 기시켜 두었습니다.”


안 그래도 찾아가 볼 생각이었지만 이런 식의 만남을 생각한 것은 결코 아니었다.

‘그래, 에루 상회가 엄청나게 커다 란 상회였지.’


새삼스럽게 그 사실을 알게 된 프 람이 중얼거렸다.


“로맨티카 님 되게 부자셨구나

로맨티카는 거대 상회의 규수라고 는 생각되지 않는 왈가닥이기 때문 에 그 사실을 자꾸 잊게 되곤 했다.

그들이 에루 상회에서 마련해 둔 마차를 타고 로맨티카의 저택에 도 착했을 즈음에는 저녁때였다.

바닷가가 잘 보이는 전망 좋은 저 택이 었다.

초인종을 누르자 로맨티카가 뛰어 나왔다. 그녀는 프릴이 달린 소녀다 운 드레스를 입고 있었다.

로맨티카는 나오자마자 프람을 향 해 밝게 인사하고, 아제스트를 향해 대충 인사하는 시늉을 했다. 물론


아제스트는 그것을 털끝만큼도 신경 쓰지 않았다.


그리고 데지르를 마주한 로맨티카.


“늦지는 않았네.”

“약속했으니까. 난 약속은 어기지 않아.”

“말은 잘하셔. 들어와. 식사는 아직 이지? 저녁을 준비할 테니까 씻고 기다려. 하인들한테 일러뒀으니까 방에 짐도 풀고.”

“안에 막 들어가도 되는 거야? 부 모님께 인사는 드려야 하는 거 아니 야?”

“시간이 늦었으니 그건 다음에 하

자. 왜냐하면 여기는 지금 나랑 하 인들 몇 명 말고는 아무도 없거든.”

“응‘?”

“여기는 별장이야. 부모님이 계신 본가는 따로 있어.”

‘이게 별장이라고?’

데지르는 혀를 내둘렀다.

평범한 수준은 아닌 것은 확실했 다.



저택으로 들어간 데지르 일행은 각 자의 방에서 짐을 풀었다. 그리고 근사하게 차려진 저녁을 먹은 다음, 거실에 둘러앉아 후식을 먹었다.


거실에서 바라보는 밤바다의 모습 은 무척 아름다웠다.

잠시간의 휴식을 즐기고 있을 때 로맨티카가 말했다.

“혹시 몰라서 옐로오션 대회의 참 가 신청은 미리 해 뒀어. 이제 대회 까지 남은 6일을 기다리기만 하면 돼.”

“그래? 그럼 훈련을 더 할 수 있 겠네.”

훈련.

그 말에 로맨티카는 태도가 돌변하 여, 사근사근한 모습으로 데지르를 향해 말했다.

“저기 말이야, 데지르. 지금까지 우 리 열심히 훈련했잖아? 그림자 세계 도 성공적으로 공략했고. 게다가 지 금은 방학이란 말이지.”

대화를 지켜보던 프람도 끼어들었 다.

“맞아요, 데지르 님. 저희가 프릴레 챠 왕국에 언제 또다시 와 보겠어 요.”


“그래그래. 오늘도 늦게 와서 보지 는 못했지만, 황금으로 물들어 가는 바다도 나름 멋있다고.”


“하루 정도는 괜찮지 않을까요?”


마구 쏟아지는 프람과 로맨티카의


공세!


데지르는 아제스트를 향해 물었다.

“아제스트, 넌 어떻게 했으면 좋겠 어?”

“파티원의 놀고 싶은 욕구를 감안 하는 것도 파티장으로서의 역할이라 고 생각한다.”

“그래, 그렇단 말이지……
잠시 고민하던 데지르는 한숨을 내 쉬었다.

‘하긴 방학 하루 전까지 실컷 굴렸 으니, 다음에 또 굴리려면 어느 정 도의 보상이 필요하겠지.’


앞일까지 감안하며 데지르는 로맨


티카의 제안을 승낙하기로 했다.


“좋아. 딱 하루만이야.”

“야호!”

“해냈어요!”

프람과 로맨티카가 손바닥을 마주 쳤다.

데지르는 아무 말 없이 창문 바깥 을 내다보았다.


검은빛으로 물든 바다.


희미한 파도 소리가 들려왔다.


63화. 여름 방학 (4)




고운 모래가 깔린 백사장은 한여름 의 열기로 들떠 있었다.

알록달록한 파라솔이 지천에 깔려 있었고, 상인들은 먹거리를 팔러 돌 아다녔으며, 관광객들은 피서를 잔 뜩 만끽하고 있었다.

휴가철이라서 그런지 사람들이 상 당히 많았다. 그리고 오늘은 데지르 도 그중의 한 명이었다.

짧은 반바지를 입고 있는 데지르는 손으로 그늘을 만든 상태로 누군가


를 찾고 있었다. 그의 파티원을 찾 는 것이었다. 일행들과는 헤어지기 전에 이 근방에서 만나기로 약속을 했었다.


“많이 기다렸어?”

뒤에서 들려온 목소리에 데지르는 고개를 돌렸다.

그곳에는 비키니를 입고 있는 로맨 티카가 서 있었다. 하의는 스커트 형태로 되어 있었는데, 그것이 그녀 의 귀여움도 돋보이게 만들었다.

평상시와는 다르게 과감하게 자신 의 여성스러움을 드러낸 로맨티카의 모습을 본 데지르는 꽤나 당황했지 만, 그것을 내색하지 않은 채 담담


하게 대답했다.


“아니, 별로.”

“그렇다면 다행이네.”

“다행이라니. 예의상 한 말이라는 걸 감안하고, 한번쯤은 되물어 보는 건 어때?”

“본인이 아니라는데 내가 왜 그래 야 되는 건지 모르겠네.”

그들은 파라솔을 하나 빌려 해변에 설치한 후 그곳에 돗자리를 깔았다.

놀기 위한 준비를 모두 끝내고 한 숨 돌리고 있는 데지르를 향해 로맨 티카가 넌지시 물어 왔다.

“그

그래서 어때?”

“좋네. 네 말대로 바다에 한번 와 보길 잘한 것 같아.”

“바보야! 수영복 말이야, 수영복!”

“자, 잘 어울려.”
그 말에 로맨티카는 잔뜩 으스대며 말했다.

“내가 직접 디자인한 수영복이거 든. 어울리는 게 당연하지.”

“네가 직접? 그건 대단한데.”

데지르는 의외라고 생각했다. 마법 말고도 그녀에게 재능이 있는 분야 가 있을 줄은 몰랐다.

“내가 디자인에 천부적인 소질이 있잖아. 상인 실습도 디자인으로 남

겨 먹었는걸. 프람과 아제스트의 수 영복도 내가 골라 줬어.”

“프람과 아제스트의 수영복까지?
그건 조금 걱정되는데……

“홍! 보면 안다니깐!”

쏴아아.

파도가 부서지는 소리가 울려 퍼졌 다. 5분 정도 더 기다렸을까?

조금 뒤에 첫 번째 타자가 그들이 자리를 잡고 있는 파라솔로 다가왔 다.


“한참을 찾았네요.”

프람은 허벅지까지 내려오는 외투 를 걸치고 있었다.

데지르의 시선이 무슨 의미인지 알 아차린 프람은 우물쭈물하더니, 걸 치고 있던 외투를 슬쩍 내렸다.

“그, 그냥 입기에는 조금 부끄러워 서요……

외투 사이로 슬쩍 드러난 래쉬가드 는 프람의 몸에 착 달라붙어서, 그 야리야리한 몸의 윤곽선을 여과 없 이 강조하고 있었다.

사락거리는 외투 아래로는 매끈해 보이는 프람의 허벅지가 드러나 있 었다.

“그, 역시 별로 안 어울리죠?”

더 훌륭한 것은 프람의 표정으로,

그는 우물쭈물하며 붉어진 얼굴로 데지르를 올려다보고 있었다.

소녀라고 해도 위화감이 없을 정도 였다. 그런 표정을 지으며 올려다보 면, 상대가 누구라도 함락당하고 말 것이다.

그 모습이 어찌나 환상적인지 데지 르는 잠시 넋을 놓았다.

‘이 얼마나 파괴적인 조합이란 말 인가……!’

데지르가 로맨티카를 바라보자, 팔 짱을 낀 상태로 고개를 주억거리며 몹시 흡족해하고 있는 그녀가 눈에 들어왔다.

“그래. 그런 표정을 지을 줄 알았

다니까.”


그런 그녀를 향해 데지르가 말했 다.


“로맨 티 카.”


“응?”


데지르는 엄지를 치켜들었다.


“한순간이나마 의심해서 미안하다.
넌 최고다.”

“후훗. 이런, 이런. 이제야 내 진가 를 알아보다니 너무 늦잖아.”

“두 분 도대체 무슨 얘기를 하고 계신 건가요?”

프람은 그들의 대화를 이해할 수 없었다.

“그러니까 네가 정말로 귀엽다는 이야기야, 프람.”
“정말요?”


“그래. 그렇지, 데지르?”

“두말할 것도 없을 정도지.”

“ 와아.”

기쁜 듯한 프람의 탄성.

바로 그때, 어디선가 작은 웅성거 림이 들려왔다.

해변에 모인 사람들의 시선이 한쪽 으로 쏠리는 것 같았다. 그 원인은 너무나도 쉽게 예상할 수 있었다.


“아제스트 님일까요?”


“아마 그렇겠지.”

두 번째 타자였다. 자리에서 일어 난 로맨티카는 살갗에 묻은 모래를 털어 내며 말했다.

“기대해도 좋아.”

그들은 파라솔에서 일어나 소리가 들려오는 방향으로 걸어갔다.

아제스트가 입고 있는 것은 원피스 와 비키니를 합쳐 놓은 듯한 디자인 의 수영복이었다.

로맨티카가 입은 비키니에 비해 노 출은 덜했지만, 가리면서도 동시에 허리 부분은 과감하게 드러낸 디자 인이 오히려 아제스트의 매력을 더

욱 살렸다.

그것이 눈처럼 새하얀 살결, 허리 까지 흘러내린 백금발과 어우러져 바다의 아름다움마저 무색하게 만들 정도였다.

프람만큼 번뜩이는 아이디어는 아 니었지만 그녀와 상당히 어울리는 옷이라고 생각하며 데지르가 로맨티 카를 칭찬하려던 찰나였다.


“아니야.”

“응?”

“저 옷은 내가 가지고 온 게 아니 야.”

로맨티카의 안면 근육이 미세하게

떨리고 있었다.

데지르는 도대체 어떻게 된 영문인 지 알 수가 없었다.

그러한 상황에도 아제스트는 데지 르 일행을 향해 다가왔다.

로맨티카와의 대화에서 경험을 얻 은 데지르가 먼저 나서서 말했다.


“잘 어울리네, 아제스트.”

“ 고맙군.”

짧게 답례 인사를 한 아제스트는 로맨티카를 향해 다가가 들고 있던 무언가를 그녀에게 건네주었다.

“네가 준 수영복을 입지 못해서 미 안하다, 로맨티카.”

턱.


로맨티카가 준 수영복이었다.


“어째서 입지 않은 거야?”


“네가 준 옷은 너무 꽉 끼어서 불 편하더군. 그래서 새로 살 수밖에 없었다.”


    뭐? 꽉 끼어?”

“그래. 특히 어느 부위가 끼었냐 면……

로맨티카가 손을 들어 아제스트가 그 이상 말하는 것을 저지했다.

“잠깐, 그 이상은 말하지 마. 진짜 화낼지도 몰라.”


    어째서지?”

“ 그건

말할 수 없어.”

아제스트는 고개를 끄덕였다.

“뭐, 이유는 모르겠지만 네 의견을 존중하도록 하지.”



자신의 가슴팍과 아제스트의 가슴 팍을 번갈아 쳐다보던 로맨티카는 이내 주먹을 움켜쥐고, 몸을 부르르 떨렸다.



“ =? ” 人• •

자신도 모르는 사이에 승리를 거둔 아제 스트 였다.


=이

Á

■1 .
\

/



紅1
2

r"




데지르 일행은 편을 나누어 발리볼 을 했다. 데지르와 프람이 한편이었 고, 로맨티카와 아제스트가 한편이 었다.

패배한 쪽이 저녁을 준비하기로 했 기 때문에 승부는 무척이나 치열했 다.

현재 스코어는 10 대 11로 아제스 트 팀이 근소하게나마 앞서나갔다.

양 팀의 에이스는 프람과 아제스트 로, 그 둘 사이의 오가는 공의 빠르 기는 엄청나게 빨랐다.

양 팀의 구멍은 데지르와 로맨티카 로, 사실 스코어가 난 것도 그들에 게 공이 갔을 때뿐이었다.

“꾸아아으니”

신장 차이로 공을 받아 내지 못한 로맨티카가 뒤로 나동그라졌다. 이 로써 스코어는 11 대 11.

12점 내기로 게임을 시작했으므로, 이제 1점만 내면 승부가 나는 상황 이었다.

“데지르 님과 로맨티카 님은 역시 마법사답네요.”

데지르는 뭉친 어깨를 풀며 대꾸했 다.

“그야 마법사인 우리들은 기사인 너희들이랑은 다르다고.”

로맨티카는 모래를 털어 내며 자리 에서 일어났다.

“우리도 마법만 사용할 수 있었으 면 이렇게 무력하지는 않았을걸.”

로맨티카와 데지르의 말에 프람이 제안했다.

“그러면 마지막 게임은 데지르 님 과 로맨티카 님에 한 해서 마법을 사용하는 건 어떤가요? 물론 데지르 님은 역산하지 않고요. 오직 마법만 으로 서로의 능력을 겨뤄 보는 거예 요.”

프람의 제안에 로맨티카와 데지르 는 눈빛을 교환했다.


“좋아. 그렇게 하자.”



“동의하겠어.”



제안이 받아들여지자 그다음은 일 사천리였다. 처음은 데지르의 서브 로 시작했다.



[근력 강화.]



[민첩성 강화.]



[동체 시력 강화.]



데지르는 강화 마법으로 몸을 강화

했다.

폰급의 능력을 확보한 그는 공을 위로 던졌다가 그대로 아래로 내리 찍었다.


휙!

공이 직선의 궤도를 그리며 아제스 트 팀의 코트를 향해 날아갔다. 이 제까지 비실비실했던 서브와는 확실 히 달랐다.

“처음부터 그렇게 나오겠다 이건 가.”


아제스트는 코트 가까이서 그것을 받아쳤다.


그리고 프람이 달려 나가 그것을


다시 받아친다.


팡! 파바앙!


순식간에 벌어진 공방.

이런 공방이 계속되면 공이 터질 위험이 있었다. 공을 터뜨리는 쪽은 패배.

슬슬 위험하다고 판단한 아제스트 는 공을 쳐 내는 대신, 위로 띄웠 다. 로맨티카에게 토스를 한 것이다.


“로맨 티 카.”


“나도 알아!”


로맨티카의 전방으로 수식이 배열 되었다.


[거스트 윈드.]



공은 누가 쳐 내기라도 한 것처럼 엄청난 빠르기로 가속되었다.


강한 스파이크.

“굉장하긴 하지만, 그 정도라면 직 접 공을 쳐 내도 된다고요!”


프람이 외치며 그 공을 받아 내려 고 할 때, 갑자기 공이 그 방향을 꺾어 있을 수 없는 형태로 휘어졌 다. 날아가는 물질의 궤도 통제. 그 것은 이미 로맨티카에게 있어서 눈 감고도 할 수 있는 일이었다.


‘이건 네가 가르쳐 준 훈련 방법이


라고, 데지르.’

프람이 움직이는 방향과 정반대 방 향으로 궤도를 튼 공. 관성의 법칙 에 의해 프람은 그것을 받아 내기 위해 몸을 틀 수가 없었다.

그러나 그 뒤에 있던 데지르가 그 것을 힘겹게 받아 냈다.

“방심하지 마, 프람! 마법으로 얼 마든지 궤도는 수정이 가능해!”

“네, 알겠습니다!”

게임은 아제스트 팀에게 상당히 유 리하게 홀러갔다. 로맨티카의 바람 마법은 공의 궤도를 효율적으로 조 절했고, 3서클 마법사가 조절하는 궤도는 굉장히 위협적이었다.

아제스트도 그것을 파악했는지 직 접적인 공격보다는 로맨티카가 공격 할 수 있도록 도와주는 서포터 역할 을 자청했다.



[아바로스의 폭풍.]



3서클.

소규모 폭풍을 재현해 내는 마법.

“잠깐, 3서클 마법은 심하잖아!”
“뭐 어때. 통제만 잘하면 되는 거 아니야? 지금까지 계속 이런 훈련을 시킨 건 너잖아, 데지르.”
“단단히 벼르고 있었구나, 너.”

빠르게 다가오는 위협적인 공.

언제 궤도가 변할지 모르는 공 때 문에 데지르 팀은 섣부르게 공격에 나서지 못한 채 겨우겨우 방어만 하 고 있었다.

다행히 나이트급 기사인 프람은 마 지막 한순간까지도 집중력을 잃지 않았고, 몇 번이나 묘기와도 같은 몸놀림으로 땅에 닿기 직전의 공을 쳐 내어 로맨티카의 애간장을 태우 게 만들었다.

하지만 언제까지고 이런 수세를 이 어 나갈 수는 없는 법이었다.


“왼쪽 측면!”

한순간 로맨티카의 생각을 읽고 궤 도를 알아낸 데지르가 프람을 향해 말했다.

공의 궤도만 알 수 있다면, 그것을 쳐 내는 것은 프람에게 어려운 일이 아니었다.

프람이 깔끔하게 받아 낸 공은 그 대로 코트를 넘어가 로맨티카를 향 했다.

        !?”

조금은 속도가 빠른 듯했기에 후방 에서 공을 받아 내려 했던 로맨티카 는 기겁했다. 공이 코트 위에서 멈 췄던 것이다.

64화. 여름 방학 (5)




로맨티카가 바람 마법을 사용한 순 간, 데지르도 동시에 바람 마법을 전개하여 역풍을 만들어 낸 것이다.

술식 자체를 파훼해서 마법을 무효 화시킨 것은 아니니, 역산이라고 할 수는 없었다.

공중에 머물러 있던 공은 이내 수 직으로 바닥을 향해 떨어졌다.


저건 도저히 받아칠 수 없었다.


‘ 당했다.’


로맨티카가 그렇게 생각했을 때였


다.


아제스트가 로맨티카를 지나쳐 공 을 향해 달렸다. 주변에 바람이 일 정도로 초인적인 속도였다.

그녀는 미끄러지듯 몸을 숙여서 공 과 땅바닥 사이에 손바닥을 넣었다.


텅!

경쾌한 소음과 함께 공이 위로 솟 구친다.

그리고 튕겨져 올라간 공은, 네트 를 넘어 반대편 코트에 떨어졌다.

방심하고 있던 데지르와 프람은 자 신들의 코트 위에 떨어져 구르는 공


을 멍하니 바라봤다.


일대가 순식간에 고요해졌다.


    이겼다.”

한참 만에 로맨티카가 침묵을 깨고 말했다. 그녀는 흥분하여 소리쳤다.

“이겼다고! 데지르, 패배한 쪽이 저녁을 준비하기로 한 약속은 잊지 않았겠지?”

아제스트의 움직임은 데지르가 생 각한 것 이상의 속도였다. 그녀의 육체 능력은 이제 나이트급 기사인 프람과도 견줄 만할 거 같았다.

그리고 결국 게임은 아제스트가 마 무리하게 됐지만, 게임 종반을 주도

한 것은 로맨티카였다.

로맨티카가 선보인 마나 컨트롤 능 력은 상당히 숙달되어 있었다. 그녀 의 성취는 데지르의 예상보다 한 발 짝 앞으로 나가 있었다.


“좋아, 패배를 인정하지.”

데지르는 파티장으로서 성취감을 느끼면서, 한편으로는 저녁 준비를 해야 된다는 사실에 씁쓸한 미소를 지었다.

로맨티카는 한쪽으로 치워 두었던 튜브를 집어 들며 말했다.


“그럼 오늘 저녁 잘 부탁해〜”


뭐, 약속은 약속이니까.”

데지르는 파라솔 아래에 피곤한 몸 을 뉘었다.

상쾌한 바닷소리를 들으며 데지르 와 일행은 평화로운 일상을 보냈다.



그날 저녁, 별장에서 데지르와 프 람은 저녁을 차렸다.

프람은 정말로 요리를 잘하는 편이 었다. 이것저것 알고 있는 레시피도 많았고, 재료를 다루는 방법에 대해 서도 잘 알았다.

데지르는 그의 옆에서 몇 번 거들 었다. 사실 데지르는 그렇게 요리를 잘하는 편은 아니었으나, 저번 그림

자 세계에서 제프란에게 혹독하게 굴려진 이후 보조하는 방법에 대해 서는 기가 막히게 잘 꿰고 있었다.

데지르와 프람의 협업 아래 완성된 요리는 로맨티카와 아제스트에게 호 평을 들었을 뿐만 아니라, 별장의 주방장마저 감탄할 정도였다.

디저트를 먹은 데지르는 바람이라 도 쐴 겸 바깥으로 나왔다.

바닷바람이 시원했다. 로맨티카의 별장이 바다가 그대로 내려다보이는 정경인 것은 대단히 행운인 듯했다. 일몰 시간. 온 세계가 황금빛으로 물들어 가는 풍경을 오롯이 지켜볼 수 있었으니 말이다.

“멋있지?”

언제 따라 나온 것일까.

프릴이 달릴 드레스를 차려 입은 채 멋을 낸 로맨티카의 두 눈에서는 황금빛 파도가 무심하게 부서지고 있었다.


“멋있네.”


“언제 봐도 감탄이 나와. 진짜로 황금을 녹여 만든 물이 넘실대는 것 같잖아.”


장관이었다. 낮과 밤의 경계. 해가 모습을 완전히 감추기 직전, 슬쩍 내보이는 기적의 풍경.


“데지르, 델타하임의 바다가 왜 푸

른색이 아니라, 저런 황금빛을 띠는 지 알아?”

“……태양빛에 반응하는 마나가 바 다에 함유되어 있기 때문이지.”

“쳇. 현지 사람이 아니면 대부분 모르는 건데, 넌 진짜 뭐든지 알고 있네.”

데지르가 모르는 것을 알려 주며 잘난 척하려고 했던 로맨티카는 크 게 실망했다.

“저기, 데지르. 여기보다 더 경치가 잘 보이는 곳이 있는데 그쪽으로 가 지 않을래?”

로맨티카는 데지르를 이끌고 해변 을 걸었다.

해변에 찍힌 발자국이 파도에 휩쓸 려 나간다. 잠시 동안 걸어서 그들 이 도착한 장소는, 반쯤 스러져 가 는 성채였다.

성채를 이루고 있는 돌은 반쯤 녹 았다가 굳은 것처럼 보였다. 그들은 성채에서 떨어져 나간 부서진 돌조 각을 밟으며 위로 올라갔다.

로맨티카가 문득 생각났다는 듯이 말했다.

“이건 너도 모르는 이야기일 거 야.”

“한번 말해 봐.”

“아주 예전에 이곳에서 화산이 폭

발했었나 봐.”


확실히 그것은 데지르도 처음 듣는 이야기였다.

“고대에는 이곳에 상당히 번화한 도시가 자리하고 있었다나 봐. 하지 만 화산의 폭발로 도시가 멸망하고 말았데. 어찌나 큰 폭발이었는지 주 변 바다가 모두 화산재로 가득 들어 찼을 정도였다고 해.”

이건 몰랐지, 라는 표정을 짓는 로 맨 티 카였다.

“그래, 그건 확실히 처음 듣는 이 야기네.”

아무리 데지르가 그림자 세계에 대 비하기 위해서 각국의 역사를 파악 하고 있다 하더라도, 어느 특정한 지역에서 일어난 모든 일을 기억할 수는 없는 노릇이었다.

계단이 끊어진 부분이 나왔다. 로 맨티카가 먼저 훌쩍 뛰어넘었고, 데 지르가 그 뒤를 따랐다.

“하지만 학자들의 조사 결과에 따 르면, 이 일대의 지하에 마그마가 홀렀던 적은 단 한 번도 없데.”

그 순간 기계적으로 이어지던 데지 르의 발걸음이 한 차례 멈췄다.

“화산 자체가 발생할 수 없는 구조 라나. 하지만 명백히 흔적들이 남아

있어. 이 성채가 바로 그 증거 중 하나야.”

마침내 꼭대기에 도달했다. 그곳에 서 바라보는 경치는 장관이었다.

하늘이 쪼개지고, 황금빛이 사방에 만발했다.

“마그마가 흐르지 않은 땅인데, 어 떻게 화산이 발생했던 건지는 영원 히 풀리지 않을 수수께끼지. 하지만 일부 이야기꾼들은 저마다 이야기를 만들어 내곤 해.”

“본래 그런 이해되지 않는 현상을 설명하기 위해 전설이 만들어지는 법이니까.”

신화란 것은 그렇게 만들어지는 법

이었다. 이해가 되지 않는 현상을 어떻게든 인지에 끼워 맞춰 현실로 만들어내기 위해서 이야기가 만들어 진다.

“그중 많은 이야기꾼들이 대악마가 이 땅을 할퀴어서 수많은 도시를 멸 망시켰다고 이야기해서 이 바다에 붙은 또다른 이름이 있어. 한때 악 마에게 짓밟혔던 바다, 그 이름
O..”


“이스타카르해.”

데지르가 로맨티카의 말을 이었다.

이스타카르. 고대 룬어로 재앙이라 는 뜻이었다.


로맨티카는 눈을 부릅떴다.

“너 진짜 기가 막힌다. 진짜 모르 는 게 없는 거야?”

데지르는 고개를 내저었다.

“아니야. 단지 예전에 누군가에게 들은 적이 있었거든.”


“뭐야, 나 말고도 아는 사람 중에 프릴레챠 왕국 사람이 있는 거야?”


   오래 전 일이라 기억이 안 나


네.”


데지르는 분명 전생에 이와 관련한 이야기를 들은 적이 있었다. 하지만 누구에게 들었는지까지는 기억이 나 지 않았다.


바다의 일렁거리는 황금빛이 걷히

고, 땅거미가 지기 시작했다.

그는 왠지 모르게 그 이야기를 누 구에게 들었는지 자꾸 신경 쓰이기 시작했다.


분명 짚이는 구석은 있었다.

그는 핏빛 체취로 가득한 전생의 기억을 더듬었다. 그것은 몹시도 괴 로운 일이었다.



“하필이면 내 고향, 프릴레챠 왕국 이 배경이네.”



곧 자욱한 어둠이 내리깔렸다.


희미하게 귓가에서 들려오는 목소


리는 무척이나 괴로웠다. 슬픔을 억 누른 채 한 마디 한 마디를 간신히 입밖으로 토해 내는 듯한 어조였다.


“데 지르?”



“이 주변에 별장이 있었어. 그래. 매일 저녁마다 황금빛으로 물드는 바다가 아주 아름다운 곳이었지.”



데지르는 숨이 꽉 막혀 오는 것을 느꼈다. 끝을 알 수 없는 심해에 내 동댕이쳐진 기분이었다.


“괜찮아？ 안색이 안 좋아.”


“이곳에서 죽기는 싫어.”



그제야 알아차렸다. 이곳, 황금빛으 로 물드는 바다를 데지르는 이전에 온 적이 있었던 것이다. 물론 그것 은 아름다운 광경과는 거리가 멀었 다.


피와 살점이 튀는 치열한 전장.

‘여기는 그림자 미궁의 퀘스트 배 경 중 하나였어.’


거대한 악마.


인류의 절망이 가득 서린 이곳.

인류는 그곳에서 절망과 대치했었 다.


이곳, 이스타카르 해는 로맨티카가 살아온 곳이자, 그녀가 죽은 곳.

우연이라면 지독하게도 잔혹한 우 연이었다.

“저기, 데지르? 병원이라도 가 볼 래‘?”

걱정이 가득한 초록빛 눈동자와 마 주하는 순간, 데지르는 마음을 다잡 았다. 그녀를 걱정시킬 수는 없었다.

‘그저 과거일 뿐이야. 아직 일어나 지 않은 일이야.’


데지르는 깊게 숨을 들이마시고 내 쉬면서, 동요를 가라앉혔다.


“괜찮아. 그보다도 로맨티카‘


하지만 그럼에도 불구하고 데지르 는 로맨티카를 본 순간, 입술이 바 짝 말라 오는 것을 느꼈다.


언젠가 마주하게 될 위협.

어느 누구도 죽게 놔두지 않을 것 이리라.

데지르는 회귀를 한 순간 그렇게 맹세했다.

인류도, 헤브리온 학원도, 데지르의 파티도, 로맨티카도 거기에 포함되 어 있었다.

“언젠가 네가 감당할 수 없는 위협 이 다가올 거야.”

데지르 한 번 호흡을 가다듬은 뒤

에 이어서 말했다.

“지금으로서는 상상도 할 수 없을 정도로 거대한 위협일 거야. 그리고 그때, 내가 네게 도망치라고 명령하 면 반드시 그 명령에 따라 줘. 상황 이 어떻든 간에 말이야.”


“하아? 갑자기 무슨 소리야?”


“나는 네가 살아남았으면 해.”


“와, 이거 참 대단한 우연인데? 나 도 그런데.”


대수롭지 않게 넘기려던 로맨티카 는 데지르의 눈을 보고 그것이 농담 같은 게 아니라는 것을 깨달았다.


깊은 우울. 거대한 상실감이 깃든

사람의 눈이었다.

도대체 무슨 일을 겪어야지 저런 표정을 지을 수 있는 걸까?


“약속해 줄 수 있겠어?”



솨아아 _

로맨티카는 데지르의 말뜻은 알 수 없었지만, 그의 표정을 본 순간 고 개를 끄덕일 수밖에 없었다.


“알았어. 약속할게.”


65화. 대회의 (1)




14장. 대회의



아우터.

그들은 서방 왕국회와 헤브리온 제 국에 반발하는 집단이다.

하지만 그들을 단순히 하나의 집단 으로 정의할 수는 없었다. 아우터란 조직이 헤브리온 제국과 서방 왕국 회가 주도하여 그림자 세계를 공략 하는 체재에 불만을 가진 여러 집단 들이 모여서 만들어진 집합체이기


때문이다.

그들은 거대한 세력에 대항하기 위 해서 뭉치긴 했으나, 그것은 이해관 계가 일치했을 뿐이지 각각의 목적 마저 똑같은 것은 아니었다.

“최근, 많은 수의 아우터들이 발각 되고 있어.”

피에로 가면을 쓴 이가 이야기를 시작했다. 그의 손끝에서는 트럼프 카드가 빙글거리며 회전하고 있었 다.

바닥에서는 퀴퀴한 냄새가 올라오 고, 빛 한 점 들지 않아 간신히 윤 곽선만이 드러나 보일 정도로 어두 운 술집.

그곳에는 각각 가면을 쓴 이들, 네 명이 모여 있었다.

그들은 아우터 내에서도 가장 거대 한 집단을 이끄는 수장들이었다.

“우리 아이들도 마찬가지야. 마치 그쪽에서 우리들의 계획을 다 알고 있는 거 같아.”

금, 은, 크리스털, 깃털 등으로 화 려하게 장식된 가면을 쓴 여인이 입 을 열었다.

매우 육감적인 몸매를 자랑하는 그 녀에게서는, 왠지 모를 매혹적인 향 기가 풍기는 듯했다.

하지만 그 모습에 속아서 다가가면

안 되는 것임을 그 자리에 이들은 잘 알고 있었다. 그녀의 이명이 뱀 파이어인 데에는 그만한 이유가 있 었다.

“하부 조직은 이미 20퍼센트 이상 괴멸을 당했어. 왕국회와 제국 쪽에 서 공들여 심어 놓은 첩자들도 계속 해서 색출 당하고 있어. 도대체



“그럴 수밖에, 왜냐하면 우리 위대 한 혁명가 나으리의 직속 부하가 생 포당하고 말았거든.”



피에로 가면에게서 장난기 넘치는 목소리가 흘러나왔다. 이제 그의 오 른손에서 회전하는 카드의 수는 각



손가락마다 두 개씩, 총 열 개에 이 르러 있었다.



“낄낄. 마탑을 털다가 잡혔다지?
그렇게 자신만만하더니 꼴좋아.”

까마귀 가면을 쓴 이가 피에로 가 면을 응시했다.

하지만 그러거나 말거나 피에로 가 면은 자신이 하고 싶은 말을 계속 이어 나갈 뿐이었다.

“심지어 생포를 당했다잖아? 부하 교육을 도대체 어떻게 시켰으면

콰직!

공간이 한순간 박살 났다. 공간 그 자체에 간섭하는 상위의 마법이 시 동어도 없이 전개된 것이다.

하지만 부서진 것은 피에로 가면이 앉아 있던 자리에 바닥 판자뿐이었 다. 어느새 피에로 가면은 의자에 앉은 채로 뒤로 벌러덩 누워 있었 다.

그것이 우연이었는지, 피한 것인지 는 알 수 없었으나, 그의 정체를 생 각하면 후자 쪽일 가능성이 높았다.

그는 서방 왕국회의 일원, 안타나 스국의 국왕을 살해한 암살자였다. 그의 이름은 빛이 들지 않는 어둠에 서 끝없는 경외를 받았다.

“마탑주 그놈이 직접 심문했을지도 모르지. 7서클 마법사니까 어쩌면 뇌를 뜯어서 그 정보를 통째로 분석 했을지도 모르지. 뭐, 네놈의 부하는 죽어서까지도 민폐인 셈이군. 하하 하하.”

까마귀 가면이 자리를 박차고 일어 서려고 했을 때였다.

“ 그만

하지.”

이야기를 정리한 것은 해골 가면을 쓴 노인이었다. 그는 묵빛의 로브를 머리끝까지 뒤집어쓰고 있었는데, 가면과 언뜻 보이는 새치가 아니었 더라면 영락없이 어둠으로밖에 보이 지 않았을 것이다.

“지나간 이야기를…… 하기 위 해…… 모인…… 것이 아니다……

모인

그의 목소리는 희미했으며 몹시 갈 라져 있었기에 듣기가 힘들었다. 하 지만 어느 누구도 거기에 대해서 불 만을 제시하지 않았다. 그는 이 모 임에서 사실상 회장 자리를 맡고 있 었다.

그의 정체를 아는 사람은 아무도 없었다. 이름은 물론이고, 그가 검사 인지, 마법사인지조차 아는 이가 없 었다. 분명한 것은 그가 1세기 이전 에도 활동했다는 사실 정도였다.

“혁명가여……. 우리는 어둠 속에 있어야

언제나 한다……. 자

네가 제안한' 어.”

방법은

위험했

까마귀 가면을 쓴 이가 반박했다.

“계획은 완벽했다. 그쪽 마탑의 경 비는 그날 최악이었고, 어느 누구도 예상했을 리 없었다.”

누군가에 의해서

“하지만
파악, 당했지……. 알다시피 우리는, 결과만을 바라본다……

까마귀 가면은 더 이상 대답하지 않았다.

피에로 가면의 손끝에서 회전하던 카드도 모두 멈췄다.


해골 가면을 쓴 노인은 이어서 말

했다.

“하지만 리에게 좋은 기회가'
도…… 모르겠군.”

반대로, 이건

우

온 것일지

“무슨 말인가요, 영감님?”

화려한 가면 쓴 여인이 말했다.

까지고…… 몸을…… 숨 •… 수는 없지.. 지

몸을

“언제……
기고 있을
금.. 우리에 대한.. 견제가..
본격적으로…… 시작되기 전에…… 우리의 존재를…… 각인시켜 두는 것도, 나쁘지는 않겠어.”


“노선을 바꾸자는 말씀이신가요?”

“그래

. 그편이 좋겠어.”

“그건 듣던 중 반가운 소리야. 좀 이 쑤셨거든. 하지만 서방 왕국회와 헤브리온 제국을 동시에 상대할 수 는 없어, 영감.”

피에로 가면이 말했다.

그것은 아우터가 몸을 숨긴 본질적 인 이유였다. 현재는 서방 왕국회와 헤브리온 제국이 손을 잡은 상태로, 그 세력이 어느 때보다도 막강했다. 그들의 질서에 벗어나는 자들, 아우 터들은 조용히 숨을 죽인 채 조용히 때를 노려야만 했다.

“……물론 그렇겠지. 하지만……. 그래.. 이번에... 서방 왕국회
의…… 회담이 열린다고 했었지

“그렇지.”

“ 좋은
의……

•… 기회야. 서방 왕국회 지도자들이 한자리에
였다. 그들을 해치운다면•…
면

괴시킬 수도 있을 테지

•• 모 어쩌 . 붕

서방 왕국회 자체를

그는 까마귀 가면을 돌아보았다.

“자네에게

  실책을 만회할 기회를 주지. 그걸 넘겨줘라••… 에로.”


피

그것.

피에로 가면은 해골 가면의 결정이 맘에 들지 않은 듯, 불만스러운 어

조로 항의했다.

“영감! 이거 내가 얼마나 어렵게 얻은 건 줄 알아! 우리 암살 길드 전체가 동원해서 겨우겨우 획득한 물건이야! 엄청난 손실을 입고 겨우 구한 물건이라고! 이건 정말 확실할 때 써야 되는 거라고!”

“……두 번

말해ôg...... 도］나‘?”

“젠장! 알겠다고! 주면 되잖아, 주 면!”

그는 품속에서 무엇인가를 꺼내어 까마귀 가면을 향해 던졌다.

그것은 아티팩트였다. 큐빅 형태였 는데, 한눈에 봐도 대단히 불길한 기운이 넘실거렸다.

“서방 왕국회의 회담 명
모일 거야……. 그들을 모두 처리 해……


부

서방 왕국회의 왕들이 모두

“할 수 있겠어, 혁명가 나으리?”
까마귀 가면은 혁명가라고 지칭되 고 있었다. 그것은 실로, 그의 처지 를 정확하게 짚어 낸 말일 것이다.

까마귀 가면을 쓴 이는 한때 가장 위대한 혁명가로 추앙받았던 자이 자, 헤브리온 학원에서 배출한 최고 의 마법사라 불렸던 자이며, 지금은 모두에게서 잊힌 이름이 되고 만 헤 브리온의 흑역사 그 자체.

“우리가

판은

벌려 주

지……. 자네가 모든 것을 하도록 하게……

처리

“그다음은 헤브리온이라는 거 잊지 말아 줬으면 좋겠군.”

까마귀 가면은 고개를 끄덕이며 말 했다.

“물론. 헤브리온도 랜 숙적이니까.”

우리의 오

그것으로 회담은 종료되었다.

하나둘 술집에서 나왔다. 습기 가 득한 새벽의 거리였다. 어두침침한 가난의 거리.

피에로 가면은 먼저 저만치 앞서 나간 까마귀 가면에게 따라붙었다.

“이봐, 형씨. 질문이 있는데 해도 돼?”

까마귀 가면은 그 말을 무시하고 가려고 했다.

“이쯤 되면 인정하지? 당신도 우리 와 똑같은 부류야.”

그 말은 까마귀 가면의 신경을 자 극한 듯했다. 그가 피에로 가면을 향해 신경질적으로 말했다.

“너희 같은 범죄자들이랑 같은 취 급은 하지 말아 줬으면 좋겠군.

“이 자리에 참석한 이상, 모두가 범죄자야. 당신이나 나나, 모두 고향 으로 돌아가면 사형당할 뿐이라고.”

아우터는 기본적으로 중범죄자들의 집단이었으며, 지금 모인 이들은 그 런 아우터들을 이끄는 자들이었다.

그런 그들에게 내려질 처벌은 사형 임이 분명했다.

피에로 가면은 까마귀 가면이 들고 있는 아티팩트를 가리켰다.

“애초에 그 아티팩트가 뭔지 알면 서도 받아 든다는 것 자체가, 당신 이 변명할 여지가 없는 악이라는 증 거야.”

까마귀 가면은 피에로 가면에게서 받은 아티팩트를 품속에 넣으며 말 했다.

“나에게는 그렇게 해서라도 이뤄야 할 목적이 있다.”

“자네에게는 신념이 있기에 우리랑 다르다는 말이야? 하지만 그렇게 따 지면 저 미친 늙은이도 마찬가지야. 저 늙은이에게도 신념이 있다고.”

신념.

피에로 가면은 짐짓 우스꽝스럽게 해골 가면의 말투를 흉내 냈다.

“모든 것이 잠식되기를…… 원해. 여신님의
뜻대로.”


그림자 세계로

우습지도 않다. 오히려 불쾌했다.


“그렇게까지 나를 네놈들 수준으로

격하시키려는 이유가 뭐지?”

가면을 쓰고 있기 때문에 표정을 볼 수는 없었지만, 분명 피에로 가 면은 웃었으리라. 마치 그 질문을 기다리고 있었다는 듯이 그가 말했 기 때문이다.

“형씨가 내세우는 목적은 정말이 지, 내가 봤을 때는 가당찮거든. 평 민을 위한 세상을 만들겠다면서 스 스로 온갖 고결한 척은 다하잖아? 정작 당신은 자신의 이기심을 위해 서 움직이는 놈인데 말이야.”

“내가 움직이는 목적이 뭐든, 너랑 은 상관없는 일이다.”

“아, 유감스럽게도 상관이 있어. 아

주 만약에 당신이 민간인들을 위해 서 그 일을 그만두겠다고 말하는 순 간, 내가 당신의 목을 따야 하거든.”

피에로 가면이 발을 한 걸음 앞으 로 내딛었다. 둘 사이의 거리는 꽤 나 가까워졌다. 그들의 간격은 까마 귀 가면의 사정거리 안이기도 했지 만, 반대로 말하자면 그것은 피에로 가면의 사정거리 안이기도 했다.

“……겨우 돼지 목 하나 딴 칼로 누구 목을 딴다는 건지 모르겠군.”

“원한다면 시험해 봐도 좋은데.”

어느새 그는 단도로 저글링을 하고 있었다. 날과 날을 손가락으로 흘리 듯이 움직이는 묘기였다.

일촉즉발의 상황에서 까마귀 가면 은 그를 등지고 몸을 돌렸다.

“대를 위한 소의 희생이다. 나도 그 정도는 자각하고 있다.”

더 이상 지체하기 싫다는 듯 까마 귀 가면은 어둠 속에 몸을 파묻었 다.

혼자 남게 된 피에로 가면은 나지 막이 중얼거렸다.


“아, 역시 통하지 않네.”

피에로 가면은 단검을 품속에 집어 넣었다

“뭐, 진짜 파티는 서방 왕국회에서 했으면 좋겠네.”

66화. 대회의 (2)




회담이 있는 날 아침 일찍, 조드가 직접 데지르를 마중 나왔다.

그는 단정한 검은색 정장을 입고 있었으며, 손에 들고 있는 고급스러 운 재질의 지팡이로 땅을 짚고 있었 다.

데지르를 전송하기 위해 나선 데지 르 일행은 조드를 보고 경악을 금치 못했다.

“자네들이 바로 우리 기술 고문의 파티 원이로군.”

조드는 데지르 일행들과 일일이 악 수를 해 주었다.

그중에서도 로맨티카는 도저히 기 쁨을 참지 못했다. 왜냐하면 조드는 대륙 유일의 7서클 마법사. 마법이 라는 학문에 있어서는 정점에 있는, 모든 마법사들이 존경하는 자였다.

“여, 영광이에요! 로맨티카 에루라 고 합니다. 조드 님의 팬이에요!”

“로맨티카 에루……. 에루 가문의 영애신가? 에루 상단에는 우리가 상 당히 많은 물건을 납품하고 있지.”

“마탑에서 만든 물건들은 전부 굉 장해요! 특히 이번에 출시된 반응형 마법등은 최고였답니다.”

조드와 로맨티카가 대화를 나누고 있는 사이, 프람이 데지르를 향해 말했다.

“데지르 님이 옐로오션 대회에 참 가하지 못하는 건 아쉽네요.”

서방 왕국회의 회의와 옐로오션 대 회의 일정이 겹쳤기 때문에 데지르 는 어쩔 수 없이 대회에 참가할 수 없었다.

“결승전 때는 꼭 보러 갈게. 물론 결승전까지 올라갈 수 있을 때의 이 야기지만.”

“야, 너 진짜!”

조드와 이야기를 나누던 로맨티카

가 귀신같이 데지르의 말을 알아차 리고 데지르에게 일갈했다. 프람과 데지르는 피식 웃음을 지었다.

인사를 마치고 데지르는 조드의 마 차를 타고 서방 왕국회의 회의가 열 리는 왕성으로 향했다.

덜컹거리는 마차 안. 조드는 기다 렸다는 듯이 노트를 꺼내어 데지르 에게 건네주었다.

“네가 알려 준 개념을 간단하게 적 용해 보았는데……

마차를 타고 왕성으로 가는 동안 조드는 그동안 자신이 생각해 본 이 론들이나, 데지르가 제시한 이론들 에 대해서 데지르와 심도 있는 대화

를 나누었다.

이전에도 통신 마법을 통해서 몇 번 기술과 관련해서 이야기를 나눈 적은 있었지만, 지금처럼 얼굴을 마 주 보면서 하는 것만큼 효율이 좋지 는 않았다. 실시간으로 제안과 피드 백이 오간다.

“그보다도 오로라 시스템 말이다. 고유 진동수에 간섭하여 에너지를 상쇄시켜서 6서클급 마법도 막을 수 있다는 건 좋은데……

현 시대의 방어형 마법은 5서클이 최대라고 할 수 있었다.

“이걸 휴대용으로 만드는 건 아무 리 봐도 돈 낭비로밖에 느껴지지 않

거든.”

“하지만 반드시 필요한 과정이에 요.”

“뭐
있으니 만들긴 할 테지만, 6서클급 의 마법을 막을 일이 있을지 모르겠 군.”

돈이야 많고, 흥미 또한

그런 식으로 대화를 나누면서 기다 리자, 마차는 왕성에 도착했다.

“조금 빨리 도착했군요.”

데지르가 말했다.

회의까지 시간이 1시간 이상 남아 있었다.

조드가 제안했다.

“그래, 회의 전에 잠깐 성녀와 이 야기를 나눠 보는 건 어떤가?”

“성녀님이 허락해 주셨나요?”

조드가 고개를 끄덕였다.

“그래, 네가 말한 대로 성국 멸망 에 대한 화제를 꺼내니까 바로 승낙 을 해 주더군.”

“언제나 도움을 주셔서 감사합니 다, 조드.”

“딱히 감사받을 것까지야. 나야 네 가 대단히 유용한 인재이기 때문에 많이 도와주는 거니 말이다.”

조드의 도움 아래, 데지르는 성녀 와 독대할 수 있는 기회를 얻었다.

성녀는 접견실에서 데지르를 기다 리고 있었다.

성녀, 프리실라는 무척이나 순진해 보이는 인상이었으나, 보이는 것이 전부가 아님을 데지르는 알고 있었 다. 아르테미스 교를 이끄는 그녀는 무척이나 셈이 밝았으며, 영리했기 때문이다.

“아르테미스의 위대한 태양을 만나 뵙게 되어 영광입니다, 성녀님.”

“저야말로 헤브리온 학원의 유명한 싱글 랭커를 만나서 무척이나 좋군 요.”

간단한 인사를 나누자마자 프리실 라는 바로 본론으로 들어갔다.

“당신이 공략한 그림자 세계가 성 국의 멸망과 관련이 있다고 하더군 요.”

“네, 맞습니다.”

“부디 설명을 해 줬으면 좋겠습니 다.”

데지르는 프리실라에게 자신이 공 략한 그림자 세계에 대해서 이야기 해 주었다. 어떤 환경이었고, 어떤 인물을 만났는지. 그리고 어떠한 퀘 스트를 받았으며 어떤 방식으로 클 리어했는지에 대해서 설명했다.

데지르가 이야기하는 내내 프리실 라는 그의 말을 무척 주의 깊게 들 었다. 특히 빌헬름이라는 인물에 대 해서 굉장히 인상 깊은 듯했다.

“그가 아르테미스 성국을 신의 방 패라 불리게 만든 장본인이었군요. 여러모로 기술력이 부족한 그 시대 에 그 정도로 성과를 거두다니


“인품도 무척이나 훌륭하신 분이었 습니다.”


퀘스트에 대한 설명이 마무리되고, 데지르는 그림자 세계가 종료될 때 들려온 마지막 메시지를 말해 주었 다.


-어쩌면 있었을지도 모르는 위대 한 가능성.

성국은 멸망을 피하는 것이 가능했 을지도 모릅니다.

민중을 위해서 일어난 영웅이 썩어 버린 부분을 도려내고, 진정으로 심 판해야 할 것을 심판할 수 있었을지 도 모릅니다.

멸망하지 않은 성국이 지금까지도 인류를 위해서 심판을 막는 방패로 서의 역할을 수행했을지도 모릅니 다.



“어쩌면 있었을지도 모르는 위대한

가능성이라

조금 씁쓸하게 성녀가 말을 이어 갔다.

“결국 그 당시 성국은 1급 그림자 세계를 공략할 수 있는 전력은 있었 다는 말이군요.”


“그렇습니다. 성국은 내부적인 문 제로 무너졌다고밖에 설명할 수 없 습니다.”


“……그렇군요.”

성녀는 고개를 주억거렸다. 그동안 성국과 관련된 그림자 세계는 거의 발생하지 않았고, 발생한다 하더라 도 성국의 멸망 원인을 보여 주는 것과는 거리가 먼 그림자 세계들뿐

이었다.

데지르 일행이 공략한 그림자 세계 도 시기상으로 겹쳐 있었을 뿐, 성 국의 멸망을 막는 것과는 거의 상관 이 없는 그림자 세계였다.

“오랫동안 궁금했습니다. 제가 몸 바치고 있는 교단이 이끌었던 나라, 성국이 어째서 멸망했는지 말이죠. 가장 강대했던 국가로 알려졌던 성 국이 정말 그림자 세계를 이기지 못 해서 몰락했는지 말이에요. 하지만 이제 속이 후련해지는 기분이 드는 군요.”

“제가 도움이 됐다면 그것만으로도 기쁠 따름입니다.”

“그래요, 데지르. 정말 훌륭한 방식 으로 그림자 세계를 클리어하셨습니 다. 헤브리온의 미래는 무척이나 밝 군요.”

성녀가 말했다.

“감사의 뜻으로 한 가지 보답을 하 고 싶군요. 데지르, 무언가 바라는 것이 있나요?”

“개인적으로 제가 바라는 것은 없 습니다, 하지만 저는 헤브리온 제국 과 서방 왕국회가 좀 더 우호적인 관계를 유지했으면 합니다. 지금처 럼 그림자 세계의 공략을 경쟁하는 것이 아닌, 협력하여 대처한다면 지 금보다 훨씬 효율적으로 그림자 세

계를 공략할 수 있을 것입니다. 그 러기에 앞서 성녀님 또한, 서방 왕 국회와 헤브리온 제국의 우호적인 관계를 위해 힘써 주셨으면 좋겠습 니다.”

“뭔가요? 당신은 헤브리온에서 보 낸 평화 사절단이라도 되는 건가 요?”

“제 개인적인 의견입니다, 성녀님.”

“협력이라, 그건 참 어려운 말이군 요.”

서방 왕국회와 헤브리온 제국 간의 대립.

“당신도 알 테지요. 두 세력은 만 일 그림자 세계라는 공통의 적이 없

었더라면 당장에 전쟁을 벌여도 이 상하지 않을 정도의 관계라는 걸 말 이에요.”

“알고 있습니다. 그리고 그렇기에 부탁드리는 겁니다. 헤브리온 제국 과 서방 왕국회의 관계가 지금 이대 로라면, 언젠가 지금과는 비교할 수 없는 수준의 그림자 세계가 닥쳐왔 을 때 막지 못하고 대륙은 멸망하고 말 겁니다.”

“그건 재미있는 상상이로군요.”

프리실라는 데지르의 의견을 단지 상상에 불과하다고 일축시켰다.

하지만 그것이 상상이 아니고, 부 정할 수 없는 사실임을 데지르는 잘


알고 있었다.


그림자 미궁.

역사대로 흘러간다면 그것이 발생 하기까지는 3년도 채 남지 않았다.

하지만 그것을 그대로 이야기해 봤 자, 더더욱 망상으로 치부될 뿐이었 다. 그렇기에 데지르는 다른 방법으 로 성녀를 설득하기에 나섰다.

“성국도 결국은 분열했기에 멸망했 습니다, 성녀님.”


데지르의 입에서 성국에 대한 이야 기가 나오자, 프리실라의 얼굴에서 웃음기가 싹 걷혔다.


“성국을 멸망시킨 그림자 세계는,

분명 당시에도 대처할 수 있는 수준 의 그림자 세계였습니다. 하지만 성 국은 그것을 막지 못하고, 멸망했죠.

“성국이 멸망했던 시대와 지금은 달라요. 현대에는 그림자 세계가 발 생하기 전에 미리 대비하여, 철저한 준비를 통해서 완벽하게 공략하고 있죠. 심지어 과거에는 발생했으리 라 추정되는 1, 2급 그림자 세계는 현대에서 발생조차 하고 있지 않아 요.”


“언제나 최악의 상황을 대비해야 합니다, 성녀님.”


최악의 가능성.


프리실라는 데지르의 말을 곱씹어

보는 듯했다.

“당신이 하고 싶은 말은 잘 알겠어 요. 하지만 솔직히 말씀드리자면, 당 신 말만 듣고 행동할 수 있는 수준 의 일이 아니에요. 서방 왕국회의 그 어떤 국가도 움직이지 않을 겁니 다.”

프리실라는 자신을 바라보는 데지 르의 눈빛에서 무언가를 느꼈다. 그 녀는 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“하지만 최악을 대비하자는 당신의 의견에 동의합니다. 그림자 세계에 무언가 조짐이 보인다면, 교단은 헤 브리온 제국과 서방 왕국회가 협력 할 수 있는 방안을 모색해 볼 것입

니다.”

“그 정도면 충분합니다. 감사합니 다, 성녀님.”

이야기가 어느 정도 마무리되었다.

어느덧 회의 시간이 얼마 남지 않 은 시간이 되었다. 슬슬 회담이 열 리는 장소로 향해야 할 때였다.


데지르와 프리실라는 자리에서 일


어 났다.

67화. 대회의 (3)




프릴레챠 왕성의 경비는 여느 때보 다 삼엄했다. 배치된 기사들의 수는 무척이나 많았고, 개개인의 수준 또 한 높았다.

이는 회의에 모이는 이들을 누구인 지 생각하면 당연한 결과였다.

서방 왕국회의 다섯 왕을 물론이 고, 마탑주인 조드를 비롯하여 각 방면에서 지대한 영향력을 미치는 단체의 수장들이 한자리에 모이는 것이다.



그들이 가지는 사회적 위치를 생각 하면 이와 같은 경비는 과하다 말할 수 있는 수준은 아니었다.

데지르는 조드의 뒤를 따라 회의장 으로 들어갔다.

회의장 내부는 널찍한 원형이었으 며, 중앙의 패널을 두고, 방사형으로 좌석이 배치되어 있는 구조였다.

데지르가 들어왔을 때는 이미 많은 사람들이 자리에 앉아 있었다. 그들 은 하나같이 고급스러운 옷을 입고 있었으며, 전속 시종과 부관들을 대 동했다.

각자 앉을 자리는 처음부터 정해져 있었다. 데지르는 안내에 따라 마탑

에게 배정된 자리로 가서 앉았다.

“실제로 뵙는 게 얼마만인가요, 영 감님.”


성녀가 조드를 향해 말했다. 공교 롭게도 마탑에게 배정된 자리는 아 르테미스 교와 바로 붙어 있었다.


조드가 무신경하게 대답했다.

“4년 6개월 17일하고도 3시간 12 부 ”

“그런 대답을 원한 건 아니었는데 말이죠.”

회의가 시작되기 5분 전, 금년 대 회의의 의장직을 맡은 프릴레챠 국 왕이 들어왔다.

프릴레챠 국왕은 작고 뚱뚱했다. 그가 차고 있는 돌고래가 새겨진 허 리띠는 그의 뱃살 속에 파묻혀 있었 으며, 얼굴은 마치 물에 오랫동안 잠겨 있었던 것처럼 퉁퉁 부어 있었 다.

“지금이 나갈 마지막 기회예요, 데 지르. 회의가 시작되면 나갈 수 없 답니다.”

성녀가 귀띔으로 짓궂은 농담을 했 다.

그렇게 성녀와 데지르가 잡담을 나 누는 사이, 어느새 회의 시작 시간 이 되었다.


“지금부터 3616년 대회의를 시작

하도록 하겠습니다.”

프릴레챠 국왕의 이야기를 시작으 로 드디어 대회의가 진행됐다.

대회의의 양상은 어떤 안건에 대해 서 의장이 제시를 하면 각 나라가 저마다의 의견을 내놓고, 그 의견에 대해서 찬반 투표를 받아 향후 방향 을 논의하는 형태였다.

간혹 대립이 있었지만, 의장인 프 릴레챠 국왕은 능숙하게 조율하여 넘어갔다.

대회의 안건은 실로 다양했다. 서 방 왕국회가 다섯 국가가 모여 만들 어진 연합이기 때문인지, 각 나라 간의 얽혀 있는 문제들이 무역, 군

사, 기술, 사회 문제까지 상당했다.

정말로 서방 왕국회의 대소사를 모 든 분야에 걸쳐서 논의하는 셈이었 다.

데지르는 너무 사소한 문제까지 논 의가 오가자 약간 지루함을 느끼기 도 했지만, 그에게 있어서 이번 일 은 서방 왕국회의 동태를 파악할 수 있는 아주 유익한 기회였기에 하나 도 놓치지 않으려 노력했다.

그렇게 오랜 시간 회의가 진행되고 어느 정도 각 나라 간의 문제에 대 한 논의가 끝나자, 드디어 그림자 세계에 관련된 이야기가 나왔다.


그림자 세계야말로 대륙에서 가장

큰 문제이며, 서방 왕국회의 대회의 에서도 사실상 본제라고 할 수 있었 다.

중앙의 패널에서는 서방 왕국회에 서 운용하고 있는 아발론 부대의 공 적과 현재 그림자 세계의 난이도, 공략 비율 및 그림자 세계를 통해서 수급되는 마정석의 양 등이 표시되 었다.

그림자 세계의 공략으로 벌어들인 수익은 각 나라에게 공헌도만큼 분 배되며, 이것은 나라의 거대한 자금 줄이기도 했다.

“올해도 그림자 세계의 공략은 몹 시 순조로웠습니다. 다만 한 가지

문제점이 있었다면, 그것은 바로 아 우터들이 죠.”

프릴레챠 국왕이 이야기함과 동시 에 패널에는 프릴레챠 왕국의 어느 산맥 지대가 크게 확대된 지도가 나 타났다.

“지도에 표시된 곳은 이번에 3급 그림자 세계가 발생했던 장소입니 다. 하지만 저희들은 당시 이곳에 그림자 세계가 발생했다는 사실을 알아차리지 못했고, 한 달이 지난 지금 그 사실을 알게 되었을 때는 이미 그곳은 공략이 끝난 상태였습 니다.”

회의장에 모인 이들이 웅성거리기

시작했다.

“이건 저희에게 상당히 큰 위협으 로 다가옵니다. 왜냐하면 저희는 이 곳에 발생한 그림자 세계의 존재조 차 파악하지 못했기 때문입니다. 이 것은 아우터들이 저희의 탐지 기술 을 차단할 수 있는 기술력을 보유하 고 있을 수도 있음을 의미하며, 이 것은 더 나아가 그림자 세계를 탐지 하는 능력에서도 저희보다 더 상위 의 기술을 보유하고 있을 가능성을 뜻합니다.


데지르는 귀를 기울였다.

아우터. 그들은 상당히 성가신 존 재들이다.

그림자 세계는 헤브리온 제국과 서 방 왕국회가 양분하여 관리하고 있 다. 그것은 그들 외에는 그림자 세 계를 공략할 만한 여력이 없다는 것 도 큰 이유였다.

하지만 아우터는 상당한 전력을 갖 추고 있었고, 그들은 종종 소규모 그림자 세계를 먼저 선수 쳐서 공략 하곤 했다.

또한 헤브리온 제국과 서방 왕국회 를 비롯하여 마탑 등 마정석을 보유 하고 있는 곳을 습격하여 마정석을 탈취하기도 했다.

그러나 그들의 행동은 크게 눈에 띄지 않는 선에서 벌어졌으며, 그렇

기 때문인지 그들과 관련된 정보는 아직도 구체적으로 밝혀진 바가 없 었다.

프릴레챠 국왕이 마탑주, 조드를 가리키며 말했다.

“……이와 관련해서 이 상황을 파 악한 마탑주, 조드 엑사리온께서 좀 더 자세하게 설명해 주실 겁니다.”

데지르의 눈이 조드를 향했다.

‘그가 이번 상황을 파악했다고? 아 우터들의 정황을?”

조드는 자리에서 일어나 흑단 지팡 이로 바닥을 짚으며 단상을 향해 걸 어 갔다.

“반갑습니다, 여러분. 마탑을 이끌 고 있는 조드 엑사리온이라고 합니 다.”

조드는 헛기침을 한 다음에 허공에 손짓을 했다.

패널의 화면이 전환되었다. 화면에 는 에우렐리 지부의 모습과 한 마정 석이 비쳐졌다.

“2개월 전, 아우터들이 저희 마탑 을 습격한 일이 있었습니다. 그들이 노린 것은 저희 마탑에서 보유한 2 급 마정석 뤼게넬의 눈물이었습니 다.”


2급 마정석.

3급이 최대 난이도의 그림자 세계 라고 할 수 있는 지금, 최상위의 마 정석 중 하나였다.

“다행히 누군가에게 사전 정보를 입수하여 그 습격을 막을 수 있었습 니다. 그리고 아우터의 간부라 생각 되는 자를 생포할 수 있었지요. 저 희 마탑은 그자를 심문하여 아우터 에 대한 여러 정보를 입수할 수 있 었습니다.”

조드는 목을 가다듬고 이야기를 계 속 이었다.

“덕분에 그들이 계획하고 있던 일 들 일부를 미리 저지할 수 있었고, 첩자로 잠입해 있던 아우터들을 다

수 색출해 낼 수 있었습니다. 그들 의 수는 생각보다 많았으며, 아주 교묘한 방식으로 침투해 있었습니 다. 색출해 내지 못한 첩자들이 아 직 마탑에 남아 있을지도 모르고, 어쩌면 이곳 서방 왕국회에 내부에 도 있을지 모를 노릇이죠.”

조드의 이야기에 불편한 듯한 기침 소리가 들려왔다.

“아우터들의 명확한 목적을 알 수 없는 한, 이러한 상황은 저희에게 있어 크나큰 위협으로 다가옵니다. 마탑은 더 이상 그들을 방치해서는 안 된다는 결론에 도달했습니다. 저 희는 가지고 있는 모든 정보를 서방

왕국회와 공유할 생각이며, 이 자리 를 빌려 여러분들께 아우터들의 소 탕에 적극 동참하기를 바라는 바입 니다.

그때, 조심스럽게 있었다.

손을 드는 이가

“잠시 내가 발언권을 얻어도 되겠 소, 조드 엑사리온?”


“물론입니다, 디바이드 국왕 폐하.”


“고맙군.”


세련된 검은 양복을 걸친 미중년, 디바이드 국왕이 자리에서 일어났 다.


“마탑이 아우터에게 습격당했다는

점은 정말 안타깝게 생각하지만, 전 제가 잘못되었다고 나는 지적하고 싶군. 가장 먼저, 아우터들이 우리의 탐지 기술을 속이고, 먼저 공략했다 는 것은 말이 안 된다고 생각하오. 고작 해 봐야 범법자들에 불과한 그 들이 그 정도의 기술력을 갖추고 있 을 리 없기 때문일세.”

디바이드 국왕의 말에 몇몇 이들은 동조하듯이 고개를 끄덕였다.

“서방 왕국회의 탐지 기술은 20년 에 걸쳐 완성된 최첨단 기술. 그딴 범죄자들이 접근할 수 있는 기술이 아닐세.”


“하지만 상황은 그 가능성을 나타


내고 있습니다.”


“나는 그보다 확실한 가능성을 제 시하겠네. 그 정도의 기술력을 가진 세력이라면 더 확실한 곳이 있지 않 나?”


잠시 말을 멈춘 디바이드 국왕은 주변을 둘러보았다. 그리고 확고한 어조로, 단언하듯이 말했다.


“바로 헤브리온 제국이지.”

회의장 내부가 또다시 웅성거렸다.

확실히 그의 말은 일리가 있었다. 서방 왕국회 수준으로 기술력이 발 달한 나라는 사실상 헤브리온 제국 뿐이었다.

데지르는 순간적으로 자리에서 일 어날 뻔한 것을 간신히 참아 냈다.

“헤브리온 제국이 3급 그림자 세계 의 보상을 얻기 위해서 이런 짓을 벌인 걸세. 3급이라면 구미가 당길 만하지. 그래서 우리에게 들키지 않 도록 수를 쓴 것이고. 충분히 그럴 만도 하지. 그들은 우리의 적이 아 닌가?”

그의 말은 계속 진행되어 갔다. 대 체로 헤브리온 제국이 서방 왕국회 의 적이며, 그것을 잊지 말고 이 사 태에 대해서 해명을 명하는 것이었 다.

심지어 그의 말에 동조하는 것처럼

보이는 사람도 몇 명 있었다.

“그 말에 전적으로 동의합니다, 디 바이드 국왕. 헤브리온 제국 말고 이런 짓을 벌일 수 있는 곳은 없습 니다.”


하나둘씩 저마다 의견을 토해 내자 회의장은 금세 시끄러워졌다.


“진정하십시오. 여러분.”


의장인 프릴레챠 국왕이 소란을 중 재하려고 했다. 하지만 웅성거림은 여전히 가라앉지 않았다.


데지르는 기나긴 한숨을 내쉬었다.

옐로오션 대회장.

함성 소리, 격돌이 벌어지는 소리, 마법사들이 싸우는 소리가 들려왔 다.



[버스트 클로_.]



2서클 마법.

로맨티카가 마법을 펼치자, 그녀가 설정한 궤도를 따라 세찬 강풍이 불 어와 궤도상의 모든 것을 찢었다.


촤자작!

바람이 상대 마법사를 향해 날아간 다. 대리석으로 이루어진 바닥에서

엄청난 흠집이 생겨난다.

상대방 마법사도 그것에 대응하여 마법을 펼쳤다.



[암즈 웨이브.]



대회장의 바닥이 한차례 물결친다. 출렁이는 대지.



[마테리얼 버스트.]



솟구쳐 오르는 땅과 바람의 궤도가 겹쳐서 폭발한다. 양쪽의 마법이 상 쇄됐다.



비산한 땅이 허공에서 뭉치기 시작 했다.



［록 기요틴］



2서클 마법.

돌로 만들어진 거대한 랜스가 생겨 나 로맨티카를 향해 날아갔다.


퍼억!

그러나 어이없게도 랜스는 로맨티 카의 뒤편으로 날아가 꽂혔다. 로맨 티카가 궤도를 조정해서 날아오는 궤도를 조정해 버린 것이다.


로맨티카는 자신의 머리카락을 쓸

어 넘기며 말했다.

“유감스럽게도 탄환 계열 마법은 내게 통하지 않아.”

로맨티카의 전방에 마법 술식이 배 열되고 있었다.

“그쪽이라면 이미 나를 따라올 사 람이 없거든.”

전개되는 두 개의 3서클 탄환.

로맨티카의 손짓하자 탄환 중 하나 가 발사되었다.


펑!

부랴부랴 전개된 방어 마법을 뚫는 것도 모자라서 대리석으로 만들어진 바닥이 폭발하듯 푹 파였다.

믿을 수 없는 위력에 상대 마법사 는 입이 딱 벌어졌다. 감히 두 번째 방어 마법으로 대응할 생각도 하지 못하고 있었다.

그 상태에서 로맨티카가 탄환을 쏘 았다.

탄환이 날아가 상대 마법사의 몸에 격돌했다. 그는 경기장 밖으로 저만 치 날아가 털썩하고 쓰러졌다.

헐레벌떡 달려오는 심판과 의료진 들.

가볍게 승리를 거둔 로맨티카는 대 기실로 돌아갔다.

68화. 대회의 (4)




로맨티카를 시작으로 프람과 아제 스트 또한 시합에서 가볍게 승리를 거두었다.

16강전에서 승리한 그들은 전원 8 강에 진출하게 되었다. 옐로오션 대 회에 참가한 자들은 대체로 수준 높 은 강자들이었는데, 그런 자들을 꺾 고 8강까지 올라갔다는 것은 그들의 실력이 그만큼 수준 높다는 말이 되 었다.


프람과 로맨티카, 그리고 아제스트

는 의기양양하게 경기장 바깥으로 나왔다. 8강 시합은 3시부터 다시 시작이었기 때문에 아직 두 시간은 남았으니 식사라도 하기 위해서였 다.

“확실히 예전에 비해서 실력이 엄 청 늘은 거 같아요.”

“그렇게 훈련을 했는데 당연한 결 과지.”

대회의는 아직 끝나지 않았기 때문 에 점심은 그들끼리 먹어야만 했다.

그들은 오면서 봐 둔 파스타 가게 가 있었기에 그쪽으로 가 보기로 했 다.


“하지만 아쉬운 건 로맨티카 님이

랑 아제스트 님이 벌써 만나게 되었 다는 거예요.”

프람의 말대로 로맨티카와 아제스 트는 8강전에서 바로 만나게 되었 다.

로맨티카는 전혀 꿀릴 것이 없다는 듯이 말했다.

“왜 아쉬워? 안 그래도 한번 붙어 보고 싶었는데 잘된 거지. 안 그래, 아제 스트?”


“……한번쯤은.”


아제스트가 심드렁하게 대답했다.


프람이 로맨티카를 향해 물었다.


“로맨티카 님은 아제스트 님이랑

싸우시는데 별로 위축되지 않으시나 봐요?”

“내 실력에 자신은 있으니까. 그렇 다고 해서 아제스트를 얕잡아 보는 건 아니고.”

로맨티카는 발리볼을 할 때 아제스 트가 보여 준 초인적인 반사 신경을 기억하고 있었다.

아제스트는 마검사였다. 단순히 마 법사로서의 재능만을 가지고 있는 것이 아니라, 기사로서의 재능도 가 지고 있으니 감히 만만히 볼 상대가 아니었다.

헤브리온 학원에서 전 학년을 통틀 어도 아제스트를 압도할 수 있는 자


는 몇 되지 않았다. 데지르가 없었 더라면 아마 1학년 싱글 랭커 1위 는 분명 그녀였을 것이다.


꼬르륵.

어쨌거나 그런 머리 아픈 비교도 지금은 소용이 없었다. 로맨티카는 많은 마법을 사용했기 때문인지 무 척이나 배가 고팠다.

“어찌 됐든 지금은 밥이 먼저야. 내 기억으로는 이 근방에 있었던 것 같은데……

거리에는 사람이 무척 많았다. 발 디딜 틈도 없었다. 옐로오션 대회를 구경하기 위해서 온 사람들, 휴가철 을 맞아서 바다를 보러 온 사람들로

거리는 인산인해를 이루고 있었다.

지나가다가 옐로오션 대회의 관중 몇 명이 로맨티카와 아제스트, 프람 을 알아보고 손을 흔들어 인사를 나 누기도 했다. 그중에는 그들을 향해 격려의 말을 하는 사람도 있었다.

“어이, 로맨티카! 꼭 이겨야 해! 너한테 이번 달 술값을 모두 내걸었 다고!”

“아제스트 양! 자네가 지면 나는 마누라한테 죽은 목숨이야!”

“프람, 이기든 지든 좋으니까 그냥 다치지만 말아 줘! 자네는 인류의 문화유산이야!”

대부분이 내기와 관련된 응원이었

지만, 그래도 타인에게 인정받는 것 과 유명해진다는 것은 분명 기분 좋 은 일이었다.

로맨티카와 프람은 배시시 새어 나 오는 미소를 숨기지 못했다.

그들이 아까보다 한층 가벼운 발걸 음으로 대로를 걷고 있었을 때였다.


       ?”

앞서가던 로맨티카는 갑자기 걸음 을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

방금 전 그녀를 지나친 남자. 남자 는 후드를 쓰고 있었지만 지나치기 직전, 그녀는 그 속을 똑똑히 보았 다.

까마귀 가면이었다.


“왜 그러세요, 로맨티카 님?”

"아니, 뭐."

로맨티카는 3서클 마법사가 되고, 가장 달라졌다고 느낀 것은 주변의 마나를 더 세밀하게 느낄 수 있다는 점이었다.

이전에는 마나의 존재를 그저 희미 하게 감지만을 했을 뿐이었지만, 3 서클에 이르자 마나가 곧 손에 잡힐 것처럼 세밀하게 느껴졌다.

그리고 그때, 로맨티카는 처음으로 사람마다 가지고 있는 마나의 성질 이 조금씩 차이가 난다는 것을 알게

되었다.

작지만 세밀하게 움직이는 데지르 의 마나.

서릿발처럼 차가운 아제스트의 마 나.

그리고


‘어디선가 느껴 본 적이 있는 마나 야.’


분명 어디선가 느껴 본 마나였다. 그리 오래전 일은 아니었다.


‘그래, 그때


마탑의 의뢰로 마탑 에우렐리 지부 를 습격한 이들을 이끌던 마법사 또 한 이런 마나를 풍겼었다.


로맨티카는 당시에 2서클이었기 때 문에 그때 느꼈던 감각이 지금과 똑 같은지는 확신할 수 없었지만, 지금 지나간 남자에게서 느껴진 마나에서 비슷한 느낌을 받았다.


마치 하수구의 악취 같은 마나.

그것은 굳이 기억하려고 애쓰지 않 더라도 뇌리에서 바로 떠오르는 기 분 나쁜 마나였다.

로맨티카는 자신을 지나친 남자를 응시하며 자신도 모르게 중얼거렸 다.


“아우터?”

“네? 갑자기 무슨 말씀이세요?”

로맨티카는 후드를 쓰고 있는 남자 를 가리키며 말했다.

“아니, 저 사람의 마나에서 에우렐 리 습격 사건 때 느꼈던 마나와 비 슷한 느낌이 들어서 말이야.”


확실하다고 할 수는 없었다. 그저 비슷한 느낌을 받았을 뿐이었다. 하 지만 만약 로맨티카의 가정이 사실 이라고 한다면…….


“만약 그렇다면, 꽤 위험하군.”

아제스트가 말했다.

“저 사람의 걸음걸이. 예사롭지 않 았다.”

마치 어떠한 습격에도 대비하고 있

는 듯한 자세. 칼로 벼린 듯한 기세 가 느껴졌다.

“게다가 자신의 마나를 숨기고 있 다. 어느 정도 양인지 감도 잡히지 않는군.”

아마도 엄청나게 수준 높은 마법사 일 것이다. 그들의 현재 실력으로는 범접할 수 없을 정도로.

“기분 탓일 거야. 느낌이 정확한 것도 아니고, 그냥 엄청난 대마법사 겠지.”

로맨티카는 불길한 생각을 애써 떨 쳐 냈다.

마음 같아서는 진위를 확인하고 싶 었지만, 아무런 근거도 없이 그저

느낌이 비슷하다고 해서 남자를 추 궁할 수도 없는 노릇이었다.

“그보다 밥이나 먹자고. 마침 저기 있네.”

로맨티카는 손가락으로, 파스타집 의 간판을 가리켰다. 멋스러운 글씨 체로, 식당의 이름이 적혀 있었다.

아제스트와 프람도 그녀와 비슷한 생각을 했는지 더 이상 그 일에 대 해서 언급하지 않았다.

식당 안으로 들어간 일행은 저마다 원하는 음식을 시켰다. 식사를 하면 서 이야기하는 동안, 마법사에 대한 기억은 점차 흐릿해졌다. 금세 화제 는 이 자리에 없는 데지르를 향해

옮겨 갔다.

“아마도 엄청 곤혹스러워하고 있을 거라고 생각해.”

로맨티카가 단정짓자 프람이 항변 했다.

“데지르 님이라면 잘하고 있지 않 을까요? 데지르 님은 어떤 상황이든 해결하곤 했잖아요.”

승급전에서도 그랬고, 그림자 세계 에서도 그랬다. 그를 향한 신뢰가 가득한 프람. 아제스트 또한 그에 동조하듯 고개를 끄덕였다.

“내 말은 그런 게 아니야. 아빠랑 높으신 분들이 참가하는 회의에 몇 번 참가한 적이 있는데, 높으신 분

들은 언제나 자신들의 이익을 위해 서 움직여서 언제나 저마다의 의견 을 주장하기 마련이었거든.”

“예?”

“그러니까, 지금쯤 대회의에서는 엄청난 논쟁이 벌어지고 있을 거야. 저마다의 정의와 이익을 위해서 말 이지. 그런 싸움판 가운데 낀 우리 가련한 평민 파티장님……. 상상해 볼 수 있겠니?”

“데지르가 그 정도도 깡이 없다고 생각하나?”

아제스트가 말했다.

“뭐, 그래. 그건 그렇지. 헤브리온 과 관련된 화제가 나오지 않는다


면...

네.”

그래, 아무런 문제도 없겠

음식이 나오자 로맨티카는 대화의 마무리를 지었다.

“결론은 아무리 데지르라도 해결할 수 없는 상황이 있다는 거야.”





후드를 쓴 남자는 사람들이 북적대 는 대로를 벗어나 골목으로 향했다. 대낮이었지만, 높이 솟은 건물로 인 해서 햇볕이 제대로 들지 않아 곰팡 이가 잔뜩 슬은 곳이었다. 깨진 술


병들이 널브러져 있고, 쓰레기들이 나뒹군다.


“헤브리온

중얼거리는 남자의 목소리에는 애 증이 섞여 있었다.

그는 방금 지나쳐 온 세 명의 소 년, 소녀들을 떠올렸다.

그들이 입고 있던 옷은 분명 헤브 리온 제국의 클로즈 라인이었다. 그 나이에 클로즈 라인을 보유할 수 있 는 수단은 오직 헤브리온 학원만이 유일했다.

그들은 헤브리온 학원 내에서도 수 준급에 드는 강자이리라.

무엇보다 그중 한 소녀가 내뱉은 목소리를 남자는 똑똑히 들었다.


“감이 좋군.”

그 소녀는 특히 감이 좋았다. 설마 남자에게서 어둠의 마나를 감지할 수 있었을 줄이야.

거기서 남자를 쫓지 않았다는 점은 그들에게 있어서 정말로 다행이라고 할 수 있었다.

3서클 마검人｝, 나이트 클래스 검 사, 3서클 바람 속성 마법사.

고작 그 정도일 뿐이다. 그들 전체 가 달려들어도 남자에게는 상대가 되지 않을 것이다.

‘의심을 품는 상대조차 죽여야 한 다만……

그러나 남자는 그것을 관두기로 했 다.

지금 당장 처리하지 않더라도 어차 피 그들은 모두 죽을 것이라고, 그 래 봤자 아주 잠시 동안 더 살 뿐 이라고 남자는 생각했다.

희미하게 사람들의 목소리가 들려 온다.

그의 몸이 한순간 안개처럼 흩어졌 다가, 이내 우뚝 솟은 건물의 꼭대 기에 나타났다.


프릴레챠 왕국의 정경에 한눈에 들

어왔다. 저 멀리 아득하게 펼쳐진 바다. 수많은 사람들이 오가는 거리, 간판이 내걸린 건물.

그의 시선은 이내 어느 한 곳에서 멈춰 섰다.

저 멀리 우뚝 솟은 왕궁이 태양빛 을 받아 찬란하게 빛나고 있었다.


그는 나직이 말했다.



“시작하지.”

69화. 테러 (1)




15장. 테러


“생각해 보면 최근 헤브리온의 동 향이 심상치 않았소이다.”

서방 왕국회의 헤브리온 제국에 대 한 비난은 수위를 더해 가고 있었 다.

격해져 가는 분위기를 보면 지금 당장이라도 전쟁을 일으킬 기세였 다.


대회의에는 서방 왕국회는 구성하

는 다섯 국가에, 대상단 둘, 그리고 아르테미스 교와 마탑 수장들이 참 석했다.

그중 성녀와 마탑주, 그리고 프릴 레챠 국왕을 제외한 나머지 수장들 모두가 디바이드 국왕의 주장에 동 조하고 나섰다. 과반수가 헤브리온 에 무조건적인 적개심을 드러내고 있는 셈이었다.

서방 왕국회와 헤브리온 제국간의 화합을 계획한 데지르로서는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

당장 손을 잡고 단결해도 부족한 시간인데, 이런 식으로 오히려 서로 의심하고 갈라선다면 이전과 같은

역사가 반복될 뿐이었다.

“좋지 않은 모습을 보여 드려 미안 하군요, 데지르.”

헤브리온 제국에 대한 험담이 오갔 음에 대해서 성녀가 사과했다.

한창 다른 생각을 하던 데지르는 성녀의 말에 정신을 차리고서는 그 녀를 향해 대꾸했다.

“아닙니다. 성녀님께서 사과하실 일은 아니지요.”

성녀가 빙그레 웃으며 물었다.

“다른 생각을 하고 있었던 겁니 까?”

“아, 예. 어쩌다 보니

“좋은 선택이에요. 저런 쓸데없는 소리를 하나하나 귀담아 들을 필요 는 없어요.”

결국 조드가 제안한 아우터들에 대 한 대책을 뒤로 미뤄지고, 헤브리온 제국에 대한 추궁을 하기로 결정되 었다.

데지르로서는 다소 아쉬운 결정이 었지만 지금 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그의 역할은 단지 회의를 경청하는 것뿐이었다.

조드가 다시 자리로 돌아가 앉았 다. 그림자 세계에 대한 안건이 끝 났고, 안건은 다음으로 넘어가게 되 었다.

톡톡.

데지르는 턱을 괸 채 손가락으로 의자의 팔걸이 두들겼다.

‘뭔가 불안하단 말이지.’

그는 자세를 몇 번이고 고쳐 앉았 다.

그것은 방금 전 헤브리온 제국을 겨냥한 사안이 정해진 것과는 전혀 다른 종류의 불안. 거대한 위협에 대한 본능적인 경고였다.

“지금까지는 저희가 양보했으니, 내년부터는 식량의 관세를 다소 높 게 책정할 것이며……

“식량은

공산품은'

말하는 목소리가 귓가에 제대로 들 어오지 않고 윙윙거렸다.

데지르는 힘들게 참석한 자리인 만 큼 열심히 들어야 한다는 생각은 들 었지만, 그럼에도 불구하고 자꾸 다 른 데 신경이 쓰이기 시작했다. 계 속 느껴지는 불길한 느낌 때문이었 다.

그것은 근래에는 느끼지 못한 감각 이었지만, 데지르는 전생에서 그러 한 감각을 수도 없이 느껴왔다.


바로 전장에서였다.


그런데 왜 하필이면 지금 이런 느


낌이 드는 것일까?


왜일까?

아무래도 악몽을 꾸면서 스트레스 를 너무 많이 받은 모양이다. 불안 증세다. 그녀가 죽었던 장소이기에 자신도 모르게 심적으로 압박을 받 고 있을지도 모른다.


그렇게 데지르가 생각했을 때였다.



웅 _

그것은 아주 희미한 이명.

바다에 물방울이 떨어진 정도의 작 디작은 울림.


그러나 그것은 명백히 마법이었다.


“마탑주님.”


“무슨 일인가?”

“이 성에 마법이 작동하고 있나 요?”

“수십 가지는 될 것일세. 단적으로 말해서 우리가 타고 온 승강기 또한 마법 장비니까 말일세.”

“아니요, 외부의 충격에 대비하기 위한 방어 마법을 말하는 겁니다.”

“5서클 규모의 포격 마법에도 견딜 수 있는 최고 수준의 방어 마법이 작동하고 있네. 그런데 갑자기 무엇 때문에 그런가?”


5 서클.


현존 방어 마법으로는 최대에 달하

는 방어 마법을 설정했다고 할 수 있었다.

확!

갑자기 물밀듯 퍼져 나가는 거대한 마나의 흐름.

조드와 데지르가 동시에 어느 한쪽 을 바라보았다.


“이런

방대한 마나가 요동치며, 마법이 발동되려 하고 있었다. 언제 이 정 도의 마나가 모인 것이고, 술식이 준비된 것인지 알 수 없었다.

데지르가 술식을 감지하고 역산하
려 했지만, 그 마법은 무려 6서클에

달하는 마법이었다. 제아무리 그라 할지라도 6서클 마법을 역산하는 데 는 상당한 시간이 필요했다.

하지만 마법은 이미 연산이 끝난 지 오래였고, 발동만을 남겨 둔 상 태였다. 이렇게 되면 남은 희망은 한 사람뿐이었다.


“마탑주님!”

심각함을 깨달았는지 조드의 전방 으로 마법 술식이 배열되고 있었다. 위대한 대마법사의 통제 아래, 마법 이 배열되고, 구성되고, 연산되어 간 다.

조드의 전방에 술식이 맺히기 시작 하자, 회의장에 있던 이들이 술렁이

기 시작했다. 누군가 조드를 향해 일갈했다.

“마탑주! 회의장에서 이게 지금 뭐 하는 짓이오!”


일일이 대답해 줄 시간이 없었다. 데지르가 목청이 터져라 소리 질렀 다.


“모두 숙여요!”


하지만 충격이 더 빨랐다.


콰르릉!


하늘을 찢어발길 듯한 폭음!

강대한 충격에 의해서 왕성 내의 유리창이 일제히 박살 났다.


강대한 충격에 의해서 회의장의 유

리창이 일제히 박살 났다. 왕성은 지진이라도 난 것처럼 정신없이 흔 들렸다. 일어서 있던 사람들은 균형 을 잡지 못한 채 넘어졌고, 이리저 리 굴러다녔다.

충격은 단 한 번으로 끝난 것이 아니었다. 거대한 불길이 피어올라, 거대한 왕성 전체를 집어 삼키고 있 었다. 내부의 온도가 위로 치솟았다. 팔팔 끓는 용광로 속에 들어온 느낌 이었다. 불길은 마치 성 내부에 있 는 자들을 통째로 구워 버리려는 듯 했다.

쾅! 콰득! 콰드득!


왕성 전체에 작동하고 있던 수십

겹의 방어 마법이 박살 나면서, 술 식을 이루고 있던 마나의 잔재가 떨 어져 내리기 시작했다.

방어 마법이 부서지면 부서질수록 열기는 점점 강해졌다. 화마는 모든 것을 집어삼킬 듯했다.

바깥에 있던 자들은 비명조차 지르 지 못하고 재가 되었다. 마지막 방 어 마법이 부서지기 직전, 조드는 지팡이를 쳐들고 시동어를 외쳤다.



[마하트마의 의지.]



쩌저저적!

조드의 발치로부터 극저온의 냉기 가 퍼져나갔다. 사람들을 지나, 한창 불길이 치솟는 회의장의 가에 이르 러서 냉기는 폭발하여, 대기 그 자 체를 냉각, 고체화시켜나갔다. 그리 고 극한과 극열이 충돌했다.

급격한 대기의 팽창! 굉음과 함께, 파괴적인 기류가 휘몰아쳤다.

잠시 뒤에 조드가 마법을 거둬 드 렸다. 온 세상을 태울 듯한 불길은 온데간데없었다. 하지만 그것은 미 봉책일 뿐이었다.


쿠르릉!

무거운 소음이 울려 퍼졌다. 책상 과 의자들이 와르르 한쪽으로 쏟아

져 몰리고 있었다.

깨진 유리창 너머로 철골이 그대로 내보일 정도로 반파된 성의 모습이 눈에 들어왔다. 조드의 마법에도 아 직까지도 꺼지지 않은 불길이 이곳 저곳에서 남아 타올랐다.

조드가 간신히 마법을 전개하여 마 법을 막아 내긴 했지만, 그가 완벽 하게 보호할 수 있었던 것은 회의장 에 한했다. 그에게 주어진 시간이 너무 짧았다.

회의장은, 아니 왕성은 붕괴하고 있었다. 한발 늦게 사람들 사이에서 비명이 울려 퍼졌다.


“도대체 무슨 일이 벌이진 거야!”

“테러입니다! 서방 왕국회를 노린 테러예요!”

“대피해야 합니다!”

왕성이 무너지기 전에 빨리 이곳에 서 나가야 했다. 사람들은 부산스럽 게 출구 쪽으로 움직였다.

데지르는 침음성을 삼켰다. 왕성을 보호하던 수많은 방어 마법을 일격 에 박살 낸 것도 모자라서, 조드가 간신히 회의장을 막아 낼 수 있을 정도의 마법이라니.


‘이클립스

전개된 마법은 정해진 지역을 통째 로 구워 버리는 6서클 마법.

범위만 조절한다면, 대도시를 일순 간 잿더미로 만들 수 있을 정도의 마법이었다. 그것을 왕성 내부의 범 위로 축소시켜서 모든 것을 파괴한 것이다.

회의장 안에 있었던 이들만 살아남 았을 뿐, 나머지 인원들은 모두 잿 더미가 되어 죽었을 터였다.

‘어째서 불길한 예감은 항상 들어 맞는 거냐고.’

어쨌거나 이곳에 더 있을 수는 없 는 노릇이었다.

데지르는 쓰러져 있던 프리실라의 몸을 일으켜 세웠다. 그녀가 입고 있던 드레스의 끝단이 쭉 찢어져 있

었으며, 단정했던 머리 스타일도 완 전히 헝클어져서 엉망진창이었다.

“왕성이 무너지기 전에 나가야 합 니다.”

“서두르도록 하지.”

조드 또한 그 의견에 동의하고 나 섰다.

조드와 프리실라, 그리고 데지르가 행렬을 뒤따르던 때였다.

돌연 눈앞의 공간이 크게 왜곡되더 니, 검은 입자가 맺혀 사람의 형태 를 이루었다.

까마귀 가면을 쓰고 있는 남자였 다. 그런 그에게서는 6서클에 해당

하는 엄청난 마력이 느껴졌다.

그는 대피하는 사람들을 바라보고 는 그들을 향해 손을 내뻗었다. 술 식이 전개되기 시작한다.


조드가 그에 대응하고 나섰다.


쿠르르릉!

충격파가 울려 퍼졌고, 홁먼지가 자욱하게 일어났다.

조드도 까마귀도 모두 무사했다. 까마귀 가면은 재차 마법을 연산하 기 시작했고, 조드 또한 마찬가지였 다.


다시 전개되는 마법의 공방.


폭발음이 연이어 수십 번 이어진

다. 마법을 전개하면서 조드는 까마 귀 가면을 향해 접근했다.

한순간 까마귀 가면에게 접근한 조 드는 그의 어깨를 붙잡고, 공간 이 동을 시도했다. 최대한 이곳에서 멀 리 떨어진 곳에서 승부를 볼 생각이 었다.

그들의 몸이 입자화되었다가, 불과 10미터도 떨어지지 않은 거리에서 다시 구현화되었다. 아무리 공간 이 동이 고도의 집중력이 필요한 마법 이라고 해도, 7서클 마법사인 조드 의 공간 이동에 저항했다는 것은 까 마귀 가면 또한 엄청난 실력자라는 것을 의미했다.

쿠웅!

조드와 까마귀 가면의 전투로 홁먼 지가 자욱하게 일어났다.


성녀가 콜록대면서 말했다.

“젠장, 저 영감! 7서클 마법사면서 왜 밀리는 거야!”

데지르가 그 의문에 대답했다.

“저희 때문이에요! 당장 나가야 합 니다!”

그 말대로였다.

까마귀 가면은 거리낌 없이 파괴 마법을 전개했고, 조드는 어떻게든 피해를 상쇄시키고, 그의 마법이 제 대로 위력을 발휘하지 않는 방향으

로 마법을 전개하고 있었다.

그러다 보니 조드의 마법이 훨씬 빨리 완성되고, 위력이 우위였음에 도 불구하고, 그의 마법은 순전히 방어에 한정되어 가고 있었다.


‘역산밖에 방법이 없군.’

마법 그 자체를 무효화시키는 역산 이라면 눈앞의 마법사를 완전히 무 력화시킬 수 있을 터였다. 조드는 까마귀 가면이 전개하는 마법의 술 식을 파악하려고 애썼다.

무척이나 정밀하고, 고도로 암호화 된 술식이었다. 조드가 대략적으로 감을 잡고, 풀이로 돌입하려는 순 간…….

도리어 조드의 술식이 간파당하고 말았다. 그는 자신의 마법이 역산당 할 것이라고는 생각지 않았기에, 연 산에 소홀히 했던 것이 원인이었다.


70화. 테러 (2)




콰르릉!

반쯤 녹아내린 기둥이 마법과 마법 간의 충돌에 의해서 가루가 되었다. 건물의 일부가 무너져 내렸다.

조드는 이를 악물고, 새로운 술식 을 짜내 재차 마법을 전개했다.

한순간의 실수가 뼈아픈 실책으로 돌아온다.

자그마치 6서클 이상의 마법사들의 격돌이었다. 전개되는 평균 마법의 수준은 5서클에 육박한다. 일반적인

마법사들의 필살기라고 할 수 있는 마법들이 사정없이 전개되고 있었 다.

그들의 싸움으로 인해서 왕성의 붕 괴는 가속화되었다.

한편, 조금 멀리 떨어진 곳에서 서 방 왕국회의 주요 인사들은 아래층 으로 향하는 발걸음을 재촉하고 있 었다.

“이게...
벼락인지

갑자기

무스‘

날

상당히 뚱뚱한 체구인 그리드는 제 대로 속도를 내지 못하고, 연신 숨 을 헥헥 내쉬었다.


한 명의 기사가 그를 부축하고는

있었지만, 워낙에 그의 몸이 무거워 서 속도가 지체되고 있었다.

데지르는 마법으로 자신의 신체 능 력을 강화하고, 그리드의 반대쪽을 부축했다.

“말도 안 돼! 이런 일이 벌어지다 니!”

“짜증나는군요.”

서방 왕국회를 구성하는 왕들은 무 척이나 짜증이 난 표정이었다. 그들 의 고급스러운 옷들에 흙먼지가 묻 어 있었고, 넘어지느라 상처가 난 사람도 있었다.

그중에서 가장 분개하는 사람은 헤 브리온 왕국에 대해서 강경책을 주

장했던 디바이드 국왕이었다.

“감히 이딴 무례를 저지르다니! 도 저히 용서가 안 되는군.”

잔뜩 성난 목소리.

그는 조드와 까마귀 가면이 대결하 는 모습을 노려보았다. 그러더니 그 를 둘러싼 기사들을 향해 말했다.

“당장 조드를 도와 저 자식을 죽여 라!”


국왕의 지시에 따라서, 살아남은 나이트급 기사 일곱이 까마귀 가면 을 향해 달려들었다.


“안 돼!”


상대는 6서클 마법사 아닌가!

데지르가 말했지만 이미 늦었다.

까마귀 가면은 홀긋 달려오는 이들 을 쳐다보더니, 가볍게 외쳤다.



[스펙트럼 샤워 (Spectrum shower).]

5서클 마법.

까마귀 가면의 머리 위로 눈부신 광원이 형성된다.

접근하는 기사들의 몸은 순식간에 일제히 토막 나서 쓰러지고 있었다. 형태조차 보이지 않는 초고열의 광 선이 회전한 것이다.


그 광경을 목격한 콜로라는 입을

다물고 다시 도망치는 발걸음을 재 촉했다.

그를 향해 손을 뻗어 마법을 전개 하려던 까마귀 가면은, 이어서 접근 해 온 조드에 의해 마법의 전개 방 향을 옮겨야 했다.


“어디로 한눈을 파는 것인가!”


[마그마 하울(Magma howl).]

[몰튼 레퀴엠(Molten requiem).]



콰과광!


대치가 이어진다. 까마귀 가면과
조드가 대치하는 가운데, 서방 왕국

회의 주요 인사들은 무사히 회의장 내부를 빠져나가 아래층으로 향할 수 있었다.

그것을 확인한 조드와 까마귀 가면 간의 공방이 일순간 멈췄다.

조드는 까마귀 가면을 향해 일갈했 다.


“네놈은 대체 누구냐!”


까마귀 가면은 대답 대신, 다시 마 법을 전개하기 시작했다. 그에 맞서 마법을 전개하는 조드는 씁쓸한 입 맛을 다셔야만 했다.


‘까다로운 녀석이다.’

조드가 마음만 먹는다면, 이자를

박살 내는 것은 간단했다. 그저 아 득하리만치 강한 힘으로 찍어 누르 면 되는 일인 것이다.

하지만 조드는 서방 왕국회의 일원 들까지 모두 지켜야만 하는 입장이 다. 섣불리 강한 마법을 난사해서 왕성을 무너뜨릴 수는 없었다.

눈앞의 사내는 그 점을 너무나도 잘 알고 있었다. 때문에 그의 마법 은 전적으로 서방 왕국회의 주요 인 사들을 향하고 있었다.

조드는 그런 마법들 하나하나 모두 대응해 나가며, 왕성에 최대한 피해 가 가지 않도록 마법의 위력을 조절 하여 대치해 나갔다.

‘어떻게든 그들이 대피할 때까지 버틴다면……


바로 그 순간, 까마귀 가면에게서 목소리가 홀러나왔다.


“당신은……너무 안일해.”


그 말을 들은 조드는, 문득 짐작 가는 바가 있어 자신의 기감 범위를 성 전체로 확장시켰다. 이어서 그의 눈이 부릅떠졌다.


     이런!’


왕성의 출입구.

사람들이 탈출하기 위해 향하는 방 향 쪽에서 5서클에 해당하는 마법 술식이 감지된 것이다. 그것은 고도

로 집중하지 않으면 감지할 수 없을 정도로 교묘히 숨겨져 있었다.

눈앞에 있는 까마귀 가면의 사내가 전개한 마법이 분명했다. 하지만 지 금 전개한 것은 아니었다.


‘처음 마법과 똑같군.’

까마귀 가면에 사내가 습격에 사용 한 6서클 마법, 이클립스. 그 정도 수준의 마법이라면, 마법의 준비 단 계에서부터 무언가 징조를 보여야 했다.

하지만 그것은 아무런 전조도 없이 발동되어 왕성을 집어삼켰다.

미리 마법의 연산을 끝마치고, 원 하는 타이밍에 마법을 작동시킨 것

이 분명했다.

‘설마……아티팩트,              메모라이즈인
가!’

미리 연산해 둔 마법을 원하는 타 이밍에 발동시킬 수 있는 아티팩트. 수십 년 전 헤브리온 제국이 보관하 고 있었던 아티팩트.

혁명 사건 이후 분실된 아티팩트였 다.

거기까지 생각이 이른 조드는 놀란 눈으로 까마귀 가면을 바라보았다. 만약 그의 가정대로라 한다면 눈앞 에 있는 자는 생각보다 훨씬 위험했 다.

‘일단은 왕들을 지켜야 한다.’

조드가 어떻게든 감지한 마법을 막 아 내기 위해서 아래층으로 공간 이 동을 하려던 찰나, 이번에는 까마귀 가면이 그의 옷소매를 붙잡았다.

그들의 모습은 한순간 사라졌다가, 이내 다시 제자리에 나타났다.


“이노오옴!”

조드는 사람들의 기척이 함정이 준 비되어 있는 출입구 쪽으로 향하는 것을 느낄 수 있었다. 그는 점점 다 급해져 갔다. 하지만 눈앞의 상대는 끝까지 그를 방해하고 있었다.


           ‘?”


그때, 출입구로 향하던 이들의 발


걸음이 갑자기 멈춰 섰다. 그리고.

“ 역산

당했다고?”

발동만을 기다리던 마법의 술식이 한순간에 바스러졌다. 누군가가 그 의 술식을 간파하고, 마법을 해제시 킨 것이다.


‘데지르인가?’

유유히 빠져나가는 사람들.

조드는 속으로 쾌재를 내질렀다. 그는 본격적으로 힘을 끌어 올리기 시작했다. 이제는 봐줄 것도 없다는 기색으로 그의 전방으로 공격 마법 의 술식이 전개되기 시작했다.


“자, 각오는 되어 있겠지.”

“유감스럽게도 당신에게 볼일은 없 어서.”

말이 끝난 직후, 까마귀 가면의 몸 이 입자로 변하기 시작했다.

캐스팅도 없이 이루어진 공간 이동 마법이었다. 제아무리 조드라도 이 런 속도라면 대응할 수가 없었다.


‘허, 참


조드는 입맛을 다셨다.


‘이곳에서 반드시 처치했어야 했거
느 *


적은 도망쳤으나 여기서 끝나지는 않을 것이다.


그의 생각을 반증이라도 하는 것처

럼 왕성 곳곳에서 검은 연기가 피어 올랐다.

“……난리도 아니로군.”





“어떻게 그곳에 마법이 설치되어 있다는 것을 알았죠?”

그을린 통로를 지나 왕성을 완전히 빠져나오자, 프리실라가 내뱉은 첫 마디였다. 그녀는 데지르에게 대단 히 경탄하고 있었다.

사람들이 무작정 출구를 향해 달려 가고 있었는데, 데지르가 갑자기 사

람들을 멈춰 세우고 출구에 설치되 어 있던 5서클 마법을 역산했던 것 이다.

만약 그대로 지나쳤더라면 그 자리 에 있던 이들은 모두 폭살당했으리 라.

“왕성의 출구가 단 하나뿐이었으니 까요.”

침착하게 생각해 보면 그다지 어려 운 추론은 아니었다. 왕성 전체를 뒤덮을 정도의 공격 마법. 그것은 왕성에 있는 자들을 죽이기 위해서 사용됐다고 뿐이 판단되지 않았다.

까마귀 가면을 쓴 자의 목적이 서 방 왕국회의 수뇌부들을 모두 죽이


는 것이 목적이라면, 목표 대상이 다수인 이상 분명 도주로에도 손을 썼을 것이라 짐작할 수 있었다.


왕성의 출입구는 단 하나.

그것은 함정을 설치하기에도 용이 하지만, 함정을 간파하기에도 용이 했다.

데지르는 단 하나뿐인 도주로에 함 정이 설치되어 있을 것이라 짐작했 다. 그리고 빠져나가는 내내 유심히 주변을 살펴본 결과, 그의 짐작은 확신이 되었다.


“무사히 나오셨군요, 폐하!”

왕성의 밖에는 장렬한 전투의 흔적 이 펼쳐져 있었다.

반파된 도로. 불타는 가로수들.

피 냄새가 올라온다. 아우터와 서 방 왕국회의 병사들의 시체가 아무 렇게나 널브러져 있었다. 아마 기사 단이 왕성 내부로 들어가는 것을 막 기 위한 양동이 있던 모양이다.

전투는 막 끝난 듯 보였다. 기사단 이 다가와 대회의에 참석했던 인사 들을 둘러쌌다. 왕가를 호위하는 기 사단의 수준은 대륙에서도 손꼽힐 정도였으니, 그들의 곁이라면 일단 안전할 터였다.

데지르는 그제야 주변을 둘러볼 여 유가 생겼다.


“이런.”

델타헤임 곳곳에서 연기가 피어오 르고 있었고, 시민들은 대피하고 있 었다.

‘왕성만 테러한 것이 아니었어.’

엄청난 규모의 테러였다. 델타헤임 의 기사들과 병사들이 아우터에 맞 서 싸우고 있는 모습이 드문드문 보 였다.

데지르는 무구를 정비하고 있는 기 사 중 한 명을 향해 물었다.

“지금 상황이 어떻습니까?”

기사는 데지르를 그저 단순한 소년 으로 판단하여 무시하고 지나가려 했다.

프리실라가 그런 기사를 향해 말했 다.


“그의 질문에 대답해 주시지요.”

성녀의 권위는 절대적이었다. 기사 의 입이 열렸다.

“현재 델타헤임은 아우터로 추정되 는 무리들이 곳곳에서 날뛰고 있는 상황입니다. 병사들이 맞서 싸우고 는 있지만, 그들은 주요 거점들을 불사르는 등 다소 악랄한 방식으로 수도 병력을 분열시키고 있습니다.”

게다가 아우터의 실력은 개개인이 기사급이었다. 일반 병사들이 맞설 수 있는 상대가 아니었다.

“그들이 이렇게 대범하게 나오다니 전혀 예상치 못했습니다.”

‘전생에 이런 사건은 벌어지지 않 았어.’

데지르는 당황스러웠다. 지금처럼 전생에는 없었던 사건을 겪게 된 것 은 처음이었다.

서방 왕국회의 왕들이 모두 모인 자리를 테러하다니, 전대미문의 상 황이었다.

기화. 테러 (3)




‘아우터가 이렇게 움직이기 시작했 다는 것은 본격적으로 나서겠다는 거야.’

그들이 노리는 것은 분명 서방 왕 국회의 왕들일 터였다.

‘정확한 전력의 파악이 어려워.’

아우터는 힘을 감춰 두고, 숨겨 왔 던 자들이다.

“……국왕 폐하들을 보호하는 것을 최우선으로 최대한 신속하게 움직이 도록 하죠.”

그르릉.

간신히 버티던 왕성이 처참하게 무 너져 내리기 시작했다.

왕들 간에는 실랑이가 벌어지고 있 었다.

“겨우 이 정도 치안밖에 유지하지 못한단 말인가? 같은 서방 왕국회의 일원으로서 이 일은 용납할 수 없 네!”

디바이드 왕국은 프릴레챠 왕국보 다 훨씬 거대한 강대국이었다. 그리 드는 땀을 뻘뻘 홀렸다.

“몹시 불쾌한 경험일세, 프릴레챠 국왕. 더 이상 자네가 이끄는 병력

을 신용할 수 없겠어. 나는 내 부하 들과 따로 움직이도록 하지.”

데지르는 그들의 대화에 끼어들었 다.

“아뢰옵기 송구하오나, 지금 갈라 진다면 신변의 안전을 장담하기 어 렵습니다, 폐하.”

“자네는

데지르 아르망.

방금 전 함정을 해체하여 모두를 살린 인물이라는 것을 확인한 콜로 라는 그의 말을 들었다.

“지금 흩어진다면 저희 병력은 분 산되며, 이것은 오히려 개개인을 따

로 사냥하기에 최적의 상황을 마련 해 주는 셈입니다.”
“좋아. 무슨 계획이라도 있는가?”
데지르는 그리드를 슬쩍 바라보았
다.

“주변에 안전한 곳이 있습니까? 아 무도 모를 비밀스러운 곳 말입니 다.”

“전쟁을 대비하여 마련해 둔 방공 호가 있네.”

데지르는 콜로라를 향해 말했다.
“좋습니다. 그곳에서 사태가 진정 될 때까지 기다리는 것이 좋을 것 같습니다. 프릴레챠 왕국이라면 분


명 그들을 막아 낼 수 있을 것입니 다.”


“하면 자네는 다시 한 번 이곳을 믿으란 소리군.”


“그렇습니다.”


콜로라가 말했다.


“유감이지만 그 제안은 거절일세.”

데지르의 눈썹이 꿈틀거렸다.

아까부터 헤브리온에 대한 적개심 을 불러일으킨 것도 그렇고, 부하들 을 무의미하게 희생시킨 것도 그렇 고, 무엇 하나 마음에 들지 않는 남 자였다.


“다른 대책이 있으십니까?”


“……공간 이동 게이트로 가도록 하지. 나는 디바이드로 돌아가겠네.”

“그러면 프릴레챠 왕국은

“엄밀히 말해서 이곳은 타국일세.

그는 자신의 옷에 묻은 홁먼지를 털어 냈다.

“시답잖은 테러 하나 막지 못한 소 국을 서방 왕국회의 일원이라 부르 는 것조차 수치였어.”

대단히 외교적인 결례였다. 그 말 에 서방 왕국회의 다른 수뇌부들의 분위기가 변했다. 그러는 가운데 콜 로라는 휘하의 기사단장을 향해 물 었다.

“공간 이동 게이트의 상황은 어떻 지?”

“아우터에게 장악되었습니다만, 국 왕 폐하께서 원하신다면 바로 뚫겠

습니다.”

‘좋아. 병력을 이끌고, 공간 이동 게이트를 뚫도록 하지. 나와 같이

행동할 사람이 있나?”

아무도 손을 들지 않았다. 모두 머 뭇거리는 가운데,
“어째서지? 내 기사단을 믿지 못하 는 것인가?”


누군가 입을 열었다.


“당신의 기사단을 믿지 못하는 게

아니오. 단지 저 소년의 말이 맞는 것 같아서 말이지.”

반대 의견이 나왔다. 지금까지 디 바이드 국왕을 중심으로 돌아갔던 분위기랑은 사뭇 다른 분위기.

콜로라는 미련 없이 고개를 돌렸 다.


“그럼 나 혼자 가겠네.”

그는 자신의 병력을 이끌고 떠났 다.

남은 서방 왕국회의 수뇌부들은 데 지르의 계획대로 델타헤임의 방공호 로 가는 것으로 결정되었다.


계획이 수립되자, 데지르는 파티원

에 대한 걱정이 들기 시작했다. 아 우터의 습격은 왕성에 국한된 것이 아닌, 수도 전체를 향하고 있었다. 그렇다면 함께하는 것이 안전할 터 였다.

‘아우터가 총력을 다해서 공격해 오고 있어. 저번처럼 쉽게 끝날 수 있는 일이 아니야.’

조드가 공간 이동 마법으로 그들의 전방에서 모습을 드러냈다.

데지르는 조드를 바라보며 말했다.


“까마귀 가면은 잡으셨나요.”


조드는 고개를 내저었다.


데지르는 적잖게 놀랐다. 조드가

놓치다니, 까마귀 가면은 대단한 마 법사임이 틀림없었다.

그는 새로 합류한 조드에게 자신이 세운 계획을 설명해 주었다.


“나쁘지 않은 생각이로군.”

데지르의 설명이 끝나자 조드는 고 개를 주억거렸다.

“그렇다면 이쪽은 내게 맡겨 두고, 자네는 일행들에게 가 보도록 하 게.”


데지르로서는 상당히 반가운 제안 이었다.


“그래도 괜찮겠습니까?”


“걱정거리를 남겨 둔 채로는 제대


로 움직일 수도 없을 걸세. 지금은 각자 자신이 해야 할 일을 하도록 하지.”


“감사합니다, 마탑주님. 그럼 무운 을 빌겠습니다.”


데지르는 조드를 뒤로한 채 사람들 의 행렬을 거꾸로 거슬러 올라갔다. 그리고 동시에 손목에 착용한 패드 로 로맨티카에게 연락을 걸었다.


‘제발 무사했으면 좋겠는데.’






커튼이 쳐졌다.

식당 안은 공포로 가득 차 있었다. 갑자기 밖에서 소란이 일기 시작하 더니, 가면을 쓴 무리가 식당으로 들어와 내부를 점거했기 때문이다.

“수상한 움직임을 보이면 그대로 목이 날아갈 줄 알아!”

으름장을 넣은 이는 가면을 쓰고 있었다. 그것은 아우터의 상징이나 마찬가지였다.

한쪽으로 밀려난 사람들 중에는 로 맨티카와 프람, 그리고 아제스트도 있었다. 섣불리 움직였다가는 위험 하기에 일단 아우터의 지시에 순응 한 것이었다.

격벽 사이로 사람들의 비명 소리가


울려 퍼졌다. 연기가 피어오르고 있 는 시내의 모습을 보면서 그들은 이 도시가 테러를 당했다는 것을 깨달 았다. 그들은 아우터가 일국의 수도 를 습격했다는 사실에 처음에는 당 황했으나, 이내 왜 하필 ‘지금 이때’ 델타헤임을 습격한 것인지에 대해 생각이 이르렀다.


대회의.

일국의 수도를 습격할 정도의 위험 부담을 끌어안을 이유는 그 외에 떠 오르지 않았다.

‘데지르가 위험할지도 몰라.’

불안한 눈빛이 그들 사이에 오갔 다.

이곳에 계속 있을 수는 없었다.

“어이, 거기! 꼼지락대지 말고 가 만히 있어! 조금이라도 움직였다가 는 이 꼬마들을 죽여 버릴 테니까!”

아우터의 수는 종 네 명.

그들 모두 인질을 잡고 있었는데, 영악하게도 어른들이 움직이지 못하 도록 아이들을 인질로 잡고 있었다.

그들은 지속적으로 창문 밖을 확인 했다. 아우터가 습격해 오자 금세 델타헤임의 주둔군이 대응에 나섰기 때문이다.

서방 왕국회의 일각인 프릴레챠 왕 국의 수도를 수비하는 병사들답게,

그들의 대응은 재빨랐다.

아우터는 그런 그들을 피해서 동향 을 살펴보고 있는 것 같았다.


로맨티카가 소리를 낮춰 속삭였다.

“그다지 강한 녀석들은 아닌 것 같 아.”

프람이 대답했다.

“마탑 아우렐리 지부에서 상대했던 자들과 별 차이 없는 거 같아요.”

“더 이상 지체할 수 없어. 녀석들 이 무슨 일을 벌일지 몰라.”

결론이 났다. 아제스트가 경고했다.

“인질이 잡혀 있으니 한순간에 제 압해야 한다.”

“알고 있어.”

로맨티카는 정신을 집중하여 그들 의 전력을 분석했다.

저기 왼쪽

“저 중에 마법사는 끝에 있는 놈이야. 아마도 바람 속 성 마법사. 그 외에는……

“나머지는 모두 기사로군. 폰급이 둘, 그리고 가운데에 있는 녀석이 나이트급이다.”

아제스트였다. 그녀 또한 적의 전 력을 가늠해 보고 있었다.

“타이밍을 정하고, 한순간에 적들 을 제압한다. 로맨티카, 저격 마법으 로 나이트급을 무력화시켜라. 나머

지는 나와 프람이 대처하도록 하 지.”

아제스트의 냉철한 지휘에 로맨티 카는 그 말에 따르기로 했다.

그녀가 유능하다는 것은 로맨티카 도 내심 인정하고 있었다.

로맨티카의 특기는 무영창 마법. 캐스팅 시간은 필요하지 않았다.

‘문제가 있다면 언제 저격을 하느 냐인데……


프람과 아제스트, 로맨티카의 시선 이 교차한다. 그리고 막 치고 나가 려던 때였다.


띠링!


로맨티카는 소리가 들려오는 손목 을 향해 시선을 돌렸다. 로맨티카의 패드였다.


하필이면 이럴 때!


“뭐야, 그건.”

아우터는 관심을 보이기 시작했다.

프람은 하얗게 질려 가는 얼굴을 감추기 위해서 머리를 숙여야만 했 다. 아제스트는 의연하게 전방을 쳐 다보았다. 그러한 노력에도 불구하 고 로맨티카의 패드는 계속 울려 대 고 있었다.


띠리링!


“통신 도구냐? 설마 연락을 취한


건 아니겠지?”

“그럴 리가요.”

로맨티카가 천연덕스럽게 말했다. 하지만 목소리가 가늘게 떨려 왔다.

아우터는 이상한 점을 알아차렸는 지 하나둘 자리에서 일어났다.


“당장 그걸 꺼내서 내려놔.”



“당장.”

“하, 하지만 움직이면 린다고 하셨잖아요.”

죽여 버

로맨티카는 거의 울 듯한 목소리로 더듬거리며 말했다. 마치 겁먹은 소 녀 같았다.

아우터 중 한 명이 눈살을 찌푸렸 다.

“귀찮게 하기는. 야, 저거 좀 벗겨 서 가져와 봐.”

“알겠습니다.”

아우터 중 하나가 로맨티카를 향해 다가가 아직까지도 울려 대는 그녀 의 패드를 확인했다.

“통신 도구가 아니라 장신구 같은 데요?”

“뭔데, 그럼?”

“잠시만요. 여기 글자가 있어요. 그 러니까 헤, 헤……
그는 글씨를 잘 못 읽는 모양인지,

눈살을 찌푸리며 읽으려고 애를 썼 다.

그 틈에 로맨티카가 발끝으로 아제 스트의 발을 툭 하고 건드렸다. 움 직이라는 신호였다.

“헤브리온!?”

마침내 남자가 글자를 읽었을 때, 아제스트가 움직이기 시작했다.

아제스트가 돌려차기로 눈앞까지 다가온 남자를 걷어찼다.

그의 몸은 붕 뜨더니, 식탁 위로 처박혔다. 비산하는 음식들.

다음 순간, 비산하는 음식들이 역 방향으로 튀었다. 로맨티카가 전개

한 바람의 탄환이 쇄도한 것이다.

나이트급 기사인 아우터가 인질을 붙잡고 있던 손과 무구를 들고 있던 손이 조각났다.

“크아아악!”

비명과 함께 피가 튀었다.

앗, 하고 있던 폰급 기사가 철검을 꺼내 들고 그들을 향해 다가왔다.

“이, 이자식들이!”

아우터가 철검을 꺼내 들고 그들을 향해 달려왔다.

프람이 움직였다. 그의 손에는 어 느새 구현된 블랭슘 검이 새하얀 빛 을 뿜어대고 있었다. 이어지는 프람


의 깔끔한 찌르기.


우드득!

프람의 검은 아우터의 철검을 두 동강 내고, 어깨를 찔렀다. 철검이 블랭슘의 강도를 이겨 내지 못한 것 이다.

프람은 꿈틀대는 남자의 등에 수도 를 내리치는 것으로 그를 완벽하게 기절시켰다.


    다 제압한 거 맞지?”

“마법사도 무사히 제압했다.”

어느새 아제스트의 발밑에는 그들 중 유일한 마법사였던 아우터가 쓰 러져 있었다.

이 모든 일이 한순간에 끝난 것이 다.


“훌륭한 연기였다, 로맨티카.”


“뭐, 이 정도는 기본이지.”


풀려난 아이는 엄마의 품으로 돌아 갔다.


프람이 사람들을 향해 말했다.

“어서 대피하고 있는 시민들과 합 류하세요.”


문이 열리고 사람들이 빠져나갔다.


끝났다.


띠리링.


아직까지도 울리고 있는 로맨티카

의 패드. 발신자를 확인해 보니 데 지르였다.

72화. 테러 (4)




프릴레챠 왕국의 수도, 델타헤임은 바야흐로 최악의 상황을 맞이했다.

왕성의 테러로 시작된 아우터들의 습격은 아주 철저했으며 악랄하게 진행되었다.

델타헤임의 주요 시설들에 관해 철 저히 조사하여 전략을 짠 것인지 그 들의 행동은 신속했다. 그들은 주요 시설을 수비하는 방위군을 순식간에 무너뜨리고, 그곳을 점령했다.


그러한 상황에서 델타헤임 방위군

은 많은 인원을 수용할 수 있는 옐 로오션 대회가 치러졌던 경기장에 임시 본부와 대피소를 설치하고, 뒤 늦게나마 테러에 차분히 대응해 나 가기 시작했다.

하지만 이미 점령당한 시설들을 탈 환하기란 쉽지 않은 상황이었다. 아 우터들은 정체부터 목적까지 정체불 명인 자들의 집단. 그들의 목적을 확실히 파악하지 않는 이상, 함부로 병력을 운용할 수도 없는 노릇이었 다.

그런 상황에서 데지르 파티는 다시 모이게 되었다.


“다치지 않아서 다행이야.”

로맨티카와 아제스트, 그리고 프람 을 보면서 데지르는 안도의 한숨을 내쉬었다. 듣기로는 아우터들과 대 치했다고 들었는데 상처 하나 없어 서 다행이라고 그는 생각했다.

모두 모인 가운데, 로맨티카는 저 멀리 방위군 쪽을 향해 대피하는 시 민들을 가리키며 말했다.

“너희들은 저들과 함께 대피해서 상황이 진정될 때까지 보호받도록 해.”

그녀는 불길이 곳곳에서 치솟고 있 는 델타헤임을 둘러보았다.

절대 용서

“이런 짓을 하다니 못해. 나는 이대로 방위군을 도와

델타헤임을 지키겠어.”

이곳에서 벌어지는 일은 데지르, 아제스트, 프람에게는 아무런 상관 이 없는 일에 불과했다.

하지만 로맨티카에게 이곳은 고향. 그녀의 분노는 당연한 것이다.


데지르는 한숨을 내쉬었다.

“그렇게 말할 줄 알았어. 아제스트, 프람, 나는 병사들을 도와서 아우터 들을 막아야 한다고 생각해. 지금 이 상황에서 눈을 돌린다면 나중에 후회할 거 같아.”

프람과 아제스트는 고개를 끄덕였 다.

“저는 찬성이에요. 이런 상황을 방 치하는 건 아니라고 생각해요.”

“나도 마찬가지다.”

그들의 대화를 들은 로맨티카는 소 리 질렀다.

“너희들까지 우리나라 일에 휘말리 게 할 순 없어!”


“로맨티카, 네가 우리를 걱정하는 만큼 우리도 네가 걱정돼. 너를 절 대 혼자서 보내진 않을 거야.”


“맞아요, 로맨티카 님. 만약 로맨티 카 님에게 무슨 일이라도 생긴다 면……


상상한 것만으로도 마음이 아픈지


프람의 두 눈에는 눈물이 그렁그렁 해졌다.


“하, 하지만•


“로맨티카, 너는 아직도 데지르를 모르나? 그는 절대 생각을 바꾸지 않을 거다.”


아제스트의 말이 결정타였는지 로 맨티카는 이내 고개를 푹 숙이고 말 했다.


“..모두 고마워.”

데지르 파티는 방위군을 도와서 수 도를 침략한 아우터들을 격퇴하는 것으로 의견이 모아졌다.그들은 임 시 본부로 향해서 방위군에 합류를 요청했다.

“헤브리온 학원의 파티입니다. 전 원 싱글 랭커로 구성되어 있으며, 작금의 사태에 도움을 주고 싶습니 다.”

클로즈 라인과 패드를 보여 주어 헤브리온의 싱글 랭커라는 사실을 증명하자, 데지르 파티의 참전은 승 인됐다.

데지르 파티에게 전황을 간단히 브 리핑해 줄 행정관이 파견되었다.

“만나서 반갑습니다, 이 파티를 이 끌고 있는 데지르 아르망입니다.”

“행정관 도날입니다.”

그의 말투는 어딘지 딱딱했고 사무

적이었다. 사이가 좋지 않은 헤브리 온의 도움을 받는 것이 탐탁지 않은 것인지도 모른다.

도날은 가지고 온 지도를 펼쳐 들 었다. 델타헤임의 평면도가 그려진 지도였다. 그 지도 위에는 간략하게 몇 가지 기호로 현재 아우터들과 대 치가 이루어지는 지점과 수복해야 될 지점이 표시되어 있었다.

“현재, 통신 관리국은 탈환에 성공 하여 수성에 나선 상황이고, 그 외 에 상황도 나쁘지는 않습니다만, 가 장 문제가 되는 곳이 있습니다.”

델타헤임의 평면도가 펼쳐져 있는 가운데, 그는 어느 한 지점을 가리

켰다.

공간 이동 관리국이 있는 장소였 다.

“이곳이 아우터들에게 점령당한 상 황입니다.”

공간 이동 게이트는 귀빈의 방문이 나 군사적인 상황에 이용되는 곳이 었다.

단시간에 먼 거리를 이동할 수 있 는 방법이 인챈트되어 있는 그곳을 통해서 수많은 지원군들이 오갈 수 있었다.

“지원군이 오지 못하는 이유가 이 것 때문이었군요.”

테러가 벌어졌을 때, 아우터들이 가장 총력을 기울여 점령했던 장소 라고 한다.

현재 공간 이동 게이트를 통해서 아우터들의 병력이 유입되고 있어, 델타헤임 최고의 격전이 치러지고 있는 곳이었다.

“현재 공간 이동 게이트에 설정된 좌표는, 아우터들에 의해서 역산되 어 이후 퇴로로 확보되고 있다는 전 망이 나오고 있습니다.”

5서클 수준의 공간 이동 게이트를 역산하는 것은 쉬운 일이 아니었으 나, 데지르는 까마귀 가면을 떠올리 고 납득했다.

“이곳을 탈환해서 공간 이동 게이 트를 파괴하는 것이 현재 방위군의 작전입니다. 저희 방위군을 도와서 이쪽을 함락해 주시기 바랍니다.”

“게이트를 파괴한다면 서방 왕국회 또한 지원군을 받을 수 없을 겁니 다.”

“어쩔 수 없습니다. 현재, 공간 이 동 게이트의 좌표를 수정할 수 있을 수준의 마법사가 수도에 존재하지 않습니다.”

“그거라면 제가 도움을 줄 수 있을 것 같군요.”

대번에 도날의 눈이 동그랗게 떠졌 다.

“혹시 5서클 이상의 마법사이십니 까?”

“아뇨, 그건 아니지만 방법이 있습 니다. 그쪽이라면 몇 번 수정해 본 적이 있거든요.”

도날은 조금 감탄하며 말했다.

“……대단하시군요. 만약 게이트의 좌표를 재설정할 수 있다면 전황은 확실히 유리하게 흘러갈 것입니다.”





태양빛이 뜨겁게 작렬했다. 함성 소리와 비명 소리, 마법의 폭발음과

시전음이 바람을 타고 전해졌다.

공간 이동 관리국의 건물은 2층으 로 구성되어 있었으며, 유사시 군대 의 이동을 위해서 거대했고, 국가의 주요 시설이니만큼 높은 수준의 방 어 마법이 작동하고 있었다.

관리국 앞에서 형성된 아우터와 방 위군간의 전선은 밀리고 있었다. 아 우터들은 방패를 든 전사들을 앞세 웠고, 후방에서 마법사들을 배치하 여, 방위군을 막아 내고 있었다. 수 는 적었지만 방위군에 비해서 아우 터들이 훨씬 강대했다.

그러한 일방적인 대치 상황이 이어 지고 있었던 때였다.

어느 한순간, 아우터들은 병력을 전선의 한군데로 집중시켰고, 방위 군의 전선은 와르르 무너져 내렸다. 많은 아우터 병사들이 들이닥친다.


방위군은 패퇴하고, 물러나게 된다.


무너져가는 전선의 한구석.

한 아우터는 묵직한 방패와 거대한 도끼를 들고 있었다. 그가 방패를 떠밀자, 방위군 측의 병사 하나가 나동그라졌다.

아우터는 그의 모습을 발견하고는 씨익 웃더니, 들고 있던 도끼를 매 만지며 그를 향해 다가갔다. 등을 보이며 달아나려고 하는 병사.

아우터가 거대한 도끼를 들어 올 려, 그의 머리를 쪼개려던 찰나였다.


탕.

그의 몸이 크게 들썩이더니, 뒤로 나가떨어졌다. 주먹만 한 구멍이 뚫 린 그의 가슴팍에서 피가 줄줄 새어 나왔다. 비명조차 지르지 못하고 절 명한 것이다.

살아난 병사는 얼떨떨해하며 뒤를 돌아보았다. 저 멀리 기다란 은색의 철제 막대를 어깨에 견착한 소녀가 눈에 들어왔다.


로맨 티 카였다.


탕.

그녀는 지속적으로 저격을 그녀는 저격을 통해서, 위험한 상황에 처한 병사들을 착실하게 처리하고 있었 다.

“크와아악!”

그녀뿐만이 아니었다.

철제 레이피어로 무척이나 빠른 검 술을 선보이는 한 검사는, 눈앞의 적들을 빠르고 정밀하게 제압하고 있었다.

검격의 속도가 눈으로 따라가기 힘 들 정도다. 병사들이 고전하던 아우 터들도 그의 앞에서는 힘도 못쓰고 쓰러져 나갔다.

은발의 소녀는 굉장히 압도적이었 다. 그녀는 마법과 검술을 동시에 구사하였는데, 아우터들 중에서 그 녀를 막아설 수 있는 자는 존재하지 않았다.

갑자기 나타난 이들이 위협적이라 는 것을 깨달았는지, 아우터들은 그 쪽을 향해 집중적인 마법의 포화를 준비했다. 선명한 마법의 술식이 눈 앞에서 그려진다.


“위험해요!”

병사가 그것을 경고하려던 찰나였 다.

아우터들이 전개하던 마법이 일순 간에 흐려지더니 사라졌다.

영문을 알 수가 없어서 고개를 기 울이려던 찰나, 한 소년의 목소리가 울려 퍼졌다.

“역산 완료했어! 이제 더 이상 마 법을 사용하지 못할 거야! 돌입해도 좋아!”

본격적으로 프람과 아제스트가 정 면으로 나서기 시작한다.

단 네 명이 합류했을 뿐인데 상황 은 크게 반전되었다. 오히려 방위군 이 아우터들을 밀어붙이며, 관리국 을 향해 진격하기 시작했다.

아우터들은 당황해하며 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했다.

“지원군이다!”


“3서클 마법사야!”


사기가 올라간다. 데지르 일행의 활약으로 아우터들의 기세는 크게 꺾이게 되었다.


“후퇴!”

결국 아우터들은 버티지 못하고 후 퇴를 선언했다. 방위군들과 데지르 일행은 끝까지 그들을 쫓았지만, 결 국 공간 이동국 앞에서 멈춰 서게 되었다.

공간 이동국에는 강한 방어 마법이 작동하고 있다. 마법적으로나 물리 적으로나 요새와도 같은 곳이다.


아우터들은 문을 걸어 잠근 뒤에 농성하기 시작했다.


데지르가 아제스트를 향해 말했다.

“아제스트, 방어 마법을 역산할게. 그다음 정문을 날려 버려 줘.”

“맡겨 둬라.”

우우우웅!

데지르는 공간 이동국을 둘러싼 방 어 마법을 감지했다. 교묘하게 얽혀 진 술식들을 파악하고 머릿속으로 새로운 연산에 돌입하기 시작한다. 내부의 마법 술식을 살펴본 데지르 는 코웃음을 쳤다.


‘재점화식과 판이론을 교묘하게 얽


어 놔서, 물리 충격에 대비해 둔 구 조인가. 이건 확실히 강한 마법이긴 하지만, 너무 구식이란 말이지.’


술식의 난이도는 높은 편에 속했지 만, 알고리즘 자체를 분석해 버린 데지르가 역산에 들어가자 10분도 채 지나지 않아서 방어 마법이 역산 되었다.


철컥!

교묘하게 얽혀 있던 방어 마법 간 의 연계가 풀어지고, 공간 이동국은 완전히 무방비 상태로 노출되었다.

이후 아제스트의 빙결 마법이 발 동, 그대로 공간 이동국의 정문을 날려 버렸다.

콰앙!

정문이 뚫렸다. 내부에 있던 아우 터들의 당황한 모습이 그대로 내비 춰졌다.

이 기세에 늦을세라, 병사들이 내 부로 돌입하기 시작했다.


“돌입하세요!”

“모두 돌입한다!”

데지르 일행도 병사들의 뒤를 따랐 다.

내부에서 전투가 벌어진다. 아우터 들은 방위군의 기세를 이기지 못하 고, 계속 후퇴했다. 남아 있는 숫자 는 얼마 되지 않았다.

1층을 순식간에 공략한 방위군과 데지르 일행은 공간이동 게이트가 있는 2층에 돌입했다.

중심에 공간 이동 게이트가 있었 고, 내부를 둘러싼 공간은 군대의 이동을 위해서 아주 넓은 광장 형태 였다.

갖가지 마법 술식이 방 안을 아득 하게 메우고 있었다.


“저걸 역산하면 되는 건가.”

바로 그때였다.

마법 술식이 붉게 변하더니, 이윽 고 게이트가 작동하기 시작했다.

73화. 테러 (5)




게이트에서 새로운 아우터들이 출 현했다. 그들은 지금까지 상대했던 이들과는 사뭇 다른 모습이었다.

새롭게 나타난 스무 명의 아우터들 은 왕성에서 기사단들과 대치했던 자들과 똑같은 복색을 차려입고 있 었다. 검은색 갑주에, 질 좋은 검을 들고 있었으며, 마법사들도 전부 3 서클 수준 이상에 이른 듯했다.


아우터의 정예군이었다.


그들은 무척 현란하게 방위군들을

도륙하기 시작했다. 막아 내는 것도, 버티는 것도 불가능했다. 방위군에 서 그들 수준에 대응할 수 있는 자 가 거의 없었다.

‘젠장. 이런 실력자들이 더 넘어온 다면 더 이상 버틸 수 없어.’

공간 이동 게이트의 좌표를 서둘러 변경하는 것이 중요했다.

데지르가 일행들을 향해 명령했다.

“프람, 로맨티카! 더 이상 희생당 하지 않도록 병사들을 지켜 줘!”

“네!”

“알았어!”

치열하게 전투가 벌어지는 전장.

프람이 그곳에 합류한다. 은빛의 세검을 휘두르며 아우터의 한 명과 상대한다. 프람의 확연한 우세였다.

로맨티카 또한 아우터들을 견제했 다. 그 둘이 있으니, 우세는 점하지 못하더라도 이전처럼 형편없이 밀릴 지는 않을 것이다.

“하아아아앗!”

다가오는 아우터를 제압한다. 새로 유입된 정예 병력을 제외하고도 아 우터는 많았고, 한정된 공간에서 격 렬한 난투가 벌어지고 있었다.

“공간 이동 게이트의 좌표를 재설 정하려면 술식의 중심지인 공간 이 동 게이트에 접근해야 해. 나를 엄

호해 줘, 아제스트.”

아제스트가 정면에서 길을 뚫었고, 데지르가 후방에서 그녀를 보조했 다.

데지르는 적들의 마법을 철저하게 역산해 나가면서, 간헐적으로 3서클 마법을 전개하여 아우터들을 상대하 였다.

그의 3서클 마법은 무척이나 빠르 고, 위력은 훨씬 강대했다. 상대측의 3서클 마법사들을 하나하나 착실하 게 제압하면서 공간 이동 게이트의 중심부로 접근했다.

아제스트와 데지르가 게이트로 향 하고 있다는 것을 눈치챈 아우터들

은 그들을 집중적으로 견제하기 시 작했다.

처음에는 상대할 만했지만, 심각성 을 눈치챈 나이트급 기사와 3서클 마법사로 구성된 아우터의 조합이 아제스트를 막아섰다. 아직 게이트 앞까지는 몇 발자국 정도 남아 있었 다.

“이 정도 거리면 충분해. 5분만 버 텨 줘, 아제스트.”

공간 이동 게이트 앞.

역산이 시작된다. 데지르가 해야 할 일은, 아우터가 조작한 공간 이 동 게이트의 좌표를 초기화시키고, 다시 본래대로 좌표를 되돌리는 것

이다.

공간 이동 마법 자체가 5서클 마 법에 속하는 아주 무거운 마법이라 필요한 연산량은 대단히 많았다.


‘일단 빙결궁전의 사용은 불가.’

아제스트는 그의 앞으로 다가오는 아우터들을 향해 검을 겨누며 어떻 게 싸워야 할지에 대해서 생각하기 시작했다.

빙결 궁전은 정해진 지역 내에서 원하는 마법을 무한정으로 전개하는 마법이었다. 그림자 세계에서 야만 족을 동시에 상대했듯이 그 위력은 막강하고, 아우터들을 상대하기에도 충분했으나 지나친 난전에서 사용하

기에는 어려운 마법이었다.

적군과 아군이 섞여 있는 지금 빙 결 궁전을 전개하면 아군이 휘말릴 지도 모를 노릇이었다.

그렇다면 아제스트가 펼칠 수 있는 전략은 하나뿐이었다.

‘그렇다면 오직 순수한 마법과 검 술로 적을 상대해야 된다.’

검을 쳐들어 눈앞의 적을 향해 휘 두른다. 그녀의 상대는 짧은 검과 긴 검을 각각 양손에 거머쥔 쌍수를 사용하고 있었다.

옆을 향해 들어오는 검을 고개를 숙여 회피하자마자, 즉시 후속타가 날아온다.

그녀의 검과 아우터의 검이 부딪혔 다. 위력은 아제스트 쪽이 우위였지 만, 아우터 검사는 쌍수를 사용하여 공격 간의 간격이 워낙 짧았기에 함 부로 밀어붙였다가는 오히려 틈을 내줄 수도 있었다.

아제스트는 검을 잡은 손에 힘을 주었다.


꽈악.


그리고 휘둘렀다.


빠르게.


더 빠르게.

타고난 신체 능력으로 대검을 엄청 난 속도로 휘두른다.


당황한 아우터는 쌍수를 교차하여 그녀의 검을 막아 냈다.


콰앙!


불꽃이 튄다.

아우터는 뒤로 나동그라졌지만, 유 연한 동작으로 몸을 한 바퀴 돌려 일어났다. 하지만 한숨 돌릴 여유는 없었다. 아제스트는 틈을 주지 않고 본격적으로 그를 압박하기 시작했 다.

그는 몹시도 흥분한 듯 콧김을 뿜 어내었다. 피가 뭍은 입술을 혀로 핥으며 그가 소리 질렀다.


“강하구나, 너! 강해! 진짜 강해!”

눈앞의 검사는 무척이나 변칙적인 검술을 펼쳤다. 검의 궤도가 무척이 나 유연하였으며, 끊김이 없었고, 상 처받는 걸 거리끼지 않고 달려들었 기에 상당히 저돌적이었다.

상당히 성가신 상대라고 아제스트 는 생각했다.

이어지는 검격 속에서, 한순간 아 제스트의 시선이 뒤쪽의 마법사를 향했다. 아제스트는 마법이 전개되 고 있는 것을 감지했다.



[서먼 라이트닝.]


3서클 전격계 마법이었다.

아제스트는 검을 한 손으로 들어 아우터의 검을 맞받아치고, 반대쪽 손을 마법사를 향해 내뻗었다.

그녀는 맞붙인 검을 크게 밀어내 검사를 떨쳐 낸 후 마법을 전개, 얼 음의 돔을 형성하여 마법을 감싸 버 렸다.


퍼버벙!

얼음이 폭발하였다. 번개가 얼음의 돔 내부에서 폭발한 것이다. 아우터 는 새까맣게 탄 머리와 그을린 옷자 락을 털어 내며 몹시 분개했다. 그 는 재차 두 번째 마법을 전개하기 시작했다.

“좀 더 즐겁게 해 줘봐!”

쉭!

단검이 아제스트의 손등을 스치고 지나간다. 핏방울이 후드득 바닥에 떨어졌다. 집중하지 못한 그 대가는 곧바로 돌아왔다.

“……너 따위랑 놀아 줄 시간 따위 는 없다.”


그의 장단에 놀아줄 시간 따위는 없었다. 그와의 대결 중에도 아우터 마법사는 계속 마법을 전개하고 있 었고, 아제스트로서는 그 둘을 동시 에 감당할 수 없었다.


아제스트는 더 이상 시간을 끌 수

가 없다고 판단을 내렸다.



[마법검: 프리즌 웨이브.]



        !?”

아제스트가 휘두르는 검의 궤도를 따라 대기가 얼어붙었다.

직감적으로 마법검의 위험성을 느 낀 아우터 검사는 재빨리 뒤로 물러 났다.


‘물론 물러날 것이라고 예상했다.’


아제스트가 노리고 있던 것은 마법 을 전개하고 있던 마법사였다.


그녀와 대치하던 검사는 재빨리 상

황을 판단하고 물러섰지만, 뒤쪽의 마법사는 달랐다. 마법사는 3서클 마법을 연산하는 데 집중하느라, 상 황이 어떻게 돌아가고 있는지 정확 하게 파악할 수 없었다.

때마침 마법사 또한 3서클 마법을 완성하여 아제스트를 향해 전개한 상황이었다.

위협적인 소음을 내며 전격의 구가 아제스트를 향해 날아왔다. 아제스 트는 망설임 없이 전격의 구를 향해 마법검을 휘둘렀다.


쿠웅!

손을 타고 올라오는 저릿한 감각에 아제스트는 눈살을 찌푸렸다. 하지

만 효과가 있었다. 마법을 베어 낸 것이다.

“어!?”



마법사는 애써 공들여 전개한 마법 이 단 한 번의 칼질에 소멸되자, 눈 에 띄게 당황했다. 그는 이제 완전 히 무방비 상태로 노출되었다. 아제 스트가 접근하자 마법사는 등을 돌 려 황급히 도망가려고 했다.



하지만 아제스트의 스피드에서 벗 어날 수는 없었다. 그녀는 그대로 검의 손잡이로 마법사의 명치를 쳤 다.


퍼억

경쾌한 소음이 울려 퍼졌다. 격통 을 이기지 못한 마법사는 그대로 눈 을 까뒤집은 채 기절했다. 이것으로 마법사는 정리되었다. 그렇게 아제 스트가 판단을 내렸을 때, 남은 한 명의 목소리가 들려왔다.

“하하, 그럼 나도 이쪽을 처리해 주마!”



검사는 그녀가 마법사를 상대하고 있는 틈을 타서 데지르에게 뛰어가 고 있는 상황이었다.



[아이스 랜스.]


마법사가 정리되었으니, 이제 남은 한명을 처치하는 것쯤이야 식은 죽 먹기였다. 아제스트가 전개한 두 개 의 창이 각각 시차를 두고 검사의 앞에 내다 꽂혔다.


검사가 한순간 멈칫하는 사이.



[그리스.]


아제스트는 순식간에 그와의 거리 를 좁혀 왔다.

눈앞으로 다가오는 가공할 만한 속 력의 아제스트. 검사는 당황하여 주 춤거렸다.


“어? 어어어어?”

그것이 패인이었다. 일직선으로 날 아오던 아제스트와 검사가 그대로 부딪쳤다.

검사는 그대로 공간 이동 게이트가 있는 곳에 날아갔다. 그가 들고 있 던 단검 두 개가 시끄러운 소리를 내면서 땅바닥에 떨어졌다.

아제스트는 다시 달라붙어 일어서 려던 그의 배에 주먹을 날렸다.


“큭!”

맥없이 상체가 꺾인다. 그 와중에 검사는 허리춤에 숨겨 둔 단검의 손 잡이를 붙잡았다.

아제스트는 그가 칼을 꺼낼 틈을 주지 않고 미들킥으로 하체를 가격 했다.



“크아아악!”

상상 그 이상의 격통에 검사가 비 명을 질렀다. 다리를 손으로 감싸 안으며 바닥에 쓰러진 검사가 다시 일어서려고 하자, 아제스트는 그대 로 그의 안면을 발로 차 버렸다.

주저앉은 검사의 코에서 피가 흐르 고, 앞니 두 개가 박살이 났다. 결 국 그는 정신을 잃었다.


“..끝났군.”

그녀는 손바닥을 털었다.

“좌표 재설정 완료. 좋아, 게이트를 재가동하기만 하면……


때마침 데지르의 연산도 완료된 상 황이었다.


우우우웅!

공간 이동 게이트 밑에 깔린 술식 들이 붉은빛에서 푸른빛으로 물들기 시작했다. 문이 닫힌다. 아우터들은 당혹감을 감추지 못했다. 방위군을 이끌고 있던 지휘관들은 낌새를 알 아차리고 목청을 높여 소리 질렀다.

“남은 잔당들을 물리쳐라! 저들에 게 더 이상 후속 병력은 없다!”

“우와아아아-!”

이제 버티기만 해도 방위군 측의 지원군이 도착한다면 이긴 거나 다 름없었다. 상황이 뒤바뀌자 방위군 의 기세가 올랐다.

전투는 거의 끝을 향해 달리고 있 었다. 데지르는 아제스트를 바라보 았다. 잘 버텨 준 아제스트가 무척 이나 고마웠다.


“일단 잔당들을 모두 처리하자.”

“알겠다.”

막바지로 치닫는 전투. 방위군을 도와서 아우터들을 정리하던 데지르 는 문득 이 자리에 보이지 않는, 까

마귀 가면을 쓴 사내에 대해서 떠올 렸다. 그는 최초의 테러 이후로, 모 습을 전혀 내비치지 않고 있었다.

‘여기서 물러날 것 같지는 않은 데……

그는 도대체 어디로 간 걸까?

그것은 그 사내가 다시 등장하기 전까지 풀리지 않을 의문이었다.

74화. 악몽의 끝에서 (1)




로웰리우스 500년 경, 암흑시대가 도래했다.

악마라 불리는 존재들의 등장은 세 상에 절망을 불러왔다. 악마와 인간 들 간의 대립은 계속 이어졌고, 인 간의 문명은 붕괴되어 갔다.

제대로 된 기록조차 남아 있지 않 아, 구전으로만 전해지는 오래된 이 야기.

누군가는 그것을 단순히 신화로 치 부하며 비웃었지만, 누군가는 알고


있었다. 그것이 분명히 실제 존재하 는 역사라는 사실을 말이다.


저벅저벅.

무너져 폐허가 되어 버린 왕성. 그 곳에서 잔뜩 그을린 잔해들 사이를 거니는 사내는 까마귀 가면을 착용 하고 있었다.

그의 걸음을 따라 전방에 있던 잔 해들이 양쪽으로 밀려나며 길을 만 들어 냈다.

왕성의 중심에 도달한 그는 멈춰 서서 바닥에 손을 가져다 댔다. 그 순간, 룬 문자가 나타나 그를 밀어 내듯 허공으로 떠오르더니, 이내 다 시 힘을 잃고 바닥으로 떨어져 내렸

다.

동시에 바닥에는 지하로 향할 수 있는 문이 생겼다.

지금은 프릴레챠의 왕족조차 알지 못하는 길.

그가 구전되는 이야기들과 흔적들 을 모아서 여기까지 도달하는 데는 참으로 오랜 시간이 걸렸다.

황금빛으로 넘실대는 그 바다가 가 진 또 다른 이름이 이스타카르인 데 는 다른 이유가 있는 것이 아니다.


재앙.

재앙이라 불리던 대악마가 이 땅에 잠들어 있다.

대악마를 멸할 힘이 없었던 고대인 들은, 대악마를 바닷속에 잠재우는 것에 간신히 성공했다.


봉인을 한 것이다.


그 봉인의 중추.

고대인들은 그 봉인의 중추를 지키 기 위해 건물을 세웠고, 추후 그곳 에는 대악마를 봉인한 고대인 중 한 명이 왕성을 세워 프릴레챠 왕국이 라 불리기에 이르렀다.

하지만 지금은 본디 목적을 잃어버 린 채 우두커니 놓여 있는 이곳.

현재 왕성은 완전히 무너져, 이곳 에 있던 이들은 뿔뿔이 흩어졌다.

방해할 사람은 아무도 없을 터.

까마귀 가면은 한 치 앞도 보이지 않은 어둠 속에서 계단을 계속 내려 갔고, 번뜩이는 마법이 그려진 장소 에 도착한 순간 그의 발걸음이 멈춰 섰다.

그리고 그는 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다. 검은 보석이 곳곳에 박혀 있는 지팡이였다.


그것은 아티팩트.

3급 그림자 세계를 공략하고 얻은 비보였다.

아무도 그 쓰임새를 몰랐지만, 그 노인만은 알고 있었다.

수백만에 달하는 원혼이 그 지팡이 에 잠들어 있었고, 그것은 악마를 깨울 수 있는 매개체가 된다고 하였 다.

까마귀 가면은 마법진의 중심에 지 팡이를 꽂았다. 그러자 핏방울처럼 붉은 마나가 뚝뚝 떨어져 내렸다.





* ♦ *

아우터들에 의한 습격이 어느 정도 정리가 되었을 때는 저녁 무렵이었 다.


바다는 황금을 녹인 것처럼 찬란하

게 빛이 났다.

연결이 재개된 공간 이동 게이트를 통해 서방 왕국회의 최정예, 아발론 부대가 도착하자, 아우터들의 제압 은 순식간에 이루어졌다.

희망이 없다는 것을 깨달은 아우터 의 잔당들은 항복을 했고, 그것으로 상황은 마무리되었다.

임시 본부로 사용된 경기장은 방위 군들과 피난민로 가득했다. 방위군 들은 다소 피곤해 보였지만 침입자 들을 격퇴했다는 것에 자부심을 느 끼는 표정이었다.


“이것 좀 먹어 봐.”

“이것도. 아주 맛있게 익었어.”

“아뇨. 이미 많이 받아서요.”


“괜찮아, 괜찮아.”

방위군들은 외지에서 온 지원군에 게 배급받은 식량을 건네주곤 했다.

다소 어색한 미소를 지으며 사양하 다가, 한사코 건네주는 것을 포기하 지 않는 그들의 열정을 이기지 못하 고 어쩔 수 없이 받아 들며, 이미 한가득 쌓여 있는 음식 더미에 탑을 쌓듯 위에 올리는 그들은 헤브리온 의 학생들이었다.


데지르 일행.

그들에게도 기나긴 전투의 흔적은 여실히 드러나 있었다. 자잘한 상처

가 여러 개 나 있고, 피곤한 기색이 역력했다.

하지만 여타 방위군과 마찬가지로 음식을 입속으로 억지로 밀어 넣는 그들의 표정은 행복해 보였다.

“듣기로는 헤브리온에서 상당히 유 명한 파티라더군.”


“굉장하던데!”


데지르 파티는 프릴레챠 왕국의 병 사들에게 긍정적인 반응을 얻고 있 었다. 헤브리온이라는 말에 그다지 달가워하지 않던 행정관이 그들을 귀빈으로 여기며, 예의를 차리기 시 작한 것만 봐도 그랬다.


그들의 이름을 모르는 사람은 없었

다. 특히 공간 이동 관리국을 공략 할 때, 그들의 활약을 똑똑히 보았 던 병사들의 호응은 특히나 지대했 다.

데지르 파티가 얼마나 많은 선물을 받았는지, 일행이 모여 앉은 경기장 좌석에는 수많은 잡동사니로 이루어 진 언덕이 형성되었을 정도였다.

“엄마가 오늘 일을 들으시면 기절 하실 거야.”


로맨티카는 무척이나 행복해 보였 다. 자신의 고향에 들이닥친 위협을 본인의 손으로 격퇴하였으니 퍽 기 쁠 만도 했다.


“여기 있었군.”

굵고 차분한 목소리가 들려왔다.

간단한 대화를 나누며 경기장에서 휴식을 취하고 있던 데지르 일행은 조드가 다가오자 자리에서 일어났 다.

“아니야, 아니야. 편히 있게. 프리 실라.”


“나도 알고 있어요. 애들아, 잠시 모여 앉아 주겠니?”


데지르 일행을 향해 다가온 성녀는 상처가 있는 프람과 아제스트를 한 데 모았다. 그녀가 눈을 감자, 상처 부위를 빛이 휘감기 시작했다.


“ 오오오오.”


주변에서 그것을 지켜보고 있던 병 사들 사이에서 탄성이 홀러나왔다.


힐링.

프리실라가 성녀라 불리게 된 것이 바로 이 능력 덕분이었다.

자연 치유력을 높이는 마법들은 많 았지만, 그녀의 마법은 그런 것들과 는 궤를 달리했다.

마치 상처의 존재 자체를 무로 되 돌리는 듯한 느낌으로 부상자의 상 처를 지워 버리는 마법. 이 세계에 서 오직 그녀만이 가지고 있는 힘이 다.


피가 멎고, 새살이 빠르게 돋아난

다. 제아무리 심각한 중상이어도, 그 녀의 손에 닿으면 순식간에 멀쩡한 상태로 회복됐다.

얼마 지나지 않아 프람과 아제스트 의 상처들 또한 흉터 하나 없이 말 끔히 사라졌다.

“가벼운 상처라서 금방 끝났습니 다. 다행이네요.”

“감사합니다.”

아제스트가 목례했다.

한편, 데지르와 조드는 그들만의 이야기를 나누고 있었다.

“대단한 일을 거두었어. 폐하께서 대단히 고마워하시더군. 어쩌면 헤

브리온과의 관계 개선에 긍정적으로 작용할지도 모르네.”

그것은 다행이라고 할 수 있었다.

“필요한 게 있으면 언제든지 나를 부르게.”

“왕들께서는 아직 방공호에 계시는 건가요?”

“일이 완벽히 마무리됐다고 생각되 기 전까지는 그곳에 계실 테지. 왜 냐하면……

“까마귀 가면이 보이지 않기 때문 이군요.”

“그렇네.”

조드는 고개를 끄덕였다.

“지금 아우터들의 행동에서는 목적 을 알 수가 없네. 이 정도 피해를 감수한 이상, 여기서 그냥 물러날 거라고는 도저히 생각되지 않는군.”

“그가 움직일 거라고 보시는군요.”

“……물론 아우터가 모두 제압당한 지금, 그가 할 수 있는 일은 아무것 도 없을 걸세. 방공호라면 아발론 부대가 지키고 있고, 나 또한 그곳 에 경계 마법을 설치해 두었으니 언 제든지 대응할 수 있네.”

“그 정도 경계라면 안심이지만

“만일의 경우란 게 있으니까 말일 세.”

일이 정리되어 감에도 불구하고, 데지르는 여전히 이상한 기분이 들 었다.


까마귀 가면.

데지르는 잠시간에 불과하지만, 그 가 펼치는 마법을 볼 수 있었다. 그 의 마법은 대단히 정밀하였으며, 복 잡했다. 상당한 실력을 가진 마법사 였다.

‘하지만 그의 실력으로는 조드를 이기진 못해.’

또한 그가 이끄는 아우터들 또한 모두 제압했다. 더 이상 동원할 수 있는 병력은 없을 터였다.

쿠웅.


갑갑하고 불길한 굉음이었다.

불안하게 흔들리는 시선이 마주친 다. 데지르가 조드를 향해 물었다.


“들으셨나요?”


    분명히.”


소리가 들려온 쪽은 해안 쪽이었 다.


“설마.


데지르는 자리에서 일어났다. 심장 이 터질 것처럼 요동쳤다. 무엇인가 가 벌어지려고 하고 있었다.


“저, 저기 봐!”

경기장 일대가 술렁거린다. 사람들 은 하늘을 올려다보았다.

황금빛으로 타오르던 태양이 검게 물들어 간다.


언뜻 짚이는 구석이 있던 데지르는 자리를 벗어나 경기장을 빠져나갔 다. 세계는 회색빛으로 반전되고 있 었다. 그는 소리가 들려온 해안가를 향해 달리기 시작했다.

가로등과 주변의 풍경이 다가왔다 가 순식간에 멀어졌다. 숨이 차올랐 지만, 데지르에게 이미 그런 것은 안중에도 없었다. 그는 생각했다.


‘까마귀 가면이 움직이기 시작한 거야.’


그일 것이다. 분명히 그일 것이다. 하지만 도대체 무슨 짓을 벌이려고 하는 것일까.


6서클 마법을 전개라도 한 것일까.

오히려 그랬으면 좋겠다고 데지르 는 생각했다. 이 자리에는 7서클 마 법사 조드가 있었고, 여차하면 데지 르의 역산 능력도 있었다. 대응이라 면 완벽했다. 무엇 하나 뚫릴 이유 가 없었다.


하지만 마법이 아니라면.


만약에 그것이 마법이 아니라, 전


혀 다른 종류의 위협이라면.


‘제발.’

솨아 ôj■—

데지르는 바다에 도착했다. 때마침 저녁노을이 지고 있을 무렵이었다. 넘실대는 바다는 분명히 황금빛으로 물들어 있어야 할 터였다.


하지만 그렇지 않았다.

황금빛 바다는 그 중심에 검은 잉 크를 푼 것처럼 검게 변하고 있었 다. 검게 물든 태양. 모든 것이 무 채색으로 변해 버린 이곳.


이 풍경을.


저 태양을.


이 배경을.


그는 알고 있었다.

기억은 저주스러울 만치 선명하게 남아 있었다.


     있을 수 없어.”

반응은 자각보다 빠르다. 크게 확 대된 동공.

이성은 끊임없이 현실을 부정하고, 꿈일 것이라고 판단했다.


쿠르르릉!

산맥이 부서진다. 철썩대는 파도에 절벽이 부서져 내리고, 대지는 소름 끼치는 비명을 토해 내었다.


바다 안에서 거대한 무엇인가가 걸

어 나오고 있었다.

마치 꿈이라도 꾸고 있는 것 같았 다.

하지만 눈앞의 동체는, 악몽 속에 서 갓 기어나온 것처럼 무척이나 생 생한 그 형태는 분명한 현실이었다.


“도대체 뭐야, 저건.”

“마, 말도 안 돼. 저 크기는……

뒤늦게 도착한 로맨티카와 프람은 악마를 보고 경악했다.

아제스트는 할 말을 잃고 멍하니 그것을 바라보았고, 조드는 착잡한 표정으로 지팡이의 끝단을 매만졌 다.

“ 악마‘

인가.”

10미터에 달하는 키. 룬 문자가 각 인된 어금니. 지옥 불을 갈기처럼 목에 두른 사악한 도살자.

멀고 먼 고대에 인류를 유린한 대 악마 중 하나.


“파멸의 악마 다데뉴프

75화. 악몽의 끝에서 (2)




전설 속의 악마, 한때 그림자 미궁 에 있어서 최고 수준의 난이도에 속 했던 퀘스트의 주인공이 모습을 드 러 냈다.

절벽을 산산조각 내며 출현한 악마 는, 거대한 눈을 움직여 해안가에 자리 잡은 도시를 확인했다. 그리고 그 육중한 발걸음을 옮기기 시작했 다.

그것은 거대한 재앙이었다. 발걸음 을 옮길 때마다 지축이 울리고 경로

상의 모든 것이 파괴되어 간다. 해 변을 아름답게 수놓던 파라솔들이 구겨지고 파괴됐다.

악마는 그러다가 반쯤 무너진 성채 앞에서 문득 멈춰 섰다. 반쯤 녹았 다가 굳어 버린 흔적이 역력한 그 성채는, 한때 악마를 견제하는 역할 을 했으리라.

과거의 기억이 떠오른 것인지, 악 마는 성채를 내려찍었다. 수백 년의 세월을 견뎌 온 성채가 발에 채여 산산조각이 났다.

우르릉.

“쿠아아아아아아아!”

마치 천둥소리와도 같은 포효였다.

황금과도 빛나던 바다는 검게 물들 었고, 하늘 또한 별 하나 뜨지 않는 밤이 되어 버렸다.

“도대체 어디서 저런 수준의 괴물 이……!”

뒤늦게 수도의 방위군들과 서방 왕 국회의 최정예라고 할 수 있는 아발 론 부대가 전열을 갖추고, 델타헤임 의 성벽 위에 자리 잡았다.

하지만 그들 또한 경악하며 공포에 젖어 그저 다가오는 거대한 재앙을 바라만 보고 있을 뿐이었다.

아발론 군대를 이끌고 있는 지휘관 이 아연실색했다. 그는 수많은 그림 자 세계에 참가했던 베테랑이었지

만, 어떠한 그림자 세계에서도 저 정도 크기를 가진 괴물을 본 적이 없었다.

‘저게 이곳으로 접근했다가는

끝장이다. 아직 수많은 시민들이 이곳에 남아 있었다.

물러날 곳은 없었다. 무모하다는 것을 알면서도 지휘관은 명령할 수 밖에 없었다.

“막아서 라!”

성문이 열리고, 델타헤임의 병력들 이 악마를 막아서기 위해서 돌진한 다. 성채에서는 마법사들이 마법을 전개하고, 궁수들이 활시위에 화살 을 걸었다.

곧 하늘은 화살과 마법으로 가득 차게 되었다. 하지만 어떠한 것도 소용이 없었다. 마법과 화살은 다데 뉴트의 표피조차 뚫지 못한 채 튕겨 져 나오고, 그을린 자국조차도 내지 못했다.

맞닥뜨린 병사들은 칼을 휘두르고 창을 내찔렀다. 강철로 벼려진 무구 들은 악마의 몸을 뚫지 못하고, 오 히려 부서졌다.

귀찮은 날벌레를 내쫓듯 내젓는 다 데뉴프의 손길에 수십의 병사들이 베어 갈렸다.

병력은 유린당한다. 마치 불에 달 려드는 불나방처럼 서방 왕국회의

병력들은 끔찍하게 도륙당하고 있었 다.

그 모습을 보고 있던 데지르 일행 은 참담함을 감추지 못했다. 승급전 시험에서 그들이 봤던 악마들은 다 데뉴프와 비교하면 어린애 장난 같 은 수준이었다는 것을 깨달았다.

그것과는 크기도, 강대함도, 위압감 도 비교가 되지 않는다. 오직 맹목 적으로 파괴를 추구하려는 악마는 끊임없이 학살을 자행한다.

“빨리 도와야 해.”

압도당했던 로맨티카였지만, 수도 를 향해 다가오는 악마를 확인하고 는 앞서 나가려고 했다.

“멈춰.”

데지르는 로맨티카를 제지했다. 검 디검은 눈동자는 가늘게 떨리고 있 었다.

“네가 가서 할 수 있는 건 아무것 도 없어.”


그런 것쯤은 로맨티카도 알고 있었 다. 그녀는 다데뉴프의 앞을 가로막 고 있는 사람들을 가리켰다.


“저 사람들도 마찬가지야.”


그러한 로맨티카의 주장을 데지르 가 일축한다.


“가서, 죽겠다는 말이야?”

“도와 달란 말은 하지 않아. 이전

의 일만해도 충분해. 하지만 여기는 내 고향이야. 그런데 가만히 보고만 있으란 소리야?”

데지르는 로맨티카가 어떤 마음인 지 이해할 수 있었다.

하지만 도저히 그녀를 보낼 수 없 었다.

몹시도 이기적인 행위라는 것은 안 다. 하지만 그에게 있어서, 그녀의 감정을 무시해서라도 지켜야 할 것 이 그에겐 존재했다.

데지르는 힘겹게 다음 말을 꺼냈 다.

“나와의 약속을 기억해.”

“ 약속?”

로맨티카는 순간적으로 기억해 냈 다.

감당할 수 없는 위협을 만나면 반 드시 도망치겠노라고. 그들은 그렇 게 약속했다. 반드시 지키겠노라고 약속했다.‘


마치 이러한 상황을 예견이라도 한 것처럼.


로맨티카는 괴로워하며 말했다.


“하지만 데지르

“데지르 님, 하지만 저대로라면 전 열은 붕괴하고, 결국 이 도시는 붕 괴하고 말 거예요. 그들에게는 지원

군이 필요해요.”

프람이 로맨티카를 옹호하고 나섰 지만, 데지르는 단호했다.

“그렇겠지. 하지만 그건 우리가 아 니야. 우리들은 아무것도 할 수 없 어.”


그 말에 아무런 반론도 할 수 없 었던 프람은 입을 다물었다.


“아아아으니”

바로 그때, 함성 소리가 바닷바람 에 섞여 희미하게 들려왔다. 이상한 낌새를 알아차린 데지르 일행은 다 데뉴프를 웅시했다.


다데뉴프는 거대한 입을 벌리고 있

었다. 그곳에서 무지막지한 마력이 유동하는 것이 느껴졌다.

이윽고 다데뉴프에게서 초고열의 열파가 쏘아졌다.


쿠우우웅.

열파의 궤도상에 있는 모든 것들이 지워졌다. 초고열로 인해 주변 풍경 이 일그러져 보일 정도였다.


황당한 광경에 로맨티카와 프람은 할 말을 잃었다.

저딴 터무니없는 것에 대응할 수 있는 사람은 이 자리에 오직 한 사 람뿐이었다.

조드가 데지르 일행을 향해 말했 다.

“나도 나서야겠군. 자네들은 이곳 에서 피하는 게 좋겠네.”

“마탑주님, 녀석의 척추 뒤쪽 체내 깊숙한 곳에 핵이 박혀 있을 겁니 다. 하지만 핵의 위치를 안다고 해 도, 단단한 외피 때문에 공략하기는 쉽지 않을 겁니다.”

핵.

악마들은 신체를 구성하는 핵을 체 내에 반드시 가지고 있었다.

데지르의 말을 들은 조드는 이상하 다는 듯이 반문했다.

“그걸 자네가 어떻게 알고 있는 거 지?”

“자세한 건 나중에 설명해 드리겠 습니다. 지금은 저놈을 막는 게 우 선입니다.”

다데뉴프는 델타헤임을 향해 계속 접근하고 있었다. 더 이상 지체할 시간은 없었다.

“그리고 저 녀석의 엄니에 새겨진 룬 문자가 붉어지면, 방금과 같은 일격을 쏘아 낼 겁니다. 방어 마법 으로 막는 것이 불가능한 위력이니, 목을 틀어 공격 방향을 바꾸는 것이 유일한 해결책입니다. 녀석의 체열 을 낮출 수 있다면 위력을 반감시키

는 것도 가능하니 기억해 주십시 오.”

“……일단 자네의 정보를 믿을 수 밖에 없겠군. 맡겨 두게.”

조드가 막 팔을 걷어붙이며 마법을 전개하려던 순간이었다.

“방해하도록 놔둘 수는 없다.”

바로 그때, 그들의 등 뒤에서 누군 가의 목소리가 들려왔다.

고개를 돌려 바라보자, 그곳에는 후드를 뒤집어쓴 이가 있었다. 까마 귀 가면이었다.

그는 조드에게는 못 미치지만, 대 치할 수 있을 정도의 실력을 가지고

있었다. 조드가 그에게 묶인다면, 델 타헤임은 다데뉴프에게 그저 유린당 할 수밖에 없었다.

‘하지만 그렇다고 해서 이놈을 무 시할 수는……

곤란하게 되었다.

까마귀 가면이 마력을 끌어 올렸 다. 그에 대응하기 위해서 조드 또 한 마법을 연산하기 시작했다.


바로 그때였다.

“마탑주님! 저와 이놈을 공간 이동 시켜 주세요! 제가 막아 보겠습니 다!”

“하지만

“마탑주님!”


조드는 한순간 망설였지만, 데지르 의 눈에서 강렬한 의지를 보고는 마 음을 굳혔다.


“……알겠네.”


공간 마법이 연산된다.


“통하지 않는다고 했을 텐데.”

공간 마법이라면 까마귀 가면이 조 드보다 우위에 있었다.

조드의 공간 마법이 전개되는 순 간, 까마귀 가면의 마법 또한 전개 되기 시작했다.


팅.


하지만 까마귀 가면이 전개한 마법

으로 인해 입자화되던 그의 육체는 다시 원래대로 되돌아왔다. 무언가 그의 술식에 간섭하고 있었다.

까마귀 가면은 조드를 바라보았다. 공간 마법을 전개하면서 동시에 마 법을 역산한 것인가.


‘언제 역산당한 거지?’

조드의 공간 이동 마법이 완성되었 다. 눈부신 빛이 시야를 가득 메웠 다.

다시 눈을 떴을 때, 까마귀 가면은 델타헤임의 시내 한복판에 있었다.


“재미있는 짓을

까마귀 가면은 재차 마력을 끌어

올리고 연산을 시작했다.


우우웅!

하지만 그의 몸이 입자화되지 않는 다. 아까 전과 똑같다. 벽에 막힌 것처럼 마법이 전개가 되지 않는다.

이상함을 느낀 그는 그제야 한 소 년을 쳐다보았다. 고작해 봐야 3서 클의 마력을 보유하고 있었기에 신 경조차 쓰지 않았던 마법사였다.

그 소년이 그의 마법을 역산하고 있었던 것이다.


까마귀 가면이 입을 열었다.

“왕성에 설치한 마법을 해제한 것 도 네놈이었나.”

“그렇다만?”

“보유 마나량은 형편없는데, 연산 실력은 상당하군.”

까마귀 가면의 시선은 데지르가 입 고 있는 옷을 향했다.

클로즈 라인.

헤브리온의 싱글 랭커에게만 배정 된다는 방어복. 그것을 확인한 까마 귀 가면은 조드로의 공간이동을 포 기하고, 데지르를 향해 손을 뻗었다.

“생각이 바뀌었다. 조드와 대치하 기 전에 네놈을 먼저 처리해 주지.”



[그래비티 컨트롤.]

엄청난 중력이 데지르 주변의 일대 를 압박했다.

쩌적.

보도블록이 중력의 강도를 이기지 못하고 금이 가기 시작했다.



[그래비티 리버스.]




중력 반전.

데지르는 정확히 그가 내딛고 있는 자리의 중력을 거꾸로 반전시켜 공 간 마법에서 벗어났다.


까마귀 가면의 마법은 계속해서 이 어지자, 데지르는 곧바로 그 마법의 술식을 읽어 냈다.



[나이트 클로.]



까마귀 가면은 데지르를 향해 뻗은 손을 사선으로 내리그었다. 그 궤도 를 따라 일직선으로 공간이 잘려 나 갔다.


서걱.

몸을 숙인 데지르의 뒤쪽에 있던 가로수가 쓰러졌다.


간발의 차였다.

데지르는 빠르게 눈앞의 상대를 분 석했다.

‘공간 마법과 불 마법을 동시에 다 루는 트윈 클래스 마법사. 하지만 주로 전개하는 마법은 공간 마법인 가.’

공간 마법은 상극인 마법이 존재하 지 않아, 파괴력에서만큼은 그 어떤 마법보다도 우위에 있는 마법이었 다.

지금 당장 데지르가 할 수 있는 거라곤 까마귀 가면의 술식을 통해 궤적을 파악하여 회피하는 것뿐이었 다.


‘너무 접근해서도, 너무 떨어져서

도 안 돼. 적당한 거리를 유지하면 서 상대한다.’

데지르가 대응법을 생각하는 와중 에도 까마귀 가면의 마법은 계속 전 개되 었다.

76화. 악몽의 끝에서 (3)




［디멘션 버스트J



4서클 공간 마법.


콰지직.

유리가 부서지는 소음과 함께, 데 지르 전방의 공간이 부서지기 시작 했다. 무수히 이어지던 폭발은 이윽 고 데지르를 향해 이어졌다.



［레이즈 어스.］

3서클 땅 속성 마법.

부서지고 있는 대지를 들어 올려, 장벽을 구축한다.

하지만 장벽은 폭발을 버티지 못하 고, 그대로 파괴되었다.


콰득.

부서진 장벽의 파편이 데지르의 팔 에 부딪치자, 충격에 반응하여 클로 즈 라인의 방어 마법이 작동했다.

데지르는 저도 모르게 파편에 부딪 친 부위를 매만졌다. 클로즈 라인이 아니었더라면 팔이 그대로 잘려 나 갔으리라.


까마귀 가면은 최상위에 속하는 6

서클 마법사였고, 지금의 데지르는 아티팩트의 힘을 빌려 간신히 3서클 에 도달한 마법사였다.

현재로써 데지르가 할 수 있는 일 이라고는 마력을 밑바닥부터 끌어 모아 버티는 것뿐이었다.


‘조금만 더 버티자. 조금만 더

쿵!

한쪽이 일방적으로 공격을 쏟아 내 고, 다른 한쪽을 그것을 급급하게 막아 내는 마법전. 그것은 도저히 승부라고 볼 수 있는 것이 아니었 다.


어차피 정면 승부로는 데지르에게

승산이 없었다.

그것을 잘 알고 있는 데지르는 오 로지 까마귀 가면이 조드에게 향하 지 못하도록 버티는 것만을 목표로 했다.


쿠드드득!



[디스트럭션 에리어.]



4서클 공간 마법.

까마귀 가면이 마법을 전개하자, 그를 중심으로 엄청난 에너지가 집 약되기 시작했다.


이윽고 전개된 마법은 도로를 파괴

하고, 건물을 수수깡처럼 부러뜨리 며 모든 것을 집어삼켰다.

그리고 이어서 그것이 데지르를 삼 키려던 순간.


파차앙.

까마귀 가면의 전방으로 전개되던 수식이 맥없이 사라져 버렸다.


역산.


흐름이 역전된다.


‘벌써 역산을 했다고……?’


아무리 역산 실력이 뛰어나다 하더 라도, 상위 마법을 이렇게 빠른 시 간 내에 역산하는 것은 불가능할 터 였다.


하지만 눈앞의 소년은, 그러한 불 가능한 일을 할 수 있었다.

“……내 마법을 처음 본 순간부터 술식의 구조를 파악하고 있었던 거 로군.”

회의장에 까마귀 가면이 나타나 조 드와 겨룰 때부터 데지르는 그의 마 법 술식을 해석해 두고 있었다.

처음부터 이러한 상황을 대비해 두 고 있었던 것이다.

까마귀 가면은 재빠르게 전개하던 마법의 술식을 바꾸었다. 전개하고 있던 마법의 흐름을 바꾸고, 새로운 방식의 연산에 돌입한다.

그 순간만큼은 아무리 데지르라도 역산으로 대응할 수 없었다. 6서클 수준의 마법은 보자마자 역산할 수 있는 수준의 마법이 아니었다.

그러나 그것도 잠시.

그의 마법은 얼마 가지 못하고 다 시 역산당했다.

‘역산의 속도가 점점 빨라지고 있 다……!’

이번에는 미리 술식의 구조를 파악 하고 있던 것이 아님에도 불구하고 빠른 시간 내에 역산이 완료됐다.

그것은 데지르가 인간이라면 누구 나 가지고 있는 기본적인 사고의 흐


름을 읽어 냈기 때문이다. 아무리 까마귀 가면이 마법의 술식을 바꾸 더라도, 기본적으로 생각의 큰 틀은 변하지 않고 있었다.


식의 구조.


술사의 아이디어.


전개의 방식.

시간이 흐르면 흐를수록, 그것은 데지르에게 있어 더더욱 익숙한 흐 름이 되어 나간다. 그렇기에 데지르 의 역산속도는 가속화된다.

상위 마법사 간의 전투는 체스와도 같다고 한다. 서로가 서로의 수를 가늠하고, 읽어 내고, 승부를 낸다.


마법전.

데지르는 까마귀 가면과 비교하면 형편없는 마나를 보유하고 있었지 만, 침착하게 상위 마법에 대응하고 있었다.

까마귀 가면이 데지르를 압도하여 마법을 전개할 수 있는 시간이 점점 줄어들고 있었다. 읽히는 것이다. 생 각의 흐름이 따라잡히는 것이다.

‘……이런 식으로 모든 마법이 봉 쇄당하는 것은 시간문제.’

식은땀이 흘렀다.

그는 시간이 흐를수록 자신이 불리 해져 감을 느꼈다.

‘이런 마법전은 경험해 본 적이 없 다.’

조드와의 대결 양상과는 분명히 달 랐다. 그와 까마귀 가면은 동등하게 겨룰 수 있는 수준의 마나를 보유하 고 있었다.

그렇기에 그 둘은 누가 더 효율적 으로 강한 파괴력을 가진 마법을 전 개하느냐로 승부가 이루어졌다.

하지만 눈앞의 마법사와의 대결 양 상은 명백히 달랐다. 오로지 연산력 에만 의존하는 싸움. 제아무리 강한 마법을 전개해도, 그 술식이 역산당 하니 당해 낼 재간이 없었다.


차근차근 잠식당하는 것 같다.

그가 고안해 낸 모든 술식이 눈앞 의 상대에게 역산당했을 때, 그는 패배하고 말 것이다.

까마귀 가면은 데지르에 대한 평가 를 조정했다.


‘조드 수준의 강자.’


마력은 낮다.


서클도 낮다.

신체 능력도 형편없기 이를 데 없 다.


파차아앙!

하지만 그것을 연산력으로, 판단력 으로, 경험으로 따라잡는다. 거대한 힘의 차이를 예지와도 같은 능력으

로 따라잡아, 반격을 시도하기까지 한다.

심지어 모든 속성의 마법을 자유자 재로 다루었다. 그것은 마법전에 있 어서는 6서클 그 이상의 실력을 발 휘했다.



[디바오 라 그라비티아.]



터엉-!

빗나간 마법이 분수대에 부딪혔다. 박살 난 분수대에서 물줄기가 치솟 아 올라 까마귀 가면의 로브와 발을 적셨다.


데지르는 그것을 놓치지 않았다.



[프리징 필드.]



물이 잔뜩 깔린 바닥이 하얗게 얼 어붙기 시작했다. 물웅덩이에 발이 닿아 있던 까마귀 가면의 신발과 로 브가 통째로 얼어붙는다.

데지르는 계속해서 마법을 전개했 다. 최대한의 마력을 담아 전개해 냈다. 손등의 문장이 새하얗게 점멸 되었다.



[아이스 오브.]

수많은 아이스 볼트를 쏟아 내는 공격 마법.

무수히 많은 아이스 볼트가 쏟아져 나와 까마귀 가면의 몸에 처박혔다.

콰드득, 콰득!

마법조차 봉인당한 채 새하얀 서리 로 뒤덮인 그의 몸에 아이스볼트가 꽂히기 시작했다.

한 발, 두 발, 세 발, 그리고 수십 발.

온몸에 화살이 박힌 채 우두커니 서 있는 그것은 사람의 형태라고 보 기 힘들었다. 반쯤 눈사람처럼 변해 버린 형태였다.

    같잖을 뿐이다.”

눈 더미가 폭발했다.

다음 순간, 묵직한 고통이 데지르 를 덮쳤다.


“커허억!”

콰지직!

고통의 격류가 데지르의 온 신경을 장악했다.

클로즈 라인의 배리어의 파편이 허 공에서 빙글빙글 돌아가고 있었다.

몸을 파고드는 굉장한 감각이 온 신경을 타고, 데지르의 뇌를 하얗게 물들인다.


그는 동시에 시야가 검은색으로 물

드는 것을 느꼈다.

온 세상이 거꾸로 반전된다. 데지 르의 몸은 튕겨나가 건물의 한구석 에 처박혔다.


콰드득.

뼈가 부서지는 소름 끼치는 소리가 울려 퍼졌다.

내장 조각이 섞인 피를 뿜어내며 데지르는 차가운 돌바닥에 쓰러졌 다.

데지르의 클로즈 라인이 무심하게 경고음을 토해 냈다.



-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이



10퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.



한순간에 클로즈 라인의 방어력이 모두 날아갈 정도의 위력이었다.

“설마 여기서 이걸 꺼내게 될 줄은 몰랐군.”

까마귀 가면의 로브에서 뜨거운 불 길이 피어오르더니 얼음을 녹였다. 그는 물웅덩이를 밟으며 눈을 털어 냈다. 그러자 데지르는 그의 손에서 전개되고 있는 술식을 확인할 수 있 었다.

그의 손에서 전개되고 있는 술식은 일찍이 없던 기괴한 형태였다. 입체


적으로 전개된 술식들이 기하학적인 형태를 이루어 끝없이 회전하고 있 던 것이다.


초입방체, 테서렉트.

술식이 실시간으로 변화하고 있었 다.

“네놈과 같은 반쪽짜리 마법사를 상대로 말이다.”


데지르는 입가에 묻은 피를 닦으며 일어났다. 뼈에 금이라도 갔는지 알 싸한 고통이 느껴져 왔다. 그러는 와중에도 데지르의 생각의 흐름은 멈추지 않았다.


‘저건 도대체……?’

툭.

무엇인가가 데지르의 어깨 위로 떨 어졌다. 돌조각이었다.

데지르는 뒤를 돌아보았다. 그가 처박혔던 건물의 상층부가 파손되어 그 잔해 떨어지고 있는 것이었다. 건물은 수복이 불가능할 정도로 파 손되어 있었다. 그 파괴의 흔적 가 장자리에 데지르가 있었던 것이다.

‘고서클 마법을 캐스팅할 여유는 없었을 텐데……

마법을 맞으면서 캐스팅을 했다고 하더라도 그 시간은 고작 10초 내 외에 불과했다.

하지만 전개된 마법의 위력은 5서 클 이상. 건물은 통째로 파괴되었고, 빗맞은 자신은 클로즈 라인의 방어 마법이 파괴되는 것도 모자라서 심 각한 외상을 입었다.


데지르는 입술을 깨물었다.


    비전 마법인가?’

원리조차 파악할 수 없는 마법이었 다.

까마귀 가면은 데지르를 향해 손을 뻗었다. 테서렉트가 다시 요동친다.



하지만 돌연 그는 무엇인가를 감지 하고, 갑자기 방어 마법을 전개했다.


그 순간, 커다란 충격음이 울려 퍼 졌다. 그의 방어 마법을 향해 무언 가 날아온 것이다.


그것은 저격 마법이었다.

까마귀 가면이 저격이 날아온 방향 을 응시한 순간, 그쪽에서 엄청난 살기가 감지됐다.


쇄애애액!


고막을 찢어 버릴 듯한 소음.


그것은 빛살과도 같은 쾌검이었다.


“데지르 님에게서   떨어져어어어
엇!”

아음속의 영역에 달한 프람의 검이 가공할 만한 빠르기로 쏘아지고 있

었다.

까마귀 가면은 4서클 수준의 마법 을 그 사이에 전개했지만, 프람은 거리낌 없이 불길의 벽을 뚫었다.

피할 수 없었다. 어떻게 반응할 새 도 없이 까마귀 가면의 옆구리가 날 카로운 예기에 베인다.


‘이건 위험하다.’

그는 캐스팅도 없이 공간 이동 마 법을 전개. 순식간에 그의 몸이 입 자화되는 듯싶었다.

그 순간 행해지는 데지르의 역산. 그의 공간 이동은 방해받았다.


까마귀 가면의 몸이 얼마 가지 못


한 곳에서 다시 맺혀졌다. 그리고 그 자리에 얼음의 궁전이 전개된다.


빙결 궁전.



수백 개의 얼음 마법이 그를 향해 쏟아져 내려온다.


쿠궁! 쿠구구궁!

그를 중심으로 한 일대가 초토화됐 다. 주변에는 아무도 없었기 때문에 상관없었다.


데지르는 고개를 들었다.

아제스트와 프람이 그를 등진 채 서 있었다.


“너, 너희들 어떻게……?”


“패드의 위치를 토대로 쫓아왔다.”

패드에는 파티원 간의 위치 추적 기능이 있었다.

프람은 검을 움켜잡았다. 표정은 울먹대고 있었으나, 눈초리가 올라 간 것으로 보아, 그는 무척이나 분 노하고 있었다.

“……우리의 능력이 부족해서 버리 고 간 거예요, 데지르 님?”

까마귀 가면에 대한 경계 태세를 늦추지 않은 상태로 프람이 물었다. 숨소리가 얼마나 거친지 씩씩대고 있었다. 얼굴은 붉게 달아올라 있었 다.

데지르는 프람이 그렇게 화를 내는 모습은 처음 보았다.

“너희들이, 감당하지 못할 거라고, 생각했어.”


“하, 하지만! 우리가 얼마나 걱정 했는지 아시나요!”


     미안.”

할말이 없는 데지르는 머쓱해졌다.

아제스트는 피범벅이 되어 있는 그 를 향해 눈짓하며 말했다.

“확실히, 악마를 상대하기에는 우 리로서는 부족하다는 네 말이 맞다 고 생각한다. 하지만 데지르. 지금 네 꼴을 보면 딱히 우리에게만 국한


된 이야기는 아닌 듯하군.”


“……아, 그, 저.”

“뭐, 변명은 됐다.”

띠링.

바로 그때, 어디선가 그들을 보면 서 저격을 준비하고 있을 로맨티카 에게서 메시지가 도착했다.

-여기서도 빠지라고 하는 건 아니 지, 데지르? 그럼 정말 실망할 거 야.

일행 모두 데지르를 생각하고 있었 다. 그를 걱정하고 있었다.

“진형은 네가 알려 준 대로 짜 왔 다. 저격수를 배치했고, 나와 프람이

전위를 맡았지.”

아제스트가 말했다.

“네가 가르치고, 훈련시킨 파티다. 한 번만이라도 우리를 믿어 줄 수는 없나?”

데지르는 동료들과 시선을 마주했 다.

자신을 의지하지만, 동시에 조금이 라도 그에게 도움이 되고자 하는 눈 빛이었다.

TJ화. 악몽의 끝에서 (4)




쿠웅.

내저은 거대한 손톱이 방패에 가로 막혔다.

전위를 맡고 것은 서방 왕국회의 아발론 부대였다. 평균 나이트급으 로 구성된 그들은, 방패를 치켜들며 필사적으로 다데뉴프의 진격을 저지 하고 있었다.


“더 이상 진격하게 둬서는 안 돼!”

프릴레챠의 방위대는 아발론 부대 를 보조했다. 평범한 병사들에 불과

했지만, 이 순간만큼은 고향을 지키 겠다는 일념으로 불타오르고 있었

다.


기사와 병사들의 분투 아래, 저지

선이 형성되었다.

전방의 기사들이 다데뉴프의 진격 을 막고 있는 人｝이, 후방에서는 마


법사들은 캐스팅을 했다. 3서클의 마법과 그 사이에 듬성듬성 섞인 4 서클 마법이 아발론 부대의 저력을 여실히 보여 주고 있었다.


쿠과과광!


쏟아지는 마법의 향연들.

수십 개의 마법이 충돌한다. 격돌 하고, 작렬한다. 수많음 마법들이 다

데뉴프의 거체에 내리꽂혔다.

일찍이 유례가 없던 마법의 향연 에, 전방의 기사들이 일말의 기대를 가지고 다데뉴프를 웅시하였으나.

“ 카아아아아아아아아아악! ”

연기가 걷히고 난 뒤, 그들은 자신 의 눈을 의심했다. 다데뉴프는 상처 가 나기는커녕, 흠집조차 나지 않았 다. 압도적이리만큼 거대한 거체는 너무나도 멀쩡해 보였다.

다데뉴프의 온몸은 붉은빛이 한층 더 강해졌다. 후끈하게 얼굴을 강타 하는 열기에 그 자리에 있던 이들은 얼굴을 가려야만 했다.

마찬가지로 전방에서 다데뉴프를


상대하던 지휘관, 켈리는 침음성을 삼켰다.


‘도대체  어떻게 되먹은 악마인
가……!’

아발론 부대는 그림자 세계를 수도 없이 많이 겪어 온 베테랑들이었다.

하지만 그런 그들이 필사적으로 상 대해도 눈앞의 악마는 끄떡조차 하 지 않았다.

오러 블레이드 또한 박히지 않았으 며, 마법 또한 모두 튕겨 냈다.


이런 상대는 처음이었다.

해답이 보이지 않았다. 막막한 기 분이었다.

악마는 상식을 벗어난 힘을 가지고 있었다.

“크아아아악!”

기사 중 한 명이 손톱에 꿰뚫린 채 비명을 내지른다. 피와 혈흔이 튄다. 그런 식으로 죽은 이들이 해 안가에 즐비했다.

간신히 막아 내고는 있었지만, 병 사들은 자신들의 피해는 계속 늘어 감에도 불구하고 처음과 다름없는 악마의 모습을 보면서 의욕을 잃기 시작했다. 표정에 절망감이 드리운 다.

악마는 그 자체만으로도 난공불락 의 성채인데, 그러한 성채가 움직이


면서 병사들을 학살하고 다니는 셈 이었다.


“막을 방법이 없는 건가

저지선은 파괴되기 직전이었다.

악마는 포효한다. 그러자 붉은 엄 니의 룬 문자가 타오로듯 붉어지기 시작했다. 일전의 경험을 통해서 그 것이 의미하는 바가 뭔지 알고 있었 던 켈리는 후퇴 명령을 내리려 했 다.

하지만 그보다 앞서, 거대한 폭발 이 다데뉴프의 머리를 강타했다. 이 전까지 꿈쩍도 하지 않았던 다데뉴 프의 목이 부자연스러운 각도로 꺾 였다. 덕분에 입에서 쏘아지는 열파

는 바다를 향해 쏘아졌다.

바다가 갈라진다. 어두웠던 밤이 일순간 대낮처럼 밝아졌다.

하지만 사상자는 없었다. 한 명도 다치지 않았다.

다데뉴프는 눈동자를 굴리며, 마법 의 진원지를 찾아냈다.

그것은 다데뉴프가 처음으로 타격 을 받았다고 생각할 수 있는 위력이 있었다.

마법의 진원지는 조드 엑사리온이 었다.

대륙 유일의 7서클 대마법사이자, 세계 기업 마탑의 지도자. 그는 다


른 마법사와는 달리, 전장의 한복판 에 서 있었다.


“엑사리온 님!”

“내가 엄호하겠네. 전투를 계속하 게.”

“하지만 사상자가

“그 점은 걱정하지 마세요.”

등 뒤에서 앳된 여인의 목소리가 들려왔다.

아르테미스 교에서 성녀라고 추앙 받고 있는 프리실라였다.

그녀는 눈을 감은 채 정신을 집중 했다. 그러자 그녀의 몸에서 흰색 빛이 새어 나와 다데뉴프를 상대하

고 있는 기사들의 몸을 휘감았다.

상처가 초 단위로 회복되었다. 작 은 상처는 순식간에 아물고, 중상 또한 몇 초도 지나지 않아서 완치된 다. 간신히 숨이 붙어 있는 병사들 의 상처가 아물고, 회복된다. 그들은 순식간에 다시 일어나 전투를 재개 할 수준이 된다.


광역 회복.

그것은 실로 기적이라고 부르기에 손색이 없는 능력이었다.

저지선이 조금이나마 다시 회복된 다.

프리실라는 땀을 비 오듯 흘리더 니, 순식간에 안색이 나빠졌다.

조드가 그녀를 향해 말했다.


“너무 무리하지는 말게.”


     안 해요.”

조드는 다데뉴프를 바라보며 다시 마법을 전개했다.

그런 식으로 전투는 계속 이어지고 있었다.






로맨티카는 침착하게 스코프를 들 여다보았다.


전투가 한창이었다.

까마귀 가면을 상대로 아제스트와 프람, 그리고 데지르가 격돌하고 있 었다.

싸움은 일방적이었다. 아제스트와 프람이 가세에도 불구하고, 그저 까 마귀 가면의 마법을 피하기 급급할 뿐이었다.

‘저 오른손에서 전개되는 특이한 형태의 술식……

괴상한 형태의 술식이었다. 그것은 끊임없이 회전하면서 형태를 바꾸고 있었다.

정체를 알 수 없는 술식은 굉장한 화력의 마법을 순식간에 쏟아 내고 있었다. 단번에 건물이 통째로 무너

지고, 거리가 박살 난다.

‘한 번이라도 맞았다가는 그대로 클로즈 라인의 방어력이 날아갈 정 도의 위력이야.’

저것은 데지르조차 역산이 힘든 것 인지, 평상시라면 역산이 진행되고 도 한참이 시간이 남았을 터인데 아 직까지도 까마귀 가면은 마법을 연 사하고 있었다.

쾅! 콰득! 콰직!

번화했던 거리의 건물이 파괴되어 갔다. 가루가 되어 부서진다. 흉측한 골조가 드러난다.


눈앞의 마법사는 정말로 강력했다.

‘내가 할수있는건

틈을 노리는 것.

로맨티카는 볼과 맞닿아 있는 라이 플의 감촉이 유독 서늘함을 느꼈다.

까마귀 가면은 최초의 저격을 알아 차리고 방어 마법을 전개하여 막아 냈다. 그의 반사 신경과 감지 능력 은 실로 엄청나다고밖에 표현할 수 없었다.

‘하지만 그렇다고 포기할 수 없어.’

상대는 몇 번이고 같은 방법이 먹 힐 상대가 아니었다. 기회는 단 한 번. 로맨티카는 몇 번이고 방아쇠를 당기고 싶은 충동을 억누르며 침착

하게 스코프를 들여다보았다.

스코프 너머로 아제스트가 휘두르 는 검격을 간단히 피해 내는 까마귀 가면의 모습이 보였다.

이미 데지르와 아제스트가 전개한 마법이 수차례 까마귀 가면에게 작 렬했으나, 그는 아무렇지도 않아 보 였다.

‘4서클 수준의 방어 마법이 인챈트 된 코트인가?’

클로즈 라인과 비슷한 원리일 것이 다.

하지만 그런 까마귀 가면도 프람의 검격만큼은 조심할 수밖에 없는 듯 했다.

까마귀 가면의 옆구리에서는 붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

프람의 블랑슘 검은 소재의 특성상 방어 마법을 그대로 뚫어 버리고 그 에게 상처를 입힐 수 있었다.

그렇기 때문에 까마귀 가면은 공간 마법을 전개해서 프람을 날려 버려 일정 간격을 벌렸다.

데지르와 아제스트도 이 사실을 알 고 있다. 그렇기에 어떻게든 프람이 다시 접근할 발판을 마련해 주고자 노력했다.

아제스트는 빙결 궁전을 전개. 그 녀의 자랑이라고 할 수 있는 굉장한 마력량으로 수백 개의 얼음 마법을

퍼부으며 까마귀 가면을 압박하려고 들었다.

하지만 까마귀 가면은 공간 마법뿐 만 아니라, 불 속성 마법에도 조예 가 깊은 마법사였다.



[리니어 레이.]



까마귀 가면이 전개해 낸 불 마법 은, 아제스트의 얼음 마법을 녹이고, 사방을 감싼 빙결 궁전을 녹여 버렸 다. 순수하게 힘의 차이로 밀리는 것이다. 기둥이 무너지고, 샹들리에 가 떨어진다.



아제스트를 향해, 한순간 테서렉트 의 구조가 조합되어 특정한 형태를 이루었다. 공간 마법이 전개된다.


“큭!”



아제스트는 검을 쳐들고 방어 마법 으로 마법검을 전개했다.



[마법검: 키쟈드의 한숨.]



3서클 최강의 방어 주문.

거기에 데지르가 추가적인 방어 조 치를 취해 주었다.


[윈드 코트.]



강렬한 충격파가 아제스트를 향해 작렬했다.

쿠과과과과과-!


그녀는 한참을 뒤로 밀려났다.

하지만 다행히 무사한 모습이었다. 데지르가 적절하게 그녀를 도와준 덕분이었다.

데지르는 프람과 아제스트에게 쏘 아지는 마법을 막아 주면서, 그들을 보조해 주었다. 그러면서도 그는 끊 임없이 까마귀 가면에게서 전개되는 특이한 형태의 술식을 역산하려 노

력하고 있었다.

까마귀 가면의 손에서 펼쳐지고 있 는 테서렉트는 6서클 수준의 술식으 로 구성되어 있었다.

그것은 매초마다 실시간으로 변화 하며 조합되어, 경우의 수만 해도 천 가지가 넘을 듯했다.

조합되는 경우에 따라서 쏘아지는 마법은 위력과 효과가 제각각이었는 데, 그것을 역산하기 위해서는 각각 의 조합에 따른 모든 술식을 해석할 필요가 있었다.

역산하는 입장에서는 환장할 노릇 이었다.

‘그리고

나.’

테서렉트 형태의 술식은 분명 엄청 났지만, 그만큼 엄청난 마력을 소비 하는 것이 분명했다. 까마귀 가면의 움직임에서 그가 지쳤다는 것을 명 백히 알 수 있을 정도였다.

게다가 다른 파티원들의 분투로 저 격에 대한 경계가 다소 늦춰진 상태 였다.

그것은 로맨티카에게 있어서 기회 였다.


숨을 멈춘다.

조준선에 대상을 일치시킨다. 까마 귀 가면이 전개하는 공간 계열 마법 이 전개되기 직전이었다.

‘ 지금!’

그녀는 방아쇠를 당겼다.

미리 그녀가 장전해 두었던 3서클 마법, 아바로스의 폭풍이 라이플의 도움 아래 응축되어 쏘아진다.

관통력은 4서클 수준에 이르는 마 법 탄환이 바람을 가르고 날아간다. 그리고 부딪쳤다.


쿠우우웅!

소규모의 폭풍이 재현된다. 거대한 바람의 기류가 범위 안에 있는 모든 것들을 갈기갈기 찢었다. 까마귀 가 면의 몸이 붕 뜨더니 망가진 분수대 에 처박혔다.

로맨티카는 숨을 들이마셨다.


‘성공인가?’

흙먼지가 걷히고, 그의 모습이 드 러났다. 몸을 일으킨 그의 로브는 곳곳


끝단이 조금씩 찢어져 있었고, 에 홁먼지가 잔뜩 묻어 있었다.

로맨티카의 부푼 가슴이 금세 실망 으로 가득 찼다.

‘정말 괴물인가?
만.’

아니, 잠깐

하지만 지금까지와는 명백하게 달 라진 점이 있었다.

까마귀 가면에 살짝 금이 간 것이 다.

쩌적.

누가 건드리지도 않았는데, 금은 크게 벌어지기 시작했다. 그것은 기 어코 두 쪽으로 갈라지더니, 맥없이 바닥에 떨어졌다. 그러자 그의 맨 얼굴이 드러났다.

78화. 악몽의 끝에서 (5)




까마귀 가면의 몸이 분수대에 처박 힌 순간, 데지르는 로맨티카의 저격 이라는 것을 알아차렸다.

저격은 성공적이었다. 그를 완전히 제압하는 데는 실패했지만, 타격이 컸는지 다리를 절고 있었고, 옷에 인챈트된 방어 마법이 상당히 손상 된 듯 보였다.


무엇보다 얼굴이 드러났다.

가면이 떨어지고 드러난 것은 흉측 한 얼굴이었다. 붉은 화상 자국이

얼굴의 대부분을 뒤덮고 있었다. 살 갗이라고는 볼 부분에 조금 덮인 곳 말고는 어디에도 보이지 않았다. 불 에 타서 죽은 시체 같은 얼굴이었 다.

그는 왼손을 들어 올려, 드러난 자 신의 맨 얼굴을 가렸다. 손가락 사 이로 야수와도 같이 눈동자가 섬뜩 하게 빛이 났다.


“당신, 그 상처

까마귀 가면은 데지르가 자신을 향 해 다가서려 하자, 그를 향해 손을 뻗었다.

공간 마법이 작렬. 데지르 전방의 공간이 파괴됐다.

데지르는 뒤로 멀찍이 물러나야만 했다.

“3서클이 아니라 수였나.”

4서클 저격

뿌드득.

까마귀 가면은 이를 갈며 저격이 날아온 방향을 응시했다. 6서클의 탁월한 마나 감지력은 그를 노리고 있는 바람 속성 마법사를 감지해 냈 다.

그는 분노하여 저격이 날아온 방향 을 향해 손을 내뻗었다.


“막아!”

그 순간, 프람이 까마귀 가면을 향

해 돌진했다.

까마귀 가면은 어쩔 수 없이 프람 을 향해 몸을 틀었다.


콰드드득!

프람은 땅을 박차서 공격을 옆으로 피해 냈지만, 스친 것만으로도 그의 클로즈 라인은 너덜거렸다.

아제스트 또한 까마귀 가면을 향해 달려들었다.



[마법검: 아이스 웨이브.]


테서렉트가 순식간에 구조를 변화 하여 방어 마법이 펼쳐지자, 아제스

트의 검은 궤적이 강제로 틀어졌다.

그렇게 프람과 아제스트는 까마귀 가면에게 어떠한 일격도 먹이지 못 했지만, 완전히 헛된 노력은 아니었 다. 그는 다시 눈앞에 있는 일행들 에게 집중할 수밖에 없었다.

까마귀 가면은 오른팔을 아제스트 에게 향해 왼쪽에서 횡으로 휘둘렀 다.


콰직.

공간 마법이 그 자리를 붕괴시켰 다. 하지만 그곳에 아제스트는 없었 다.

침착함을 잃은 그의 움직임은 무척 단조로워져 있었고, 그런 공격을 피

해 내는 것은 아제스트에게 너무나 도 쉬운 일이었다.

어느새 공중으로 도약한 그녀는 까 마귀 가면의 머리 위를 넘어 우아하 게 착지한 후, 또다시 그를 향해 달 려가 그의 다리를 가로로 길게 베었 다.

카가가강!

검의 궤적을 따라 불꽃이 피어올랐 다. 테서렉트가 순식간에 공격에서 방어 마법으로 전환하여 아제스트의 공격을 막아 낸 것이다.

테서렉트가 또다시 회전한 순간, 아제스트의 발밑으로 지면이 갈라지 기 시작했다.

쾅!

아제스트가 서둘러 그 자리에서 벗 어나려던 순간, 홁먼지가 땅에서 치 솟아 올랐다.

지면이 박살 나는 것으로도 모자 라, 위로 크게 들어 올려졌다.

그 범위에서 벗어나진 못한 아제스 트는 파편들과 함께 허공으로 튕겼 다.

허공으로 떠오른 그녀를 향해 까마 귀 가면의 마법이 전개된다.


회피는 불가.

아제스트가 그렇게 생각했을 때, 누군가 들어 올려진 지면을 발판 삼


아 도약했다.


프람이 었다.

아제스트가 양팔을 교차시키자, 프 람은 그녀의 팔을 걷어차면서 그 반 작용으로 뒤로 튕겨져 나갔다.

프람과 아제스트의 사이로 까마귀 가면의 마법이 허공을 갈랐다.

동시에 땅에 착지한 그들은 또다시 까마귀 가면을 향해 돌진했다.

움직임과 동시에 아제스트는 마법 을 연산하기 시작했다.



[강렬한 냉기의 바람은 창이 되어 심장을 뚫는다.]

[아이스 랜스.]



2서클 공격 마법.

강렬한 냉기의 창이 까마귀 가면을 향해 날아갔다.

쿵!

충돌한다.

아제스트의 마법이 까마귀 가면의 시선을 끌고, 부서진 지면에서 피어 오르는 먼지구름이 시야를 가리는 틈을 타서 프람은 까마귀 가면의 사 각으로 이동했다.

그는 활시위를 당기는 것처럼 레이 피어를 든 손을 최대한 뒤로 당겼


다.


수도 없이 연습했던 장기.

프람의 신형이 흐려지더니, 음속의 빠르기로 가속한 프람의 검이 대기 를 찢어발기며 쏘아졌다.


촤르르륵!

로브가 베어지고, 긴 혈선이 그어 졌다.

아제스트는 어느새 까마귀 가면의 뒤로 돌아가 있었다. 비명조차 지를 틈도 없이, 까마귀 가면은 뒤쪽을 향해 테서렉트를 뻗어야만 했다.


카강! 카가강!


그런 식으로 프람, 아제스트는 번

갈아 가면서 까마귀 가면을 가격했 다.

단 몇 초 동안 수십, 수백 번의 검 격이 교차한다.


정신없이 농락당한다.

까마귀 가면은 한 손으로 얼굴을 가리고 있었기에 이전보다 움직임이 불편했다. 하지만 밀리고 있는 상황 에도 불구하고, 그는 치욕스러운 치 부를 내보이기 싫은 것인지 끝까지 얼굴을 가리고 있었다.

까마귀 가면의 몸에 상처가 하나둘 늘어 가기 시작했다. 참다못한 그는 노호성을 내질렀다.


“이런 버러지 같은 헤브리온의 끄

나풀들이-!”

헤브리온에 대한 거대한 증오가 일 렁거리는 외침.

동시에 테서렉트가 이전까지와는 전혀 다른 움직임을 보이면서 조합 되었다.

검붉은 빛이 폭사하듯 맺힌다. 조 드와의 격전에 대비해서 아껴 두었 던 마력을 모조리 쏟아붓는 것이었 다.


“물러나라, 프람!”


프람과 아제스트는 검격을 멈추고 뒤로 물러났다.


단순히 마법의 운용만으로 테서렉


트가 미친 듯이 회전했다.


빛이 맺힌다. 그리고.


“뭣……?”


맥없이 꺼졌다. 줄곧 새로운 조합 을 만들어 내던 테서렉트가 잘게 부 서져 사라지기 시작했다.


    끝났어.”

데지르가 말했다.

모든 경우의 수를 계산하여 테서렉 트의 역산을 기어코 성공한 것이다.


까마귀 가면이 멍하게 중얼거렸다.


   끝났다고?”



“그래. 당신이 졌어.”


비전 마법마저 역산됐다. 모든 수 단이 제압당한 것이다. 이후에 어떤 마법을 전개하더라도 모두 역산될 터였다. 까마귀 가면에게 남은 것은 아무것도 없었다.


그는 데지르를 쳐다보았다. 마주한 시선에서 데지르는 그의 눈동자에 담긴 증오를 느낄 수 있었다.


“어째서 이런 짓을 벌인 거지?”

“……이 세계는 부조리로 점철되어 있다. 네놈도 헤브리온 학원의 학생 이라면 잘 알 테지.”

까마귀 가면은 데지르 일행이 입은

클로즈 라인을 바라봤다.

“헤브리온 학원뿐만이 아니다. 헤 브리온 제국, 더 나아가 전 세계가 마찬가지다. 어리석은 귀족들은 자 신들의 잣대를, 불합리함을 강요하 지.”


데지르는 아무런 말도 할 수 없었 다.


그의 말은 지극히 옳았다.

그것은 현실을 지극히도 단순하게 꿰뚫는 말이었다.


귀족 위주로 돌아가는 세계.

헤브리온 학원의 베타 클래스 학생 들은 단지 평민이라는 이유만으로

제대로 된 교육을 받지 못하고 있 다. 데지르가 파티를 만든 이유도 바로 그 이유 때문이었다.

“이 세계는 스러져 가는 모래성. 귀족들은 모래성의 주민들. 언젠가 그것들은 모두 무너지게 되어 있지. 그리고 나는 그것을 주장했다.”


그 논리.


그 이유.

그것은 그다지 멀지 않은 과거에 어떤 집단이 내세운 구호였다.

“혁명군의 잔당

이었군.”

12년 전, 헤브리온 학원의 한 학생 이 공화당이라는 깃발을 달고, 혁명

군을 창설했다.

그들은 스스로를 공화당이라고 불 렀지만, 사람들은 그들을 혁명군이 라고 불렀다.

그리고 벌어진 헤브리온 제국의 내 전.

귀족과 평민으로 양분된 싸움은 수 많은 이들에게 비극을 낳았다. 그리 고 내전은 결국 왕당파의 승리로 끝 났고, 혁명군들은 처형당했다.

“이 세계는 의 구조는 근본적으로 잘못됐다. 너도 그 점은 부정할 수 없을 테지.”

“그래. 하지만 당신이 어떤 뜻을 품고 있다 하더라도, 그것이 정당화

될 순 없어. 주변을 둘러봐라. 당신 이 찾은 해답이 고작 이건가?”

“대를 위한 소의 희생이다. 서방 왕국회의 몰락은 시작일 뿐이지. 나 는 부조리한 기존의 세계를 완전히 무너뜨리고, 진정한 의미의 평등을 만들어 내겠다.”

이야기를 듣고 있던 프람은 경악했 다.

“데지르, 더 이상 들을 필요 없다. 당장 저자를 구속하도록 하지.”


아제스트의 말에 까마귀 가면이 담 담히 읊조렸다.


“너희는 우리를 막을 수 없다.”


그 순간, 다데뉴프의 출현과 동시 에 어둠으로 물들었던 하늘이 한순 간 다시 밝아지고 있었다.


“악마를 쓰러뜨린 걸까요!?”


프람의 질문을 데지르가 단칼에 부 정했다.


“아니야, 저건


쿠 O Ô 으 9 “1 I“I I O

그것은 불꽃이었다. 용암이었다. 거 대한 폭발이었다.

화산재가 눈처럼 하늘에서 쏟아져 내렸다. 그들은 위를 올려다보았다.

하늘에서 마치 별이 떨어지는 것처 럼 수백 개의 빗줄기가 떨어져 내렸

다.

마치 종말의 직전과도 같은 풍경이 었다.

“분화 페이즈

황당하다는 듯이 중얼거리는 데지 르.

“마탑주조차도 아무런 준비 없이 저 악마를 막는 건 무리인 모양이 군.”

까마귀 가면은 데지르를 향해 웃으 며 말을 이었다.

“아까 네가 했던 그 말을 그대로 돌려주지.”

그의 몸이 흐려진다. 연산 과정은

진행되지 않았다.

뒤늦게 프람과 아제스트가 그를 잡 기 위해 달려들었으나, 이미 그의 몸은 입자화되고 있었다.


메모라이즈.

역산할 틈도 없이 그가 마지막으로 저장해 둔 마법이 발현된 것이다.


“끝났다.”


까마귀 가면은 마지막 한마디를 남 긴 채 그대로 사라졌다.


검은 입자가 허공에 넘실댔다.

79화. 그는 결심한다 (1)




17장. 그는 결심한다



델타헤임의 항구는 수많은 인파로 가득 차서 발 디딜 틈도 없었다. 아 우터들이 외부와의 연결을 차단하기 위해서 철도를 파괴했기 때문에 외 부로 나갈 수 있는 유일한 방법이 배밖에 없었기 때문이다.

옐로 오션 대회가 치러지는 기간이 었기 때문에 관광객들은 평상시보다 더 많은 수를 이루고 있었다.

항구에 나열해 있는 수많은 상선 들. 그 상선들 쪽으로 피난민들의 행렬이 길게 이어졌다.

그들 사이에서는 한시라도 빨리 승 선하기 위한 몸싸움이 벌어지기도 했지만, 가장 먼저 타는 건 상류층 이라는 사실은 변함이 없었다.

결국 평민들은 왕족이나 귀족들이 모두 승선한 다음에야 뒤늦게 배에 오를 수 있었다.

혼란 속에서도 배가 하나둘 빠져나 가던 그때.

폭발음과 함께 강렬한 진동이 바다 를 덮쳤다. 갑판 위에 서 있던 몇몇 이들은 균형을 잃고 쓰러졌다.

어두워졌던 하늘이 순식간에 다시 대낮처럼 밝아지자, 사람들은 모두 하늘 위를 올려다보았다.

타오르는 암석들이 하늘을 가득 메 우고 있었다.


누군가 숨죽여 말했다.


“저건, 뭐야


상업과 풍요의 도시, 델타하임에 때 아닌 재앙이 도래했다.


콰과과광.


항구가 파괴당한다.

“꺄아아악!”

“살려 줘!”

피난민들의 행렬을 휩쓸었다.

폭격이 상선을 파괴한다. 암석에 부딪힌 배들은 반파되어 가라앉는 다.


“오, 맙소사. 맙소사. 맙소사.”

승객들은 바다로 뛰어들었다.

즉사한 사람들, 불타는 사람들, 절 망하는 이들.

순식간에 항구는 아비규환으로 변 했다.


“ 엄마!”


시뻘겋게 타오르는 암석이 한 모자 를 향해 날아가고 있었다. 피할 수 없다. 소용이 없다는 것을 알면서도


아이의 엄마는 자신의 아이를 끌어 안았다.


콰앙.

하지만 그 암석은 그들에게 닿기도 전에 어디선가 날아온 바람의 탄환 으로 인해 격추당했다. 검붉은 잔해 물들이 바다에 흩어졌다.



[아이스 크라운.]



동시에 바다에서 물줄기가 치솟아 올라 얼음의 왕관을 구축. 부서진 암석의 잔해들로부터 사람들을 안전 하게 보호했다.


데지르 파티였다.

그들은 까마귀 가면이 물러서자, 인명 피해를 줄이기 위해 피난민들 이 가장 많이 몰려 있는 항구로 온 것이다.

아제스트는 피난민들의 사이에서 방어 마법을 전개했고, 로맨티카는 항구 전체를 볼 수 있는 위치에서 암석을 요격. 피난민들의 피해를 최 소화했다.

“모두 배에 타세요!”

프람이 병사들을 도와 피난민들의 원활한 대피를 도왔다. 상황이 빠르 게 안정된다.

더 이상 무력하게 죽지 않아도 된 다는 안도감이 들었기 때문일까? 피 난민들은 조금씩 패닉에서 회복되는 듯 보였다.

아이를 감싼 엄마는, 다시 아이의 손을 붙잡고 배에 올라타는 발걸음 을 재촉했다.


“이 상태로는 끝이 없어.”

처참한 광경을 본 데지르의 평가였 다. 그는 마법을 전개하여 아제스트 가 막지 못한 암석을 막아 내는 작 업을 하고 있었다.

로맨티카는 저격 마법을 전개하면 서 그 말에 대답했다.

     그래, 그런 것 같네.”

항구뿐만 아니라 도시 전체가 초토 화되고 있었다. 바다를 보기 위해서 세워진 전망대가 두 쪽으로 양분되 어 그 잔해가 상점가를 덮쳤다.

옐로오션 대화가 치러졌던 경기장 의 상층부는 쓸려 나가 평평해졌다. 빗발치는 폭격에, 어떠한 건물도 그 원형을 유지할 수 없었다.

타오르는 암석은 끝도 없이 쏟아져 내렸다.


모든 것이 바스러져 간다.


비명 소리, 폭발 소리.


파도가 부서지는 소리가 희미하게

들려오고, 저 멀리 바닷가는 잿빛으 로 물들었다.

다데뉴프는 거대한 재앙이었다.

까마귀 가면의 말대로, 아무런 준 비가 안 된 상태에서는 조드도 손쓸 도리가 없었다.

과거, 그림자 미궁에서도 숙련된 원정대들이 달려들었으나, 막심한 피해를 입고서야 겨우 녀석을 처리 할 수 있었다.

고작 이 정도 인원들로 눈앞의 악 마를 막는다는 것은 불가능했다.

분화 페이즈는 단순히 시작에 불과 했다.

다데뉴프가 본격적으로 활동을 시 작했다는 전조 현상.

전조 현상만으로도 이 정도인데, 만약 다데뉴프가 본신의 모습을 꺼 낸다면 델타헤임은 흔적도 없이 타 오를 것이다.


수많은 사람들이 죽는다.

마음속으로 결심을 끝낸 데지르는 로맨티카를 향해서 말했다.


“로맨티카, 우리도 피난을 하자.”

피난 행렬은 거의 끝나 가고 있었 다. 그녀는 라이플에서 눈을 떼었다.

“좋은 제안이네. 여기 계속 있다가 는 나도 타 죽어 버리겠어. 마력량

도 슬슬 한계고.”

몇 번 저격을 한 로맨티카의 마력 은 이제 2서클 마법 한두 번 정도 쓸 수 있을 정도밖에 남지 않은 상 태였다.

그것은 피난민들을 방어 마법으로 보호해 주고 있던 아제스트 또한 마 찬가지 였다.

아우터들과의 격전과 연이은 까마 귀 가면의 싸움으로 그들은 한계에 치달아 있었다. 긴장을 놓는 순간 그대로 쓰러져도 이상하지 않을 정 도였다.

데지르는 아제스트와 프람에게 연 락을 보냈다.

-모두 수고했어. 이제 우리도 피난 할 거야. 모두 배에 오르는 행렬에 참가해.

아제스트의 마법 전개가 중지되었 다. 얼음으로 만든 구조물들이 떨어 져 내렸다.

지금까지 그들이 버텨 준 것만 하 더라도 대단한 것이었다. 그들이 버 티고 있는 동안 많은 사람들이 배에 승선할 수 있었다.

아직 항구 쪽에 남아 있는 사람들 은 대략 2천 명 정도. 비록 그 수가 적지는 않았지만, 아까보다는 훨씬 나았다.


피난민들 사이에서 피난을 돕던 아

제스트와 프람은, 피난민들의 후방 에서 피난민들을 도운 데지르와 로 맨티카보다 상대적으로 앞쪽에서 줄 을 서고 있었다.

그들은 남아 있는 마력을 모두 끌 어 모아, 승선을 하는 와중에도 피 난민들을 향해 떨어져 내리는 암석 들을 부수었다.

그것이 그들이 할 수 있는 최선이 었다.

피난의 행렬에 선 지 5분쯤 지났 을 때, 문득 데지르가 고개를 들어 올려 앞쪽에 있던 프람과 아제스트 를 찾았다. 상당히 앞쪽에 서 있는 것인지 모습이 보이지 않았다.

데지르가 말했다.

“사람들이 많아서 승선하는 배가 엇갈릴 수 있으니까 앞에 나가서 프 람과 아제스트를 데려올게. 너무 늦 으면 기다리지 말고 배에 타.”

로맨티카는 다소 차가운 어조로 말 했다.

“어머, 내 목숨은 내 건데 당연히 그래야지. 고향이 유린당하고 있는 데도 도망친 년인데 말이야.”

“그건 정말로 미안하게 생각해. 하 지만 그건……

변명하려는 데지르의 말을 로맨티 카가 잘랐다.

“뭐, 됐어. 사실 네 말이 맞아. 무 모하다는 건 잘 알고 있어. 그냥 심 술 좀 부려 본 거야. 빨리 다녀오기 나 해.”

씨익.

로맨티카는 웃었다. 호선을 그리는 입술.

그을음과 재로 뒤덮인 소년과 소녀 는, 서로에게서 무엇인가를 찾듯 상 대방을 응시했다.


“안 갈 거야?”


“가야지.”


데지르는 발걸음을 떼었다.


“몇 분 안 걸릴 거야.”

데지르가 인파 속으로 사라지자, 로맨티카는 혼자 남겨지게 되었다. 마냥 기다리고 있었던 것만은 아니 었다.

그녀는 마력이 조금씩 찰 때마다 항구를 향해 날아오는 암석들을 요 격하는 것을 도왔다.

다행히 항구에 남은 피난민들의 숫 자는 상당히 줄어 있었기 때문에, 보호해야 할 구역 또한 줄어들은 상 태여서 이제는 안전한 상태라고 볼 수 있었다.


           ‘?”

그런데 막힘없이 쭉쭉 나아가던 행 렬이 갑자기 정체되었다.

앞쪽에서 수군거리는 말을 듣자 하 니, 싸움이 벌어진 듯했다.

상황이 이러하니 사람들이 예민해 지는 것은 당연한 일이었다. 피난민 들은 가벼운 충돌에도 금방 싸우곤 했다.

순간, 로맨티카는 불길한 예감에 사로잡혔다.

‘설마, 저기에 휘말린 건 아니겠 지?”


충분히 그럴 법도 했다. 왜냐하면 데지르는 언제나 사건을 몰고 다녔 으니까.


프람과 아제스트를 데리고 온다고


했던 데지르가 상당히 늦어지자 로 맨티카는 괜스레 불안해지기 시작했 다. 그녀는 데지르가 선물해 준 라 이플을 몇 번이고 쓸어 넘겼다.


‘설마 진짜 휘말린 건가?’

로맨티카가 데지르를 찾아 나서야 할지 고민하던 바로 그때, 누군가가 그녀의 어깨를 툭툭 건드렸다. 드디 어 돌아온 모양이다.

괜한 걱정을 했다며 그에게 윽박지 르기 위해서 한껏 숨을 들이마신 로 맨티카는, 자신의 어깨를 건드린 인 물의 얼굴을 확인하고는 그대로 들 이마신 숨을 내뱉었다.


“여기 계셨군요, 로맨티카 아가씨.”

“집사?”

에루 가문의 집사였다. 그는 단정 한 정장을 차려입고 있었다.

“한참을 찾았습니다. 혹시나 했는 데 이쪽에 계셨군요. 자, 어서 빨리 승선하시죠.”


말을 끝마친 집사는 행렬을 벗어나 배를 향해 걸어 나가기 시작했다.


“자, 잠깐! 어디로 가는 거야?”

로맨티카의 반응에서 무언가 깨달 은 집사는 다시 로맨티카에게 다가 와 설명하기 시작했다.

“마침 저 배는 에루 상회에서 피난 민들을 위해 제공한 상선입니다. 당

연히 에루 남작님의 영애이신 아가 씨께서는 가장 먼저 승선하실 자격 이 있습니다.”

“무슨 말인지는 알겠어. 하지만 지 금 난 동료들을 기다리고 있는 중이 야.”

“배에 올라타시면 곧 다시 만나실 수 있을 겁니다. 일단은 이곳에서 서둘러 벗어나시죠. 남작님께서 걱 정하고 계십니다.”

로맨티카는 부모님이 걱정하신다는 이야기를 듣자 집사의 말에 동의할 수밖에 없었다.

‘뭐, 데지르고 늦으면 기다리지 말 고 배에 타라고 했으니까.’


그녀는 집사를 따라 행렬들을 지나 쳤다. 그러다가 아까 전부터 소란을 일으키는 피난민들이 있는 장소에 도달했다.


“네놈이 먼저 친 거잖아!”

“누가 할 소리를!”

주변에 있던 사람들이 그들을 강제 로 떼어 놓긴 했지만, 그들은 서로 를 향해 욕하는 것을 멈추지 않았 다.

그들을 지나친 로맨티카는 배 위에 올라탔다. 하지만 그러면서도 그녀 는 갑판 위에서 벗어나지 않았다.


“아, 먼저 올라오셨네요.”


기다린 지 5분쯤 지났을까. 프람과 아제스트가 로맨티카를 향해 다가왔 다. 그들은 뒤에 있던 그녀가 먼저 탔다는 사실이 꽤 놀란 듯했다.


그들 사이에 데지르는 없었다.


“데 지르는?”

“로맨티카 님이랑 같이 있던 거 아 니었나요?”

“아니, 너희를 찾으러 간다고 그랬 는데...........


“하지만 본 적도 없는걸요.”


“뭐‘?”


데지르•가 난데없이 사라졌다.


로맨티카는 주변을 둘러보았다. 피

난민들은 거의 대부분 승선한 상태 였다. 하지만 데지르는 보이지 않았 다.

없었다.

어디에도 없었다.


80화. 그는 결심한다 (2)




뿌우우.

배의 경적이 울렸다. 곧 있으면 배 가 출발한다는 신호였다. 로맨티카 는 애가 말랐다.

“이 바보가! 도대체 어딜 간 거 야?”

로맨티카는 패드의 전원을 켰다.

패드에는 같은 파티원이라면 위치 를 검색할 수 있는 기능이 있었다. 까마귀 가면과 공간 이동을 한 데지 르를 추적할 때도 사용했던 적이 있

던 기능이었다.

그녀는 데지르의 위치를 검색했다. 얼마 지나지 않아서 결과가 나왔다. 데지르는 배 안에 있었다. 선실 쪽 이었다.

로맨티카는 미친 듯이 선실을 향해 뛰어갔다.

계단을 네 칸씩 뛰어넘고, 복도에 잔뜩 서 있는 사람들을 비집고 들어 간다. 부딪히는 사람들에게 사과를 하는 둥 마는 둥 하면서 패드가 지 시하는 위치까지 도달했다.

그녀는 이 순간만큼은 에루 상단의 규모가 정말로 원망스러웠다. 길게 이어진 선실이 수도 없이 많았던 것

이다.

패드의 위치 확인 기능은 정확한 위치를 제공하는 것은 아니었다. 그 말은 데지르를 찾기 위해서는 모든 선실의 문을 열어젖히는 수밖에 없 다는 소리였다.


로맨티카는 망설이지 않았다.

로맨티카는 첫 번째 선실의 문을 열어젖혔다. 연인들이 놀란 토끼눈 으로 그녀를 바라보았다. 데지르는 거기에 없었다.


“죄송합니다.”


쾅.


첫 번째 선실의 문이 닫혔다.


이어서 열린 두 번째 선실 역시 마찬가지였다.


쾅.


두 번째 선실의 문이 닫혔다.

그런 식으로 로맨티카는 하나하나 선실의 문을 열어젖혀 가며 데지르 를 찾았다.

언뜻 보인 창가로 항구가 조금씩 멀어지고 있는 것이 보였다. 로맨티 카의 발걸음이 더 빨라지기 시작했 다.


그리고


마지막 남은 선실.


문을 열기 직전, 로맨티카는 흥분

한 호흡을 가라앉혔다. 잔소리를 잔 뜩 하기 위해서 호홉을 진정시켜야 했기 때문이었다.

“야, 데지르! 나랑 숨바꼭질이라도 하자는……!”

마지막 문이 열렸다. 안에는 아무 도 없었다. 아주 천천히 로맨티카는 선실 내부로 들어갔다. 누군가 머문 흔적은 없었다. 유독 이곳만 깨끗했 다.

아무도 없는 선실 내부를 확인하던 로맨티카는 책상 위에 올려진 헤브 리온 학원에서 제공되는 패드를 발 견할 수 있었다.

로맨티카는 그것을 집어 들은 후, 자신의 패드 또한 꺼내 들었다. 잠 시 눈을 감았다가 뜬다.

그리고 자신의 패드로 데지르에게 연락을 보냈다.



-제발 울리지 말아 줘.



띠링.

반대쪽 손에 있는 패드가 무심하게 알림음을 토해 냈다.



로맨티카는 한순간 북받쳐 오르는 감정을 간신히 억눌렀다.



선실 빠져나와 다시 선상으로 향하 는 그녀의 발걸음에는 분노가 가득 했다.

그녀가 선실을 뒤지는 사•이, 배는 항구를 떠난 상태였다.

로맨티카는 집사를 향해 다가갔다. 일그러진 그녀의 표정을 본 집사는 아연실색했다.


“아, 아가씨, 무슨 일 있으십니까?”

“닥쳐.”

로맨티카가 말했다.

“이제부터 내가 묻는 말에 똑바로 대답해. 되도록이면 아주 빨리.”

“아, 아가씨.”

“내가, 내가, 저 피난 행렬에 있는 건 어떻게 알았지!”

“내, 내려가서 계속 찾았습니다.”

“거짓말하지 마! 줄곧 바깥에 있었 다는 사람에게 고작 그 정도 재밖에 묻지 않았다는 건 말이 안 돼!‘

화산재.

하늘에서는 줄곧 화산재가 떨어져 내리고 있었다. 줄곧 바깥에 있었던 로맨티카를 포함하여 아제스트, 프 람, 그리고 모든 피난민들은 재를 한가득 뒤집어쓰고 있었다.

하지만 집사의 복장은 너무나도 단 정했다. 도저히 줄곧 바깥을 돌아다

니던 사람이라곤 생각할 수 없었다.

다시 말해 그는 줄곧 상선 안에 있었다는 소리였다.

에루 가문의 집사이니 가문 사람들 과 함께 가장 먼저 대피했으리라.

로맨티카의 예리한 지적에 집사는 말을 잃었다.

“솔직히 말해! 지금 당장! 그 사람 이 네게 뭐라고 했든 지금 네가 대 답하지 않을 경우, 난 이 배에서 떨 어질 거니까!”


진짜로 떨어질 것 같은 로맨티카의 어조에, 집사는 절대로 말하지 말라 던 신신당부를 어길 수밖에 없었다.


“그때, 아가씨께서 모시라고 하셨 던 흑발의 친구분이 아가씨가 그곳 에 있다는 사실을 알려 주었습니다. 하지만 아가씨, 저는 맹세코……


그 이상은 더 들을 필요도 없었다. 로맨티카는 당장 집사를 지나쳐 배 의 난간 위로 올라갔다.


“아, 아가씨!”

비명 소리.

로맨티카의 몸이 바다로 낙하하기 직전, 아제스트가 그녀의 옷깃을 잡 았다.

로맨티카는 재빨리 클로즈 라인을 벗어 던지려 했으나, 아제스트가 한

발 더 빨리 그녀를 끌어당겼다.

그 둘은 한데 얽혀 바닥으로 쓰러 졌다.


“저리 비켜!”


“이성을 찾아라, 로맨티카.”


로맨티카는 아제스트에게서 벗어나 려고 했고, 아제스트는 그런 로맨티 카를 제압하려 했다. 그 둘은 몇 바 퀴를 굴렀다.


“당장 놓으라고 했어!”

“네가 얌전히 있겠다고 약속한다면 풀어 주겠다.”

“그딴 약속을 할 리가 없잖아!”

로맨티카는 아제스트를 뿌리치기

위해서 안간힘을 다했으나, 도저히 힘으로는 그녀를 당해 낼 도리가 없 었다.

아제스트는 로맨티카가 움직이도록 두지 않았다.

로맨티카는 이를 갈며 그녀에게 물 었다.


“너는 알고 있었어?”


아제스트가 말했다.


“그래.”

“도대체 언제부터 알고 있었던 거 야!”

“데지르가 싸움을 붙여서 행렬을 늦췄을 때부터.”

싸움.

로맨티카는 누가 망치로 머리를 세 게 때린 것 같은 고통을 느꼈다.

행렬 사이에 벌어지던 싸움도 데지 르가 벌인 일이었던 것이다. 패드를 숨겨 놓을 시간을 벌기 위해서.

그리고 그 패드를 추적하느라 로맨 티카는 배가 출발할 때까지 시간을 허비할 수밖에 없었다.


‘멍청한 년.’


로맨티카가 스스로에게 되뇌었다. 데지르의 계략에 넘어간 자신이 용 서가 안 될 지경이었다.


그녀는 거의 울부짖듯이 아제스트

에게 소리 질렀다.

“알아차렸으면서! 멍청한 나와는 달리 훨씬 빨리 알아차렸으면서! 어 째서 그를 말리지 않은 거야! 도대 체 왜!”

격분한 로맨티카의 어조와는 대조 적으로 아제스트의 어조는 무척이나 차분했다.

“알아차린 게 아니다. 나는 그에게 부탁받은 거다.”

“ 뭐‘?”

한순간 로맨티카의 몸부림이 멈췄 다.

아제스트의 말은 계속 이어졌다.

“그는 내게 너와 프람을 보내지 말 아 달라고 부탁했다.”





데지르는 해안선을 따라 쉬지 않고 달렸다.

델타헤임의 인근 전체가 화산재로 인해서 안개라도 낀 것처럼 희뿌옜 다.

그는 숨을 쉬기 어려울 정도로 독 한 연기 때문에 몇 번이고 기침을 하면서도 입과 코를 가린 채로 쉬지 않고 뛰었다.

그런 데지르의 시야에 눈을 뜨고 죽은 시체 하나가 들어왔다. 시체 주변에 널브러져 있는 암석의 잔해. 아마 인식도 하지 못한 채 일격에 죽었을 것이다.

참혹한 광경을 마주한 데지르의 발 걸음은 점차 느려지더니, 이내 멈춰 섰다.



데지르는 할 말을 잃었다. 너무나 도 처참한 광경이었다. 하지만 동시 에 그에게는 무척이나 익숙한 풍경 이기도 했다.

그는 한때 죽음과 맞닿아 있는 삶 을 살아왔다. 그리고 지금까지 수많

은 죽음을 지켜봐 왔다.

학창 시절을 같이 보낸 친구들. 그 를 유난히 잘 따르던 후배들.


그리고 로맨티카.

데지르는 수많은 죽음 중에서도 유 독 로맨티카의 죽음을 잊지 못했다.

그것은 어쩌면 그녀와 그의 처치가 비슷하다면 비슷했기 때문일지도 모 른다.


새드 엔딩으로 끝난 이야기.

로맨티카 에루는 그 누구보다 빛나 는 재능을 가지고 있었다.

또한 남작가의 영애였기에 그녀는 아무런 문제없이 알파 클래스로 헤

브리온 학원에 입학할 수 있었고, 학원 내에서도 최고라 꼽히는 푸른 달 파티에 들어갈 수 있었다.

하지만 오랜 시간이 지나지 않아 로맨티카가 돈으로 작위를 산 남작 의 딸이란 사실이 밝혀지자, 알파 클래스의 귀족들은 그녀를 인정하지 않았다.

치욕적인 알파 클래스의 만행을 견 디지 못한 로맨티카는 결국 도망치 듯 베타 클래스로 내려왔지만, 그곳 에서도 그녀를 받아들이는 이는 없 었다.

그녀가 있을 곳은 그 어디에도 없 던 것이다.

베타 클래스라는 우리에서 로맨티 카의 재능은 점차 썩어 들어갔다. 그녀가 졸업할 즈음에 이룩한 경지 는 고작 3서클에 불과했다.


그리고 도래한 그림자 미궁.

로맨티카는 서방 왕국회의 일원으 로 그림자 미궁에 참전했고, 그곳에 서 같은 베타 클래스 출신이었던 데 지르와 재회하게 되었다.

비슷한 처지였던 데지르와 그녀가 친해진 것은 필연이었으리라.

참혹한 전장 속에서 그들은 서로가 서로의 버팀목이 되었다.


서로를 위해서, 목숨을 부지해 나

간다.

그리고 그림자 미궁이 도래한 지 8 년.

결국 데지르는 로맨티카를 지켜 내 지 못했다.

‘……다시는 같은 일을 반복하지 않을 거야.’


과거로 되돌아온 데지르의 결심.


비단 그녀뿐만이 아니다.


아제스트와 프람.


조드와 프리실라.

델타헤임의 주민들과 각국에서 온 관광객들.


그리고 대회의를 목적으로 모인 서

방 왕국회의 수뇌부들.

다네뉴프를 막지 못한다면 그들 모 두가 죽음을 피할 수 없다.

최악으로 치닫고 있는 상황.

‘막아 내야 해.’

악마를 처치하기 위해서는 내부의 핵을 파괴하면 된다.

그림자 미궁에서 다데뉴프를 마주 했던 당시에는, 군단 규모의 마법사 들이 빙결 마법을 전개하여 다데뉴 프의 힘을 약화시키고, 블랑슘 검을 장비한 기사들이 다데뉴프의 몸을 파괴시켜 가며 핵을 위치를 찾아냈 다.

다행히도 이번에는 데지르가 대략 적인 핵의 위치를 알고 있었지만, 문제는 다데뉴프의 몸을 꿰뚫을 만 한 전력을 갖추지 못했다는 것이다.

데지르는 자신의 손바닥을 내려다 보았다.

‘막아 낸다.’

막아 낼 것이다.

데지르는 주먹을 움켜쥐었다. 결국 그는 지금까지 자신이 아껴 두었던 최후의 방법을 시행하기로 마음먹었 다.



용언 （龍語）.

현존 인류가 사용하는 마법 체계에 서 벗어난 방식으로 전개되는 마법.

그것은 일반적인 마법과는 차원이 다른 규격 외의 힘을 가지고 있다.

데지르는 그림자 미궁의 최후에서 유성급 파멸룡, 보로미어 나폴리탄 의 용언 마법을 역산하며 그 술식을 파악해 둘 수 있었다.

그것은 실로 어마어마한 마법이었 다.

하지만 그렇기에 존재하는 수많은 위험 부담.

기존의 법칙을 벗어나는 용언 마법 을 전개했을 때 몸이 버틸 수 있을


지 의문이었지만, 지금은 그런 것을 신경 쓸 때가 아니었다.


‘확실하게 처치한다.’

쿠우우웅.

다데뉴프의 모습이 조금씩 가까워 질수록 열기는 더 뜨거워지고, 연기 는 더 독해졌다.


데지르는 이를 악물었다.


81 화. 그는 결심한다 (3)




아름다웠던 해안은 온통 새빨간 용 암으로 뒤덮여 있었다. 다데뉴프를 저지하고 있던 병력들은 이미 보이 지 않았다.

분화 페이즈가 시작되는 순간, 전 위 병력의 반수 이상이 전투 불능 상태가 되었다.

전위는 더 이상 다데뉴프에 대한 저지력을 잃었다. 그들은 퇴각했다. 프리실라 또한 과도한 힘을 소비하 여 완전히 녹초 상태였다.

상황이 여기까지에 이르자, 조드는 모든 병사들에게 퇴각을 명령하고 후일을 기약하기로 했다.

다데뉴프는 해안을 완전히 불바다 로 만들었다. 이글거리는 용암들. 검 게 식은 자국들이 역력했다.

조드와 프리실라만이 델타헤임의 성벽 위에 남아 시간을 끌기 위해 다데뉴프와 대치하고 있었다.

하지만 이 대치도 오래가지 않을 터였다. 조드의 마법에도 불구하고 다데뉴프는 점점 도시를 향해 다가 오고 있었다.

쿠구구궁!

조드는 5서클 마법을 유례가 없을 정도로 난사하면서 6서클 마법의 연 산에 들어가고 있었다. 지금까지는 전위에 있는 이들 때문에 전개하지 못했던 마법이었다.

5서클 수준의 마법을 연사하면서 6서클 마법의 연산에 들어가는 조드 의 모습은, 수많은 마법사들의 경외 를 이끌어 내기에 충분한 모습이었 다.

조드는 자신의 지팡이를 추켜올렸 다.

다데뉴프가 성벽 근방까지 도달했 을 때, 조드의 6서클 마법이 전개되 었다.

[만물이 잠에 빠져드는 시간.]



그것은 절대 영하의 온도로, 설정 한 범위의 모든 분자 활동을 정지시 키는 최고 수준의 빙결 마법 중 하 나.

용암이 흘러내리는 다데뉴프의 온 몸이 냉각된다. 순식간에 용암이 차 갑게 식어서 단단하게 굳어 버렸다. 그 상태로 흰 서리가 끼기 시작했 다.

이윽고 다데뉴프의 움직임은 서서 히 느려지다가, 완전히 멈췄다. 그것 은 마치 한겨울에 조각상 같은 형태 가 되고 말았다.


다데뉴프가 활동을 시작하고 나서, 처음으로 제압당한 것이다.

성녀는 들뜬 기색으로 영감을 돌아 보았다.


“대단한걸요, 영감님!”

조드는 고개를 가로저었다.

“아니, 물리친 게 아니야. 잠시 움 직임을 봉쇄한 거지.”


쩌저적.

그 말을 반증이라도 하는 것처럼 얼음에 금이 가기 시작했다. 그리고 섬뜩한 소음이 울려 퍼졌다.

마법이 과연 얼마나 버틸 수 있을 까?

5 분? 10분?

얼마 지나지 않아서 다데뉴프는 얼 음을 부수고 다시 활동을 시작할 것 이다.

6서클 마법조차 시간 벌이밖에 되 지 않는다.

“저걸 어떻게 물리칠 수가 있겠나? 내가 알고 있는 어떠한 마법도 저걸 물리칠 수 없어. 7서클 마법, 뉴클 리어 스트림 버스트라면 혹시 어떻 게든 될지 모르겠지만……


조드는 말꼬리를 흐렸다.


“남은 마력이 부족하네.”


연이은 격전으로 인해 조드에게 남


은 마력은 그리 많지 않았다. 그리 고 모든 이들이 대피하고 난 이후에 자신들도 몸을 피하기 위해서는 마 력 또한 남겨 두어야 했다.


‘까마귀 가면을 쓴 놈만 상대하지
않았더라도 상황이 나았을 텐데


게다가 다데뉴프의 진격을 조금이 라도 저지하여, 사람들이 대피할 수 있도록 끌기 위해 여태까지 유례가 없을 정도로 마법을 퍼부은 조드의 마력은 이제 한계를 드러내고 있었 다.


‘현재 상황은……

그는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 델타

헤임은 더 이상 일국의 수도라고 칭 하기 힘들 정도로 붕괴되어 있었다.

불과 몇 시간 전만 하더라도 활기 와 풍요로 가득했던 도시였는데.

아우터의 습격에도 건재하던 도시 는, 고작 한 마리의 마물에 의해서 완전히 붕괴했다.


“이곳은 이제 틀린 거야.”


“그런……


조드는 담담하게 결론을 내렸다.


용암의 열기가 이글거렸다.

바로 그때 그에게 통신 마법이 걸 려 왔다. 먼저 후퇴한 아발론 부대 의 연락이었다. 통신 마법이 끊기자

조드가 프리실라를 향해 말했다.

“방공호로 피난했던 서방 왕국회의 왕들이 무사히 항구로 빠져나갔다는 군. 시민들 대다수도 무사히 빠져나 갔어. 이제는 우리 차례일세.”


그렇다.


지금은 도망쳐야 할 때였다.

프리실라는 조드가 공간 이동 마법 을 전개할 준비를 하고 있는 것을 확인했다.

“마음은 알겠네만, 지금은 피해야 할 때네.”

지금 다데뉴프를 막을 수 있는 방 법은 존재하지 않았다. 이번 일을

경험 삼아, 준비를 갖출 필요가 있 었다.

“시민들이 모두 대피했다면…… 아요. 저희도 대피하도록 합시다.”

좋

“잘 생각했네.”

쿠우우웅.

다데뉴프의 몸을 감싸고 있던 얼음 에 거대한 금이 갔다. 6서클 마법도 이제 한계에 치달은 것이다. 하지만 다행히 공간 이동 마법을 전개할 수 있는 시간을 벌기에는 충분했다.


“응?”

이변을 알아차린 것은 그다음이었 다.

다데뉴프를 감싸고 있던 얼음이 지 금까지와는 다른, 비정상적인 속도 로 붕괴하고 있었다. 근원지는 허리 부분이었다. 무심코 그쪽을 바라본 조드는 헉, 하고 숨을 들이마셨다.


‘ 날개?’

콰드드득!

다데뉴프의 몸에서 새로운 부위가 돋아나고 있었다. 그것은 수십 미터 의 직경을 가진 날개였다. 거대한 날개는 속박하고 있던 얼음을 꿰뚫 고 나와 활짝 펄쳐졌다. 사방으로 용암이 튀었다.

그것을 시작으로 다데뉴프의 몸을 감싸고 있는 얼음에 균열이 가기 시


작한다. 파편이 흩날린다. 얼음이 열 기에 녹아 증발하기 시작한다.


쿠드득.

그 다음으로 해방된 것은 얼굴이었 다. 그다데뉴프가 목을 움직이자 굳 어 버린 용암과 얼음이 파편이 떨어 져나갔고, 또다시 용암이 분화하며 핏줄처럼 피부를 휘감았다.

파멸의 악마, 다데뉴프는 자신의 본신의 모습을 드러낸다.

그것은 돋아난 날개를 활짝 전개하 고, 창공을 향해 울부짖었다.

“캬아아아아아아아!”

“큭!?”

“꺄아악!”

아직 다데뉴프와 성벽 사이에 거리 는 꽤 떨어져 있음에도 불구하고, 열기가 엄습해 왔다.

지독한 열기에 조드는 저도 모르게 얼굴을 가렸다. 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.

얼굴을 매만지니 화상으로 인해 무 척이나 따끔거렸다.

분명히 열기를 막아 내기 위해 온 몸에 마법을 전개해 둔 상태였다. 그리고 실제로 지금까지 덥긴 했지 만, 열기로 인한 피해는 없었다.


하지만 지금, 다데뉴프는 포효만으


로 얼음 마법을 상회하는 열기로 대 기를 뜨겁게 달궜다.


“허허, 더 강해졌단 말인가

어찌나 기가 막혔는지 조드는 헛웃 음을 흘렸다.

“이건…… 정말 상상을 뛰어넘는 군.”

그것은 날개를 펄럭였지만, 아직 날아오르지는 못하고 있었다. 신체 의 하부가 아직 얼어붙어 있는 상태 였기 때문이다.

하지만 부서져 가는 얼음들을 보고 있노라면 자유를 찾게 되는 것이 그 다지 먼 일은 아니라는 것을 알 수 있었다.

그리고 그때가 된다면 다데뉴프는 파괴를 위해서 날아오를 것이다.


그리고 그 목표는.


‘피난민들..

더 이상 다데뉴프의 살기는 붕괴된 도시를 향해 있지 않았다. 녀석의 시선은 반대쪽 항구를 통해 떠나가 고 있는 일련의 배들을 향해 있었 다.

다데뉴프의 목표는 파괴가 아니라, 인간을 살육하는 것이었다.

이런 터무니없는 생물이 존재할 줄 이야.


“만약 날아오른다면, 도망친 배들

도 모조리 다데뉴프의 사정거리 안 에 들 겁니다.”

조드와 프리실라는 갑자기 등 뒤에 서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다.

데지르였다. 그의 머리는 온통 재 로 뒤덮여서 회색빛을 띠고 있었고, 온몸에는 까마귀 가면과의 일전으로 인한 상처가 곳곳에 나 있는 상태였 다.

프리실라가 그를 향해 다가가 마법 을 시전하자, 그의 상처가 조금씩 아물기 시작했다.


“어째서 여기에 있는 건가요?”

프리실라는 어이없다는 듯이 말했 다.

“다데뉴프가 본신의 모습을 드러낸 이상, 어차피 도망칠 수도 없습니다. 여기서 녀석을 막지 못한다면 수많 은 사람들이 죽을 테죠.”

만약 다데뉴프가 이곳을 벗어나 피 난민들을 향한다면 수많은 일반 시 민들뿐만 아니라, 서방 왕국회의 수 뇌부들도 죽음을 피할 수 없었다.

대륙을 양분하여 좌지우지하는 왕 들이 모두 죽는다면, 기존의 세계 질서는 무너지고, 혼란이 찾아올 것 이다.

그리고 그 혼란이야말로 아우터들 이 노리는 목적이었다.

“그렇게 두진 않을 걸세.

데지

르, 자네는 프리실라를 데리고 서둘 러 떠나게. 내가 녀석은 어떻게든 붙잡아 두고 있겠네.”


“영감님!”


조드의 결연한 모습을 본 프리실라 는 그를 향해 소리 질렀다.


“아뇨. 저에게 방법이 있습니다.”

조드는 데지르의 말에 고개를 갸웃 했다.

“자네가 무슨 수로 저걸 쓰러뜨린 다는 건가?”

그는 다데뉴프를 가리켰다.

7서클 마법사인 조드가 고전했는데 도 끝까지 격퇴하지 못한 악마.

5서클 마법 정도는 타고난 항마력 으로 무시해 버리는 탁월한 방어력 을 가지고 있었다.

조드는 이런 수준의 상대를 접해 본 적이 없었다. 그 정도로 강한 악 마였다.

그도 그러할진대, 고작 3서클 마법 사인 데지르가 해낼 수 있을 리 없 었다.

데지르가 말했다.

“남아 있는 마력을 모두 저에게 넘 겨주십시오.”


   그게 무슨 의미인지 알고 있

는가?”

“알고 있습니다.”

남아 있는 마력을 모두 넘긴다. 그 것은 조드가 더 이상 마법을 전개할 수 없다는 것을 의미했고, 이곳에서 벗어날 수 없게 된다는 것을 뜻했 다.

데지르가 무슨 짓을 벌이려는 것인 지는 알 수 없었으나, 그게 실패한 다면 그의 죽음은 확정되는 것이었 다.


   자네가 성공할 거라는 보장

은?”

“저도 시도해 보는 것은 처음이기 때문에 장담은 할 수 없습니다.”

콰드드득.

시간은 없었다. 조드에게 주어진 고민의 시간은 짧았다.

“내가 자네를 믿고 마력을 맡긴다 고 하더라도, 그 마력을 어떻게 버 티려는 건가? 자네의 마력 서클은 버티지 못할 걸세. 자네의 몸은 붕 괴하겠지.”

“성녀님이 있습니다.”

그녀의 회복 마법이라면.

“‘어떻게든’ 버틸 수는 있을 겁니 다.”

“……자신 있나?”

“물론입니다.”

데지르는 진심이었다.

조드는 프리실라를 향해 고개를 돌 렸다.

“프리실라 자네의 의견은 어떠한 가.”

프리실라 또한 데지르가 실패하게 된다면 희생될 사람 중 한 명이었 다.

그녀는 무척이나 담담하게 이야기 했다.

“저는 이 소년을 오늘 처음 봤어 요. 확신도 할 수 없는 일에 제 목 숨을 맡긴다는 건 정말 말도 안 되 죠. ……하지만 그는 진심인 거 같

네요. 그렇기 때문에 저보다는 그에 대해 잘 알고 계실 영감님의 결정에 따르도록 하죠.”

“그런가.”

외마디 말을 남긴 조드는 자신의 지팡이를 붙잡았다.

세계 최고의 마법사가 가진 지팡 이.

1급 마정석을 박아 넣어서 그 자 체만으로 상당한 마력을 보유한 지 팡이 였다.

연이은 전투로 내부의 마력은 완전 히 소진된 상태였기에 마정석에서 더 이상 빛이 나지 않았으나, 조드 가 마력을 불어넣자, 지팡이의 끝단

에 달린 마정석이 다시 본래의 빛을 되찾았다.

“누군가 이 모습을 봤다면, 분명 나를 미친놈이라고 부를 테지.”

그리고 그는 그것을 데지르에게 건 넸다.

“뭐, 그러라지. 새삼스러운 일도 아 니니.”

그것은 데지르에게 모든 가능성을 맡기겠다는 신뢰의 증거.

“부탁하네.”

조드는 데지르는 믿기로 결정했다.

이제 남은 것은 그 믿음에 보답할 차례.

“고맙습니다.”

데지르가 지팡이를 받아 든 순간, 엄청난 마력이 요동치기 시작했다.

그는 그것을 다데뉴프를 향해 높게 추켜올렸다.

82화. 그는 결심한다 (4)




마법은 시대의 흐름에 따라 조금씩 변화해 왔다. 마법에 대한 인식, 추 구하는 마법, 전개하는 방식까지.

하지만 유구한 역사 속에서도 단 하나 변하지 않는 것이 존재한다.

마법을 사용하기 위해서는 대기에 존재하는 마나를 가공해야 한다는 것. 끊임없는 변화 속에서도 이것만 큼은 불변했다.

끝없는 전란이 계속되던 과거, 각 국은 더 많은 전력을 필요로 했고,

그 방법으로 떠올린 것이 마나를 조 금이라도 더 효율적으로 가공하는 것이었다.

그에 따라 수많은 마법 체계가 제 시되고, 또한 사장되었다.

그렇게 마법 체계는 발전을 거듭했 고, 현대에 이르러 채택된 것이 술 식 연산 체계였다.

술식 연산이란 마법마다 특정하게 정해진 마나의 배열을 연산하는 방 식이다.

그렇다면 술식 연산이 가장 강력한 마법 전개 방식인가?

그것은 아니다.

머나먼 과거, 인류의 기억 속에서 존재 자체마저 잊힌 마법의 종주라 불리던 종족이 사용하던 마법 체계.

용언.

데지르는 눈을 감은 채 갖가지 상 념을 지워 나갔다.

뜨거운 열기로 인한 고통, 일행들 에 대한 걱정, 그 모든 것들을 잠시 머릿속 한편으로 밀어 넣는다.

머릿속은 백지.

수천 헥타르에 달하는 광활한 공백 의 지대가 펼쳐진다.

데지르는 모든 감각을 단 하나에 집중했다.

그리고 과거의 역산했던 드래곤의 마법 체계를, 인간의 술식으로 풀어 내어 전개하기 시작했다.


뚝

공백 지대에 술식이 새겨진다. 처 음에는 한두 글자씩 새겨지던 술식 들은 이내 눈으로 좇을 수 없을 정 도로 빨리 허공을 수놓기 시작한다.

마치 비어 있는 땅을 용납할 수 없다는 듯이 하얀 대지를 검은색으 로 채워 나간다.

인류 최고의 안티메이지는 자신의 모든 것을 불태웠다.

데지르의 입에서 의미를 알 수 없 는 음성이 흘러나왔다. 마치 수백 명이 동시에 속삭이는 듯한 목소리 였다.

동시에 그의 머릿속에 펼쳐졌던 술 식들이 현실에서도 동일하게 펼쳐졌 다.

•#

■- '管

■<



à

?三才 r &


    Ml


S’

술식이 전개될수록 데지르의 몸 상 태는 심각해졌다. 과도한 마나를 이 기지 못하고 부하가 걸린 마나 서클 은 시시각각 파괴되어 갔고, 온몸의 세포들은 타들어 갔다.

차마 눈 뜨고 보기 힘든 광경이었 다. 제아무리 정신력이 강한 자라 할지라도 온몸이 붕괴되는 고통을 겪는다면 제정신을 유지할 수 있을 리 없었다.

프리실라가 없었더라면, 진작 소멸 하고도 남았을 수준의 붕괴였다. 그 녀는 자신이 갖고 있는 모든 힘을 쏟아부어 데지르를 회복시켰다.

데지르의 육체는 초 단위로 파괴와

회복을 반복해 나갔다. 하지만 그는 그 고통 속에서도 용언 마법의 연산 을 계속해 나갔다.

연산이 이어지면 이어질수록 그가 치켜든 지팡이를 중심으로 배열된 술식이 점점 더 빛을 발했다.

그 모든 것을 지켜보고 있던 조드 는 입을 다물 생각도 하지 못한 채 데지르를 응시할 뿐이었다.

데지르가 전개한 술식은 현대의 마 법 체계를 완전히 벗어나 있었으며, 그렇기에 대부분의 마법사들이 보기 에는 그저 아무렇게나 그려 놓은 술 식에 불과하다고 판단할 수 있었다.

하지만 마법이라는 학문의 정점에

서 있는 자, 조드 엑사리온의 시선 은 달랐다. 그는 마치 한 폭의 명화 를 보는 것 같다고 느꼈다.

조드는 데지르가 전개하고 있는 연 산의 궤적을 지혜로 쫓으며, 그것을 일부나마 이해할 때마다 저도 모르 게 감탄사를 내뱉었다.


“아름다워.”


효율만을 추구하던 인간의 마법에 서는 느낄 수 없는 미의 극치가 그 속에 존재했다.


콰르릉.

굉음이 조드를 상념에서 깨게 만들 었다. 그는 소음의 진원지, 다데뉴프 를 바라보았다.

그것은 마침내 속박에서 벗어난 상 태였다.

다데뉴프는 몸을 움츠리더니 날개 를 펼쳐 하늘 위로 날아올랐다. 이 미 성벽 위에 있던 세 명의 인간들 에게서 관심이 멀어진 지 오래였다.

“키야아아악!”

쿠우웅!

다데뉴프가 날개를 펄럭이자 수백 개의 타오르는 암석이 도시와 항구, 그리고 대피하고 있는 배를 향해 떨 어져 내렸다.

데지르의 경고는 결코 과장이 아니 었다. 지금까지와 비교도 안 되게

거대하며, 파괴적이었다. 미처 대비 하고 있지 못한 배들은 그대로 침몰 당하거나 반파당했다. 불타오른다.

해풍을 타고 희미한 비명 소리가 귓속으로 들려왔다.


아직 파괴되지 않은 배의 수가 훨 씬 더 많았다. 정확도가 떨어진다는 점이 불행 중 다행일 것이다.

그러나 그것조차도 다데뉴프에게는 유희인 듯싶었다.

거대한 동체가 선회하던 바로 그때 였다.


“크르?”

배를 향해 날아가려던 다데뉴프의 몸이 한순간 정지했다.

그것은 눈동자를 움직여 델타헤임 의 성벽 위를 바라보았다.

우우웅.

데지르의 마법이 전개되고 있었다. 아득히 펼쳐진 술식의 향연들. 용언 마법의 전개는 계속되어 가고 있었 다.

그것을 바라본 악마는 짧게 몸을 떨었다.

공포.

그것은 대악마조차 일찍이 단 한 번도 접해 보지 못했던 위협. 악마

로서의 본능은 그에게 위험을 경고 하고 있었다.

다데뉴프는 데지르를 향해 괴성을 내질렀다.


“크롸아아아아아아아!”

그리고 엄청난 마력이 그의 입에 집약되기 시작했다. 산을 녹이고 온 도시를 파괴하던 강대한 열파가 전 개되기 시작했다.


쿠구구구구.

다데뉴프 주변의 대기가 떨려 온 다.

방대한 마나의 유동은 그 자체만으 로 물리적인 현상이 되어 발현되었

다. 그리고 그것은 데지르 역시 마 찬가지 였다.

공간이 떨린다.

“이제는 지르.”

한계

입니다, 데

쥐어짜는 듯한 목소리로 프리실라 가 말했다. 그녀의 얼굴은 파리해져 있었다. 모든 기력을 다 쏟아부은 그녀의 눈가에는 짙은 그림자가 내 려가 있었고, 작은 미풍에도 날아갈 것처럼 위태로워 보였다.

회복력은 다소 약화되어, 데지르 신체의 붕괴가 가속화되었다.

무너져 간다.

그래도.


그럼에도 불구하고.

‘반드시 너만은 여기서 쓰러뜨린 다.’

데지르의 부서져 가는 손은 지팡이 를 놓지 않았다.

그리고 다데뉴프로부터 굉음과 함 께 열파가 쏘아지려던 순간, 데지르 의 하얗게 갈라진 입술이 벌어지고 희미한 목소리가 홀러나왔다.



[지자기 태양구현 （地磁 氣 太陽具 現）.]

아득히 멀리 떨어진 헤브리온 학 원.

교수실에 놓인 화분에 물을 주던 브리지이트 교수는 문득 무엇인가를 느끼고 창가로 다가섰다.

따스한 미풍이 불어와 잘 정돈된 그녀의 머리카락을 헝클어뜨렸다.


우수수수.

바람결에 떨어지는 정원의 나뭇잎 들.

브리지이트 교수의 눈길은 이곳에 서 보이지 않는 어느 한 방향을 향





해 있었다.





헤브리온보다는 가깝지만, 그래도 델타하임과의 거리가 꽤 떨어져 있 는 어느 산맥.

델타하임은 이제 점으로밖에 보이 지 않을 거리에서 못 박힌 듯 우두 커니 서 있는 남자가 있었다.

만신창이가 된 후드를 뒤집어쓴 남 자는, 얼굴의 화상 자국을 가리는 것조차 잊어버린 채 바다의 지평선 을 응시했다.

시작은 점이었다.

강대한 압력으로 압축된 초고온의 플라즈마 상태의 점.

수천만까지 치달은 온도와 한 점으 로 수렴하는 방대한 압력은 내부의 입자들을 가속시켰다.

그렇게 가속한 입자들은 본연의 궤 도를 잃고, 제각기 마구잡이로 부딪 혀 나갔다. 충돌한 입자들은 융합을 시작한다.

그 과정에서 손실된 질량은 그 양 만큼 에너지로 방출된다.

우우우우웅!

당장이라도 터질 것처럼 다네뉴프 의 전신이 부풀어 올랐다. 점은 팽 창하여 이제 주먹만 한 구의 형상을 갖췄다.

광량은 배가되었다. 더 이상 맨눈 으로 관측이 불가능할 정도로 그 밝 기는 엄청났다.

헤아릴 수도 없이 수많은 입자들이 가속하고, 충돌하며, 무궁무진한 에 너지를 뿜어냈다.

바다가 갈라졌다.

어떠한 무구보다도 강인했던 다네 뉴프의 몸이 쪼개지고 갈라진다. 내

부에서 생긴 균열에서 아득한 빛이 쏟아져 나왔다.

“큭!”

다데뉴프의 몸을 쪼갠 균열에서 뿜 어져 나온 빛이 바다에 닿자, 출렁 이는 바다에서 반응이 일어나기 시 작했다.

검은빛, 암울하던 바다의 색깔이 황금빛으로 바뀌었다. 마치 녹아내 린 황금이 출렁거리는 듯한 모습이 었다.

“카아아아아아아아!”

다데뉴프는 눈부신 황금의 용광로 위에서 몸을 뒤틀었다. 몸을 구성하



던 암석과 마그마가 떨어져 나갔다.



마침내 태양이 다데뉴프의 전신을 완전히 집어삼켰다.



마지막에 남은 것은 온 세계를 감 싼 거대한 고요였다.

별빛처럼 반짝이는 바다의 황금빛. 세계는 다시 칠흑 같은 어둠으로 돌 아왔다.

다데뉴프는 온데간데없었다. 온 도 시를 휘감은 마그마와 그로 인한 처 참한 잔해들, 그리고 뒤바뀐 지형만 이 재앙이라고 불렸던 악마가 부활 했다는 유일한 흔적이었다.

자신의 몸에 난 상처를 메우려는

바다의 꿈틀거리는 소리가, 온 세상 에 울려 퍼진다.

데지르의 시야가 꺼졌다. 마치 끝 이 없는 구덩이 속에 내던져진 느낌 이었다. 그런 그가 마지막으로 본 것은 자신을 향해 다가오는 조드와 프리실라의 모습이었다.

83화. 그는 결심한다 (5)




[헤브리온 학원 출신의 마법사가 앙숙을 위해서 검을 들다.]



[8월 5일, 오후 2시경. 옐로오션 대회가 한창 진행 중이던 프릴레챠 왕국의 수도 델타헤임]



[8월 5일, 옐로오션 대회와 더불어 서방 왕국회의 대회의가 한창 진행 중인 프릴 레챠 왕국의 수도, 델타헤임에 아우터들 의 테러가 자행되었다.

그들의 움직임으로 미루어 볼 때, 이번 테러는 오랫동안 계획된 것으로 추측된 다.

피해는 막심했으나, 아발론 부대의 투입 을 기점으로 방위군은 우위를 점했고, 그 것으로 테러는 끝나는 듯 싶었다.

하지만 아우터들은 포기하지 않고, 최근 그들이 비밀리에 공략한 3급 그림자 세계 를 통해 얻은 것으로 추측되는 아티팩트 를 통해 고대 악마를 소환하여 델타헤임 에 있는 인간들을 몰살하려 했다.

당시 현장에 있던 역사학자 제인 오스틴 경은, 그것을 고대에 나타났던 다데뉴프 라는 신화적인 존재라고 증언했다.


델타헤임에 있던 모든 이들이 자신의 죽


음을 의심치 않던 절망적인 상황. 하지만 모두가 우려했던 일은 일어나지 않았다.


한 소년이 악마를 저지했기 때문이다.

소년, 데지르 아르망은 현재 헤브리온 학원에 재학 중인 1학년 싱글 랭커로




거기까지 기사를 읽은 로맨티카는 신문 을 접어서 한쪽으로 치워 놓았다.

그곳에는 또 다른 신문들이 한가득 쌓 여 있었다. 그리고 그 1면의 내용은 하나 같이 똑같았다.



［데지르 아르망이 이끄는 파티. 피난민


들을 돕다.]



[데지르 아르망, 그는 누구인가.]



[헤브리온 학원 출신의 마법人 E 또 다른 7서클 마법사?]



[마탑의 기술 고문, 헤브리온 파란의 중 심.]



로맨티카는 한숨을 푹 하고 내쉬었다.

데지르가 다데뉴프를 쓰러뜨린 후, 수많 은 일들이 있었다.



가장 먼저, 데지르는 일약 영웅이 되었 다.

어찌 보면 당연한 일인지도 모른다. 서 방 왕국회와는 앙숙인, 헤브리온 제국 출 신의 데지르가 자신의 몸을 희생하면서 까지 모든 이들을 구했으니까.

관심이 쏠리지 않는 것이 오히려 이상 한 일이었다.

문제는 그뿐만 아니라, 파티원인 아제스 트, 프람, 로맨티카까지 세간의 이목을 끌었다는 것이다.

수많은 기자들이 그들에게 몰려들어 얼 마나 시달렸는지 모른다. 기자들 중에는 심지어 병원까지 쫓아오는 이들도 존재 했다.

당시에 기억이 떠오른 로맨티카는 짧게 몸을 떨었다.



물론 유명해진다는 것은 기분 좋은 일 이었다.

평소 같았으면 유명세를 한껏 즐기면서 거드름을 피웠을 로맨티카였다.


어디까지나 평소 같았더라면 말이다.

그녀는 착잡하게 가라앉은 눈빛으로 옆 을 돌아보았다.

수많은 매체들이 언급하는 주인공이 거 기에 있었다.


데지르 아르망.


그는 2주째 깨어나지 못하고 있었다.


“정말이지, 너는 끝까지……
다데뉴프를 쓰러뜨린 데지르는 그 자리 에서 그대로 기절했으며, 서방 왕국회는 그를 국빈으로 예우하여 대륙 유수의 병 원으로 이송시켰다.

대륙에서 최고로 손꼽히는 의료 선진국, 아데니아 왕국.

아데이나 왕국은 매년 우수한 의사를 배출했고, 그들은 한결같이 대륙에 명성 을 떨쳤다.

또한 대륙에 존재하는 대부분의 병원들 은 그러한 의사들의 지원을 통해 설립되 었다고 해도 과언이 아니었다.


그중에서도 최고라 불리는 아데이나 왕

립 병원에서 치료는 받게 되었으니, 데지 르에 대한 대우가 어느 정도인지 짐작할 만했다.

하지만 당시 그의 증상은, 너무나도 참 혹했다.

장기의 대부분이 완전히 진탕되어 기능 을 잃은 상태였고, 마나 서클 또한 불안 정했다. 말 그대로 간신히 숨만 붙어 있 는 위태로운 상태였다.

다행히 서방 왕국회의 지원 덕분에 귀 빈들만 사용 가능하다는 공간 이동 게이 트로 빠르게 이동할 수 있었으며, 최고의 의료진이 대기하고 있는 아데니아 왕립 병원에서 치료를 받을 수 있었기에 간신 히 위기를 모면할 수 있었다.

성녀, 프리실라 또한 그녀 자신의 몸 상 태가 엉망임에도 불구하고 기력이 조금 이라도 회복될 때마다 데지르의 몸을 회 복시켰다.

하지만 그런 노력에도 데지르의 의식은 돌아오지 않고 있었다. 상태는 정상이라 고 하는데, 무슨 영문인지 알 수가 없었 다. 그저 데지르가 전개한 마법의 부작용 일 것이라고 추측해 볼 따름이었다.

“……일어나면 절대로 가만두지 않을 거야.”

로맨티카는 시린 가슴팍을 움켜잡으며 다짐했다.

생각해 보면, 처음은 분명히 악연으로 시작했을 것이다.

떠올려 보면 데지르와 로맨티카의 만남 은 악연으로 시작되었다.

당시 로맨티카는 2서클, 데지르는 1서 클 마법사였다.

그녀는 단지 눈에 드러나는 수치만으로 모든 것을 판단하여 그를 깔보았다. 그에 대해서는 정말 아무것도 몰랐다. 물론, 누구라도 그랬을 것이다.

하지만 데지르는 철저하게 그의 실력만 으로 그녀를 이겼다. 자신을 멸시했던 이 를 이겼으면 우쭐할 법도 할 텐데, 그는 전혀 그런 낌새를 보이지 않았다.


‘오히려 협박을 했었지.’

물론 그것은 자신이 깔봤기 때문은 아

니었다.

입학시험이 끝난 이후, 로맨티카는 데지 르에게 협박을 당해서 그가 만든 파티에 들어가게 되었다.

그때까지만 하더라도 정말 도무지 마음 에 드는 것이라고는 하나도 없는 남자였 다. 능글맞은 태도에, 자신을 이상하리만 치 잘 파악하고 있는 것도 그랬고, 말발 은 또 어찌나 센지, 무엇 하나 이길 수가 없었다.

하지만 그런 불만 속에서도 로맨티카는 파티를 나가지 않았다. 그에게서 간혹 느 껴지는 걱정과 배려가 너무 신경 쓰였기 때문이다.


‘알 수 없어.’

영원히 알 수 없을 것이다. 그러나 단 한 가지, 로맨티카가 확신하고 있는 것이 있다면 그는 진심이라는 것이다.

데지르는 로맨티카를 위해서 정말로 최 선을 다했다. 생각해 보면 입학시험 때부 터 그랬다. 그는 경쟁하는 시험에서조차 보고 배우라는 듯이 가르치는 태도를 취 했다.


“바보 같아.”


푸른달 파티의 제안을 거절하고, 데지르 의 파티에 남았다.


최선을 다했고, 싱글 랭커에 올랐다.


많은 것을 배우고, 많은 것을 경험했다.


그리고 알게 되었다. 데지르가 자신의

투정을 받아 주고 있다는 것을.

언제나 헌신적으로 그가 노력하고 있다 는 것을 알았다.

자신이 그를 의지하고 있다는 것을 깨 닫게 되었다.

로맨티카는 자신의 마음속에서 특별한 감정이 조금씩 생겨나는 것을 느꼈다.

언제부터인가 그를 떠오르기만 해도, 괜 히 딴생각을 떠올리려 노력하는 자신을 볼 수 있었다.


그리고.



시선은 다시 데지르를 향한다.


새근새근.


규칙적인 호홉 소리. 여전히 깨어날 낌 새라고는 조금도 보이지 않았다.


“나는, 네가 이해되지 않아.”


그런 데지르를 바라보면서 로맨티카가 말했다.


거짓말이었다.


확실히 이해가 간다.

그는 자신의 몸을 희생하면서까지 사람 들을, 일행을, 자신을 구하려고 한 것이 다.


말을 정정하자.


그녀는 용납이 가지 않는 것이다.

“……어째서 그런 방식이어야만 했던 거야.”


목소리가 뚝뚝 끊겨 왔다. 그녀는 손으 로 자신의 얼굴을 가렸다.

그의 앞에서 눈물을 보이는 것은 싫었 다. 너무 비참하게 느껴졌다.

“왜 남겨질 사람들의 감정을••… 내 감 정을••… 생각하지 않는 거야……


정적.


대답이 들려올 리 없었다.

로맨티카는 기억했다. 황금빛 바다를 눈 앞에 두고 데지르와 약속했던 약속을.

그가 도망치라고 한다면, 도망치겠다고 하였다.


그리고 그녀는 약속을 지켰다.


데지르의 마음을 알기에 약속을 지켰다.

그것은 자신이 죽지 않았으면 하는 그의 마음을 이해했기 때문이다.

“네가 그런다고 해서 내가 기뻐할 거라 고 생각한 거야? 그건 틀린 생각이야. 왜 냐하면 네가 날 생각하는 만큼, 나도 널 생각해. 네가 죽지 않았으면 한다고

목소리의 톤이 올라갔다. 울분을 토해 내니 감정이 저도 모르게 격해졌다.

분노다. 그러나 그것은 데지르를 향한 분노가 아니라 자신을 향한 분노였다.

데지르가 이러한 행동을 취한 것은 자 신으로서는 그의 힘이 되어 줄 수 없었 기 때문이라는 것을 로맨티카는 알고 있 었다.

그녀는 그의 힘이 되어 주지 못한 자신 이 너무나도 한심하다고 생각했다.


“열심히 훈련받을게.”

로맨티카가 말했다.

“불평도 하지 않을게. 뭐든 네가 하란 대로 할게. 죽으라면 죽을 수도 있어.”

로맨티카는 거의 쓰러지듯 고개를 푹 숙였다.

“열심히 노력해서 네게 부끄럽지 않은 동료가 될게. 네 힘이 될게. 그러니까, 그 러니까...


눈물방울이 뚝뚝 떨어져 침대보를 적셨 다.


“그러니까 다시는, 이런 짓은 하지 말아

줘.”


로맨티카의 흐느낌이 조용한 병실 안을 가득 채웠다.


툭.

자신의 머리카락에 닿은 온기를 느낀 로맨티카는 고개를 들었다. 흐려진 시야 사이로 자신을 응시하는 데지르가 보였 다.


“약속할게, 로맨티카.”

그는 로맨티카의 머리카락을 쓸어넘겨 주었다.

데지르는 로맨티카의 머리카락을 다정 히 쓸어 넘겼다. 그것은 그녀의 울음이 멈출 때까지 묵묵히 계속되었다.

9 월 27일.

시곗바늘이 정오를 가리키던 때였다.








로맨티카가 프람과 아제스트에게 데지 르가 깨어났다는 소식을 패드로 전한 지 1분도 채 지나지 않아서 복도가 마구 뒤 집히는 소리가 들려오더니 문이 벌컥 열 렸다.


“무사하셔서 정말 다행이에요!”


프람은 침대 위로 달려들어 데지르를 꼭 끌어안았다.


그는 데지르의 가슴팍에 얼굴을 파묻고

는 놓아줄 생각을 하지 않았다. 상처 입 은 주인을 본 강아지 같았다. 많이 걱정 한 모양기었다.

데지르는 프람의 등을 부드럽게 쓸어내 려 주었다.

다시 문이 열리고, 차분한 목소리가 들 려왔다.

“생각보다 엄청난 짓을 저질러 줬더군, 데지르”

아제스트였다.

돌연 프람과 로맨티카가 일제히 아제스 트를 째려보았다. 그녀가 데지르의 행동 에 동조했기 때문이다.


그렇기에 데지르는 필사적으로 아제스

트에게 죄가 없으며, 자신의 부탁을 들어 줬을 뿐이라고 변호했다.

실랑이는 한참을 이어졌으나, 결국 데지 르의 마음을 이해할 수 있었던 그들은 고개를 끄덕이며 수긍했다.


“너희들은 괜찮은 거야?”

“무사해. 뭐, 널 간호하다가 밤새우는 바람에 탈진해 버린 프람이라면 모를까.”

“로맨티카 님! 그건 말하지 말라고 했 잖아요!”

시끌벅적하다. 즐거운 분위기였다.

그런 식으로 그들은 즐거운 대화를 나 누었다. 데지르가 정신을 차렸으니 이 순 간의 기쁨을 즐기는 것이다.

“한창 즐거운 분위기에 미안하네.”

마탑주, 조드였다. 그는 정장 차림이었 다.

“데지르와 나눌 이야기가 있는데, 잠시 자리를 비켜 줄 수 있겠나?”

84화. 그는 결심한다 (6)





아제스트와 프람, 그리고 로맨티카 가 나가자, 병실에는 조드와 데지르 만이 남게 되었다.

대륙 유일의 7서클 마법사이자, 대 륙 최고의 기술력을 지닌 마탑의 주 인.

그가 그러한 위치에 오르기까지 겪 은 일들은 범인들에게 상상도 할 수 없는 일임이 분명했다.

그렇기에 그는 언제나 여유로웠다.

어떠한 상황에서도 일을 침착하게 처리했으며, 긴장하는 기색을 보이 는 일이 없었다.

그러나 지금 이 자리에 있는 마탑주 조드는 그답지 않게 무척이나 굳은 표정이었다.

적막한 병실.

짝.

조드가 손뼉을 친 순간, 희미하게 들려오던 복도의 소음이 더 이상 들 리지 않았다.

데지르는 단번에 그가 사일런스 마 법을 전개했다는 사실을 파악했다.

2서클 마법을 연산도 없이 전개한

조드는, 의자를 끌어당겨 그 위에 앉은 후 데지르를 바라보았다.

눈동자가 마주친다. 서로를 바라보 는 눈빛은 마치 상대방의 내면까지 들여다보는 듯했다.

오랜 침묵 끝에 결국 먼저 입을 연 것은 조드였다.

“분위기를 보아하니, 아직 말하지 않은 건가?”

데지르는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“조드 님은 알고 계셨군요. 다들 모 르는 분위기이기에 정확한 상태를 파악한 후에 말하는 편이 좋으리라 생각했습니다.”

“회복은 불가능하네.”

조드의 어조는 단정적이었다.

“최고의 의사들과 프리실라가 내린 판단일세. 현대의 기술로는 자네의 왼쪽 눈을 회복시키는 것이 불가능 하네.”

데지르의 왼쪽 눈은 어떠한 것도 시 야에 담지 못했다. 완전히 실명된 것이다.

마치 존재하지 않는 것처럼 무게감 조차 느껴지지 않았다.

“이건 의안입니까?”

데지르는 자신의 왼쪽 눈가를 매만 졌다. 분명히 감촉은 있었다. 애초에

그곳에 아무것도 없었다면 파티원들 이 못 알아볼 리 없었다.

“그건 아닐세. 기관이 물리적으로 손상된 것은 아니네.”

데지르는 침대에서 일어나 거울이 걸려 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

언뜻 보기에는 별다른 문제가 없어 보였다.

하지만 자세히 들여다보자 그의 왼 쪽 눈이 초점을 잡지 못하고 있다는 걸 알 수 있었다.

손바닥을 펼쳐 오른쪽을 눈을 가리 자 아무것도 보이지 않았다.

그 모습을 바라보던 조드는 계속 말

을 이었다.

“치료는 완벽했지만 시력이 회복되 지 않더군. 의사들이 최선을 다해서 원인을 알아봤지만, 그들도 알아냈 지 못했네.”

데지르는 감았던 눈을 천천히 떴다.

머리가 지끈거렸다. 아직도 그때의 고통이 아른거리는 듯했다. 온몸이 부서지는 기분. 갈가리 찢겨지는 듯 한 고통.

용언 마법.

데지르는 그것을 그림자 미궁에서 역산을 통해 술식을 파악할 수 있었 지만, 전개하는 것은 별개 문제였다.

이번 일을 통해서 확실히 알게 된 사실.

용언 마법은 분명 인간이 고안해 낸 그 어떤 마법들보다도 강력한 위력 을 발휘하지만, 그것은 결코 인간이 전개할 수 있는 마법이 아니었다.

통제를 벗어난 힘을 사용하는 데는 대가가 따르는 법이었다.


‘영문을 알 수 없는 대가군.’

데지르가 사용한 것이 용언 마법이 라는 것을 알지 못하는 이들은, 그 의 상태에 대해서 유추조차 불가능 할 것이다.

데지르는 직감적으로 알 수 있었다.

이것이 드래곤의 영역에 발을 들인 대가라는 것을.

인지를 벗어난 힘을 사용했고, 데지 르는 그 값을 치렀다.

그러나 데지르는 안도의 한숨을 내 쉴 따름이었다.

‘겨우 이 정도에 그친 것인가.’

하지만 오히려 싸게 먹힌 거라고 그 는 생각했다.

겨우 자신의 눈 하나로 모두의 목숨 을 살릴 수 있었다면 충분하다. 그 거라면 만족한다. 후회는 없었다.

그는 진심으로 그렇게 생각했다.

‘그보다도 지금 문제는...

조드는 무척 진지한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그의 태도로 보건 대 무언가 다른 할 말이 더 있는 것이 분명했다.

완전히 정리된 듯한 데지르의 표정 을 확인한 조드는, 굳게 닫혀 있던 입을 천천히 열었다.

“데지르, 자네에게 반드시 확인해야 만 하는 것이 있네.”

데지르의 예상대로, 그의 방문에는 또 다른 목적이 있었다.

지금부터 본론이었다.

“어디서부터 이야기를 시작해야 될 까……

긴 전투로 인해 과도한 마력을 소모 했기 때문인지, 조드는 이전에 봤을 때보다 훨씬 더 나이 들어 보였다.

“자네가 마탑과 얽히게 된 계기는 결코 평범하다고 할 수 없을 걸세. 자네는 아우터들의 습격을 마탑에 경고하고, 훌륭히 아우터들을 격퇴 하여 2급 마정석을 지켜 냈지. 하지 만 솔직히 말하자면, 나는 그때 자 네를 아우터라고 의심했네.”

사정이 너무 딱딱 맞아떨어졌던 것 이다.

“첩보에 의해서
혔지만, 그 말은 신뢰할 수 없었네. 오히려 내 신뢰를 얻을 계획을 세운

라고 자네는 밝

아우터라고 판단하는 게 훨씬 더 신 빙성이 있었지. 그래서 나는 자네와 엮이지 않기 위해, 금전적인 보상을 지급하고 재빨리 그 건을 마무리 지 으려 했었네.”

데지르는 아우렐리 지부의 마법사, 프렐류드의 제안을 떠올렸다. 그것 은 조드의 지시였던 것이다.

“하지만 자네는……

“그걸 받지 않고 체스를 제안했죠.”

조드는 당시의 상황을 떠올렸는지, 한순간이나마 그의 표정이 밝아졌 다.

“그래, 체스! 그건 정말로 예상하지 못했지. 나로서는 그것을 거절할 방

법이 없었네. 내 호기심은 이성으로 억누를 수 있던 게 아니었던 거지. 생각해 보면 자네는 이상할 정도로 나를 꿰뚫어 보고 있었어.”

그의 어조는 점점 가라앉았다. 그리 고 이내 송곳처럼 날카로워졌다.

그 말의 어조에서 데지르는 조드가 무슨 말을 하려고 하는 것인지 파악 할 수 있었다.


‘조드는 나를 추궁을 하고 있는 거
야.’


지금 조드는 차근차근 자신의 체스 말을 움직여 체크메이트를 향해 달 려가고 있었다.


“자네는 나를 이겼고, 나에게 거래

를 했지. 스폰서 제안 같은 시답잖 은 연막 제안은 제쳐두고, 그때 내 가 눈여겨봤던 것은 자네가 제시한 기술이었어. 자네가 내놓은 기술은 몇 세대를 앞서 있었지.”

“마법에 관해서는 저 또한 누구에게 도 지지 않을 자신이 있으니까요.”

연기한다.

흔들리면 안 된다.

“글쎄. 자네는 헤브리온 학원에 입 학하기 전까지만 해도 그런 특출 난 마법사가 아니었잖나.”

데지르는 동요했다.

“헤브리온 학원의 입학하기 전만 하

더라도 범인에 불과하던 자네가 어 떻게 그런 역산 능력을 터득한 것인 가, 어떻게 아우터들의 계획에 대해 서 미리 알고 있을 수 있었는가, 또 어떻게 몇 세대나 앞선 기술을 알고 있던 것인가. 아무리 조사해 봐도 자네에 대한 의문은 풀리지 않았 네.”

   뒷조사를 하셨군요.”

의심할 거라고는 생각했다. 하지만 뒷조사를 할 줄은 몰랐다.

배신감을 느낀 데지르를 향해 조드 가 변명하듯 말했다.

“그런 눈으로 보지 말게. 마탑주로 서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이

네. 나는 마탑에게 위험이 될 수 있 는 요소는 무엇이 됐든 제거 할 수 있네.”

조드의 표정에 변화는 없었다. 하지 만 데지르는 달라진 방 안의 살벌해 진 분위기를 실감하고 있었다.

병실 내부의 마나가 움직이고 있었 다. 여차하면 마법을 전개할 수 있 도록 말이다. 데지르가 그 사실을 알아차릴 것이란 것을, 조드가 모를 리 없었다.

‘경고

조드의 말은 계속 이어졌다.

이러한 가설도 세

“나는 말일세
워 봤네. 진짜 데지르 아르망이라는

학생은 사실 이미 죽었고, 지금 자 네는 아우터가 사칭하는 존재. 그렇 다면 자네가 이 학원에 올 수 있도 록 입학을 추천한 브리지이트 교수 또한……. 더 말하지 않아도 충분하 겠지.”

데지르는 조드가 하고자 하는 말의 의미를 곧바로 이해할 수 있었다.

조드는 비정상적인 상황을 설명할 수 있는 잘못된 결론을 향해 치닫고 있었다.

“여기서 나는 질문하겠네. 자네의 정체는 도대체 뭔가?”

데지르는 진심으로 갈등했다.

조드를 상대로 어쭙잖게 둘러대는

것은 불가능했다. 하지만 그를 납득 시킬 수 있는 설명이 도저히 떠오르 지 않았다. 빠져나갈 구멍이 없었다.

‘여기서 해명하지 않는다면 나는 아 우터가 된다.’

비단 그뿐만이 아니다. 브리지이트 교수 역시 마찬가지가 된다. 그러지 않기 위해서 데지르는 조드에게 진 실을 알려야만 했다.

그것은 어느 누구에게도 말하지 못 한 이야기.

‘과거 회귀.’


그것은 데지르가 직접 말해 주지 않 는 이상, 누구도 영원히 알 수 없는


사실이었다.


데지르는 고민했다.


‘사실을 말할까? 회귀를 했다고?’


그림자 미궁에 대한 이야기부터 현 재에 이르는 모든 이야기를 설명할 까?


‘곤란해.’

데지르는 그 누구에게도 자신에게 벌어졌던 일에 관해서 말하지 않았 다. 그것은 그로 인해 벌어질 변수 들을 걱정했기 때문이다.

변수는 최대한 배제해야만 했다. 그 에게 미래를 알고 있다는 것은 그 무엇보다도 강력한 무기였다.


그런데 변수로 인해 미래가 변한다

면, 그는 가장 강력한 무기를 잃고 마는 것이다. 그것만은 절대 일어나 서는 안 되는 일이었다.

지금 생겨난 변수들만으로도 충분히 머리 아픈 상황이었고, 더 이상의 변수는 사양하고 싶었다.

‘언젠가는 말해 줄 수 있겠지. 그러 나 지금은 아니야.’

이윽고 결정을 내린 데지르는 고개 를 떨구자, 조드가 말했다.

“대답하지 못하겠다는 거군.”

   죄송합니다.”

결국 데지르는 말할 수 없다는 판단 을 내렸다. 그는 조드의 반응을 살

피기 위해서 조심스럽게 조드를 올 려다보았다. 그런데 조드는 이상하 리만치 너무나도 담담한 표정을 짓 고 있었다.

조드가 예상했던 것과는 다른 반응 을 보이자, 데지르는 자신도 모르게 그를 향해 물었다.


“더 묻지 않으십니까?”


“2주 전에 나였더라면 그랬겠지.”

2주 전.

그것은 정확히 다데뉴프가 출현하기 이전 시점이었다.

“하지만 지금은 이제 와서 자네를 의심하는 게 무슨 소용이 있겠는가

생각이 들더군. 자네는 자신을 희생 하면서까지 수많은 사람들을 구하기 위해 노력했고, 결국 지켜 냈지. 자 네가 정말 아우터라면, 그보다 멍청 한 아우터는 없을 걸세.”

조드는 슬며시 미소 지으며 말했다.

“내 직감은 자네를 믿으라고 하고 있네. 그리고 자네에게 내 모든 마 력을 넘겨줬을 때, 나는 이 근거 없 는 직감을 믿기로 결심했지.”

현자로서의 직감은 말하고 있었다. 데지르는 정말로 믿을 만한 사람이

라고.

데지르의 정체에 대해서는 여전히 알 수 없지만, 그의 행동을 통해서

진심만은 알 수 있었다.

그는 자신의 희생하면서까지 사람들 을 구하려 했다. 그것만은 그 누구 도 부정할 수 없는 사실이었다.

85화. 그는 결심한다 (7)






데지르는 조드의 이야기에 당황을 금치 못했다.

이것은 전생에 오랜 세월 그와 함께 했던 데지르조차 보지 못했던 모습 이었다.

명확한 근거를 바탕으로 어떤 상황 에서도 냉철하게 행동하던 마탑주 가, 호기심을 해소하기 위해서라면 포기하지 않고 진실을 파헤치려 하

던 7서클 마법사, 조드가 순순히 자 신의 흥미를 포기하는 모습은 말이 다.

이렇게 쉽게 포기할 거였다면, 지금 까지 나눈 대화는 뭐였던 것일까? 순간 떠오르는 생각. 데지르는 혹시 나 하는 기색으로 물었다.

“그렇다면 마탑주님, 지금까지 당신 이 저에게 했던 모든 말들은……•”

“단순히 자네를 떠본 거였네. 말해 주면 좋고, 안 말해 주면 그만."

지금까지 데지르에게 가했던 위협들 은 모두 그의 연기였었던 것이다. 완벽하게 그의 연기에 속아 넘어갔 다.

데지르는 착 가라앉은 목소리로 말 했다.


“조드님.”

“ 끌끌‘

  미안하군. 하지만, 내 약 속하지. 더 이상 자네의 정체에 대 해서 묻는 일은 없을 걸세. 누구에 게나 감추고 싶은 것은 있는 법이거 든. 나만 해도 자네에게 말할 수 없 는 비밀들을 셀 수 없이 숨기고 있 으니까 말일세.”

조드의 말에, 데지르는 그의 말투와 억양을 흉내 내며 말했다.

“저도 제 정체에 대해서 말하지 못 해서 미안해요, 하지만 약속하죠. 언 젠가 때가 온다면 반드시 당신에게


모든 것을 말씀드리겠노라고.”


킬킬.


둘은 서로를 마주보면서 웃었다.

“그날이 너무 멀지 않기를 바라겠 네.”


조드의 미소는 무척이나 포근했다. 마치 손자를 바라보는 할아버지의 미소와 같은 미소였다.


“하고 싶은 말은 여기까지인가요?”


“아니, 한 가지 더 있네. 아우터에 관한 이야기일세.”


데지르는 순간적으로 이번에 일어났 던 일들에 대해서 떠올렸다.


순식간에 일어난 일들이었다.

서방 왕국회의 대회의, 그리고 회의 장을 테러한 아우터, 그리고 그들이 마지막으로 꺼낸 악마, 다데뉴프.

이전까지만 하더라도 사소하게 마찰 만을 일으켜 왔던 그들이 본격적으 로 활동을 일으키기 시작했다.

현재 체재를 전복시키고 혼란을 발 생시키려는 그들은, 분명히 위협적 이었다. 특히나 이번 테러를 주도한 까마귀 가면은 특히나 더 위험했다.

“이번 일을 통해서 아우터들의 전력 이 상당하다는 걸 알 수 있었네. 지 금까지는 전력을 숨겨 오고 있었던 거지.”

무엇보다 그들을 이끌고 있던 까마

귀 가면.

대륙의 몇 안 되는 6서클이면서, 비 전 마법을 사용하는 마법사.

그는 공간 마법에 한해서는 조드보 다 우위에 있을 정도로 엄청난 실력 자였다.

그런 자가 어떻게 여태까지 이름이 알려지지 않고 정체를 숨길 수 있었 는지 데지르는 이해할 수 없었다.


‘그리고 혁명군‘

까마귀 가면은 혁명군의 잔당이었 다.

헤브리온 제국의 내전 당시 살아남 은 혁명군의 잔당들이 아우터가 되

었다는 이야기는 들은 적이 있었지 만, 이런 식으로 마주치게 될 줄은 전혀 생각지 못했다.

그들은 무차별적인 테러를 자행한 다. 이 세계가 부조리하는 명분을 가지고.

‘그런 부류가 오히려 더 위험한 법 이야.’

신념을 가진 자는 무섭다. 자신의 행동이 옳다고 믿으며 모든 행동을 정당화하기 때문이다.

당장 다데뉴프를 부활시킨 이유도, 대를 위한 소의 희생이라며 아무렇 지도 않게 시민들을 학살하려 들지 않았던가.

‘용납할 수 없어.’

제정신이 아니라고밖에 할 수 없었 다.

자신의 목적을 위해서라면 어떠한 짓도 서슴지 않는 그 행위는 어떤 말로도 포장할 수 없으리라.

이미 그것은 혁명 같은 게 아니라, 명백한 학살이었다.

‘그리고 지금쯤 나를 적이라고 인식 했겠지.’

데지르는 그와 언젠가 다시 마주치 게 되리라는 생각이 들었다.

조드가 말했다.


“너무 걱정할 거 없네. 이번 일로


인해서 긍정적이 변화도 있었으니까 말일세.”


“네? 그게 무슨 말•씀이시죠?”


조드는 한쪽에 쌓여 있던 신문 중 하나를 집어서 데지르에게 건네주었 다.


[헤브리온 학원 출신의 마법사가 앙 숙을 위해서 검을 들다.]


“대회의 때와는 분위기가 달라졌네. 서방 왕국회의 시민들뿐만이 아니 라, 각국 왕들도 아우터들의 대한 심각성을 깨달았고, 자네로 인해 헤


브리온 제국에 대한 인상이 극적으 로 좋아졌지.”


데지르의 얼굴에 미소가 떠올랐다.


“그런가요. 정말 다행입니다.”

“이야기가 잘 풀리면, 헤브리온 제 국과 서방 왕국회의 공동전선이 형 성될지도 모르겠네.”

“부디 그렇게 되기 바라는 마음입니 다.”

조드는 자리에서 일어났다.

“내 이야기는 여기까지일세. 나는 이만 가 보도록 하지. 편히 쉬도록 하게.”

“감사합니다, 마탑주님.”

탁.

그가 병실 문을 열고 나가는 순간, 사일런스 마법이 사라졌다.

길었던 대화가 막을 내렸다.

데지르는 푹신한 베개 위로 몸을 뉘 었다. 그는 지금까지 조드와 나눴던 대화를 떠올려 보았다.

‘서방 왕국회와 헤브리온 제국의 관 계 개선이라……

불행 중 다행이었다.

데지르는 생각에 잠겼다.

‘하지만 ‘진정한’ 적은 그쪽이 아니 야.’

아우터라는 위협이 새로 나타났음에

도 불구하고 본질적인 적은 바뀌지 않는다.

그림자 미궁.

미래에 도래할 최악의 재해.

데지르는 아직 진정한 적에 대해서 는 말하지 않기로 했다. 회귀를 설 명하지 않고서는 남들을 납득시킬 만한 근거도 없을뿐더러, 오히려 혼 란만 야기할 뿐이라 판단했기 때문 이다.

‘지금은 차분하게 준비할 때야.”

동료를 모아 그들을 육성하여 세력 을 갖춘다. 물론, 스스로의 성장도 잊어서는 안 된다.

그런 식으로 한 발자국씩 나아가면 되는 것이다.

그러면 그 어떤 위험도 극복할 수 있으리라 데지르는 생각했다.






프릴레챠 왕국의 한적한 어느 마을.

그 마을은 수도로 가는 길목에 위치 해 있었다. 수도로 향하는 여행객들 과 상인들이 들르곤 하는 마을이었 다.

내세울 것도 없고, 규모도 그다지 크지 않은 마을이었지만, 이 마을에

는 특별한 것이 있었다.

흑맥주.

이 마을에 단 하나밖에 없는 주점의 흑맥주 맛은 주변에 그 명성이 자자 했다. 그 맛을 보기 위해 인근 마을 에서 찾아올 정도였다.

“이봐, 한스. 그 소식 들었나?”

그날 저녁은 늘어지게 더웠다. 땅에 서 올라오는 열기는 강렬했고, 공기 는 후덥지근했다. 마을 사람들은 주 점으로 몰려 차가운 흑맥주를 마시 는 것으로 더위를 달랬다.

주점은 그날따라 유독 시끄러웠다. 그것은 비단 온 동네의 사람들이 주 점에 몰렸기 때문만은 아니었다. 수

도에서 올라온 어떤 소식이 마을 사 람들을 발칵 뒤집어 놓았던 것이다. 그들은 주점에 모여서 각자 자신들 이 접한 이야기들을 끼워 맞추고 즐 거워 했다.

“무슨 소식 말인가?”

동네에서 방앗간을 운영하는 한스 는, 친구의 물음에 짐짓 아무것도 모른다는 표정으로 말했다.

그러자 그의 친구는 답답하다는 듯 이 가슴을 탕탕 두들기며 말했다.

“아, 이 사람! 신문도 읽어 보지 않 았나. 도대체 며칠간 어떻게 지낸 거야?”

“에헤, 자네도 알다시피 최근에 내

가 일이 있었어.”

“아팠다고 했나? 하긴 며칠간 방앗 간을 쉬었을 정도였으니……. 그 아 우터 말일세, 아우터. 그자들이 수도 로 쳐들어왔지 않은가……

친구는 마치 주변을 잘 들어 보라는 듯이 자신의 귀에 손을 가져다 대었 다. 입을 다물자, 한스는 수군대는 사람들의 목소리를 들을 수 있었다.

“아우터 놈들이 수도에 쳐들어왔단 말이지.”


“헤브리온의 아이가 그걸


“ 영웅

주점에 있는 모든 사람들은 한 가지

사건에 대해서 계속 이야기를 하고 있었다. 이상한 일이라고 할 수는 없었다. 역사에 기록될 정도의 대사 건이었으니, 이미 그와 관련된 소문 이 전 대륙에 퍼진 지 오래였다.

한스는 그의 친구가 해 주는 이야기 를 가만히 듣고 있었다. 친구의 이 야기가 끝났을 때, 그는 감탄을 금 치 못했다.

“아우터 놈들을 혼쭐내 준거로군,”

여관에 있던 사람들은 그의 목소리 를 듣자 저마다 한마디씩 했다.

“잘된 일이지.”

“얼마나 성가신 놈들이었는데! 마탑 쪽에서 지금까지 그놈들 때문에 피

해 입은 액수가 천문학적이라고 들 었어.”

“빼앗긴 기술도 있다지?”

“이번에 크게 갚아 준 거야.”

그러고는 고개를 주억거렸다.

“그래서 최근에 이 근방으로 상인들 이 적게 다녔던 거로군.”

“수도가 붕괴되어 장사를 할 상황이 아니니까 말이야. 게다가 최근에는 열차란 것이 점점 늘어나고 추세이 니, 아마 외지인들이 이 마을에 방 문하는 일은 더 줄어들겠지.”

이야기를 모두 들은 한스는 시원한 맥주를 들이켰다. 목 넘김이 아주

좋았다.

호쾌하게 맥주잔을 내려놓은 그의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 이곳에서 만들어진 흑맥주는 유달리 도수가 높기로 유명했다. 한 잔을 모두 마 시면 아무리 술이 센 장정도 거나하 게 취하기 일쑤였다.

게슴츠레한 시선으로 주변을 둘러보 던 한스의 시선은 이윽고 어느 한 곳에 머물렀다.

“저 친구는 누구지?”

그는 구석에 있는 누군가를 가리켰 다.

주점의 한구석. 그곳에서 맥주를 홀 짝거리는 이가 있었던 것이다. 후드

를 뒤집어쓰고 있었는데, 음영이 괴 이하리만치 짙어서 얼굴이 보이지 않았다.

그는 혼자 앉아서 마시고 있었다. 그의 주변에서 느껴지는 암울한 분 위기 때문인지, 아무도 그의 주변으 로 가까이 가려 하지 않았다.

불쾌해 보이는 남자였다.

한스의 친구는 목소리를 낮췄다.

“……요 며칠 이곳에 머물고 있는 외지인인데, 얼굴을 본 자가 아무도 없다더군.”

수도에서 벌어진 사건으로 인해 그 나마 방문하던 상인들의 발길도 끊 긴 상태였다. 여행객들이야 두말할

것도 없었다.

그러하니 마을 사람들이 그를 수상 하게 보며, 꺼려하는 것도 이해하지 못할 일은 아니었다.

친구는 한스에 귀에 대고 속삭였다.

아우터라고 의심돼서 신

“ 사실
고한 상태네. 아마 내일쯤이면 연락 이 오겠지.”

“하, 아우터라고?”

“목소리를 낮추게!”

친구는 한스의 머리를 찍어 누르고 후드를 뒤집어쓰고 있는 남자의 동 태를 살폈다. 하지만 그는 여전히 맥주를 홀짝이고 있을 뿐이었다.

86화. 그는 결심한다 (8)





한스가 친구를 향해 한심하다는 듯 이 말했다.

“이런 탁 트인 주점에서 맥주를 시 켜 먹을 정도로 아우터가 멍청하겠 나!”

“대비한다고 나쁠 것은‘ 어딜 가는 건가!”

이보게,

“저 멍청한 외부인 친구에게 이곳의 진정한 맛을 알려 주려고 하지.”

한스는 만류하는 친구의 팔을 뿌리

치고, 주인에게 부탁해서 혹맥주 두 잔을 받았다.

간만에 온 외지인이었다. 떠돌이처 럼 보였으니, 친해지면서 세상 돌아 가는 얘기나 몇 개 들어 볼 생각이 었던 것이다.

이봐, 형씨. 합석해도 되겠나?”

예의상 묻긴 했지만 대답을 기대하 고 던진 질문은 아니었다. 한스는 사내의 대답을 듣지 않고 자리에 앉 았다. 그리고 후드를 뒤집어쓴 사내 가 마시던 맥주를 치우고, 자기가 가져온 흑맥주를 내려놓았다.

“내가 쏘는 거야. 그런 모래 냄새나 는 맥주는 치우게. 여긴 이게 정말


기똥차거든.”


그 순간, 그때까지 조용하던 남자의 입이 열렸다.


                •가.”

“ 뭐?”

“30초 안에 네 친구를 데리고 여기 서 나가.”



한스는 민망해졌다. 호의를 베풀었 더니, 보답으로 돌아오는 것은 단호 한 축객령이라니.

“자네는 예의라고는 눈곱만치도 없 는 사람이군. 어디 출신인가? 북부? 아, 알겠다. 자네 출신은……

“늦었군.”


쾅.

갑자기 들려온 소음에, 한스는 뒤를 돌아보았다.

그쪽에는 활짝 열린 문으로 두 사람 이 걸어 들어오고 있었다.

음험한 목소리가 나지막이 술집에 울려 퍼졌다.

“제 쇼에 오신 것을 환영합니다, 신 사 숙녀 여러분!”

입을 연 사내는 멋들어진 양복을 입 고 있었으며, 키는 훤칠했다. 그런데 특이하게도 얼굴에는 우스꽝스러운 피에로 가면을 쓰고 있었다.

하지만 우스꽝스러운 가면과 대조적 으로 펼쳐진 장면에 주점 안에 있던 사람들은 소름이 돋을 수밖에 없었 다. 그자의 손에는 줄이 매달려 있 었는데, 그것이 같이 들어온 중년 남자의 목과 연결되어 있었기 때문 이다.

“저는 이번 쇼의 진행을 맡은 피에 로라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”

중년 남자의 화려했던 옷은 먼지투 성이에 갈기갈기 찢겨져 있었고, 한 때는 근육질이었던 그의 몸은 갖은 고문으로 인해서 잔뜩 헤진 헝겊처 럼 너덜거렸다.

위엄 넘치던 모습은 온데간데없고,

지금은 그저 공포에 질려서 벌벌 떨 고 있는 모습은 그의 고초를 능히 짐작할 수 있었다.

중년 남자의 얼굴을 알아본 한스는 헉 하고 숨을 들이마셨다.

“그리고 제 조수를 소개하겠습니다! 위대한 강철의 나라, 디바이드의 왕! 콜로라 아스 F 발데르슈 예하이 십니다!”

호응하는 이는 아무도 없었다. 그리 고 감히 나서는 이도 없었다.

정적. 모두가 공포로 얼어붙은 채 아무런 말도 하지 못했다.

파리가 날아다니는 소리가 천둥소리 보다도 더 크게 들려오는 듯했다.

피에로는 연극을 하는 듯한 몸짓으 로 디바이드 국왕의 손을 묶고 있던 포박을 풀고, 그의 눈을 가리고 있 던 안대를 내렸다.

한참을 울어서 퉁퉁 부은 디바이드 국왕의 눈이 드러났다.

“이봐요! 지금 당신 뭐하시는

누군가 삿대질을 하면서 일어났으 나, 그의 말은 끝까지 이어지지 못 했다. 피에로의 손에서 무엇인가가 반짝이더니, 그의 목 위가 그대로 날아갔기 때문이다.

허공에 일자로 길게 피가 맺혔다. 육안으로는 쉽게 식별할 수 없을 정 도로 가느다란 와이어였다.

어느 누구도 그것이 날아가는 것을 보지 못했다.

압도적인 무위였다.


“ 딸꾹

비명 소리는 흘러나오지 않았다. 피 에로가 누구라도 소리를 내는 사람 이 있다면 같은 꼴로 만들어 주겠다 는 듯이 주위를 스윽 둘러봤기 때문 이었다.

“자자, 모두 무기를 드세요. 남을 해 칠 수 있는 거라면 뭐든지 좋습니 다. 칼도 좋고, 의자도 좋고, 아, 잔 도 좋은 선택지가 될 수 있죠. 그런 데 그쪽은 움직일 생각도 안 하는군 요.”

휙.

서걱.

사람들의 움직임이 분주해졌다.

사람들은 제각기 무기가 될 만한 것 을 들었다. 한스도 마찬가지였다. 그 는 잔에 들어 있던 맥주를 쏟아 버 리고, 그것을 부수어 날카로운 조각 을 집어 들었다.

한스는 후드를 뒤집어쓰고 있는 사 람에게 눈짓했지만, 그는 그저 가만 히 있을 뿐이었다. 하지만 광대는 마치 그가 없는 사람이라도 되는 것 처럼 방치하고 말을 이어 나갔다.

“자, 아마 여러분들 모두, 여기에 있

는 사람들을 알 것입니다. 같은 마 을 사람이니까요. 하지만 비극적이 게도 이곳에서 나갈 수 있는 사람은 단 한 명입니다. 그리고 여기에 있 는 제 조수 또한 여러분들과 마찬가 지로 이 경기에 참가할 겁니다.”

디바이드 국왕은 단검을 움켜쥔 채 걸어 나왔다. 그의 눈빛에는 일말에 자존심조차 없었다. 오로지 살고 싶 다는 열망만이 가득했다.

모두가 눈치를 보고 있을 때였다.

“언제나 시작은 어려운 법이죠. 좋 아요. 가장 먼저 첫 번째로 사람을 죽이는 사람은, 예외로 가장 먼저 보내 드리도록 하겠습니다.”

한스는 무기를 움켜쥐었다.

어떻게 저 사내를 제압할 수 있을 까. 적당히 싸워 주는 척을 하다가 다른 곳을 볼 때 찌른다면, 제아무 리 빠른 와이어라도 막을 수 없지 않을까.

한스의 친구는 병따개를 손에 쥔 채 한스를 향해 다가왔다.

“친구, 진정하게.”

“자네도 저 말을 들었지.”

한스는 자신이 먼저 들고 있던 무기 를 내려놓았다. 그리고 친구를 향해 서 다시 한 번 간절하게 말했다.

“무기를 내려놔.”

“나는 살고 싶네, 한스.”





그는 한스를 향해 달려들었다. 피가 튀고, 비명 소리가 울려 퍼졌다. 순 식간에 아수라장으로 변한 술집의 모습을 보면서 피에로는 광소를 터 트렸다.





* ♦ *

주점은 고요했다. 살아 있는 사람은 아무도 없었다. 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 참혹한 광경이었다.


“악취미로군.”

“그렇게 생각해?”

피에로 가면은 후드를 벗은 까마귀 가면의 옆자리에 자리했다.

“당신이 말릴지, 안 말릴지 궁금했 어.”

가 대답했다.

“네 장단에 놀아 줄 생각 따위는 없 다.”

그 말에 피에로 가면은 잠깐 눈을 크게 뜨더니, 이내 만족스럽게 웃었 다.

“확실히 당신은 변했어.”

“불만인가?”

“아니, 마음에 들어. 정말로. 당신은 우리와 다르지 않다는 것이 확실해

졌으니까.”

까마귀 가면은 더 이상 그 말에 부 정하지 않았다.

반박하기도 귀찮았기 때문인 걸까, 아니면 순순히 그의 말을 인정하는 것일까.

그는 피에로 가면의 말에 대답하지 않은 채 주제를 전환했다.

“본론으로 들어가지.”

“대회의에 참석했던 왕을 모두 살해 하는 데는 실패했어. 하지만 소득이 아예 없지 않았지. 프릴레챠 왕국의 수도는 그 기능을 잃었고, 경제적으 로 큰 타격을 입었을 거야. 또한 서 방 왕국회의 왕 중 한 명을 잡는

데 성공했지.”

그는 널브러져 있는 시체를 가리켰 다.

디바이드의 왕이자, 콜로라 아스 F 발데르슈.

그는 살아남기 위해 단검을 들고 처 절하게 발버둥 쳤다. 평민들을 학살 하며, 자신의 목숨을 부지하기 위해 서 최선을 다했다.

결국 모두 부질없는 짓이 되어 버렸 지만 말이다.

그 수많은 참상 속에서도 그의 얼굴 만큼은 완벽하게 보존되어 있는 모 습이 었다.

“따로 움직인 덕분에 얼마나 일이 수월했는지 몰라.”

디바이드의 왕은 서방 왕국회의 왕 들과 헤어져서 따로 행동했다. 그것 은 그가 표적이 된 가장 큰 이유였 다.

그는 지나치게 자신의 힘을 과신했 다.

피에로 가면은 발끝으로 시체를 툭 툭 치며 빙그레 미소 지었다.

“이걸로 재미있는 짓을 벌일 수도 있겠지.”

까마귀 가면은 눈앞의 남자가 마음 에 들지 않았다.

이 남자의 방식은, 언제나 추잡하고 더러웠다.

“그래서 말이야, 내가 듣기로는 다 데뉴프가 물러갔다고 들었는데

“소멸당했지.”

피에로 가면의 고개가 기울어졌다.

“뭐? 그걸 어떻게 처치한 거지? 적 어도 왕국 하나는 멸망시킬 수 있는 악마였어.”


“……강력한 마법사가 있었다.”


“ 조드?”


“아니, 더 위험한 존재.”

“설마 기사에 적힌 대로 그 꼬맹이

가 처치했다고 말하고 싶은 거야? 7서클은커녕 4서클 마법도 전개하 지 못하는 그 꼬맹이가?”

피에로 가면의 모습은 정확히 데지 르를 처음 만났을 때 까마귀 가면을 보는 것 같았다.

“연산 실력은 이미 조드를 능가한 강자다.

그리고 어린 나이에도 전투에 능숙 했다. 우습게 볼 상대가 아니야. 또 한 파악할 수 없는 마법 또한 전개 했지.”

단 하나의 마법으로 조드조차 고전 했던 다데뉴프를 처치했을 정도였 다. 그 위력은 7서클 수준을 상회할

정도.

어떻게 그러한 수준의 마법을 전개 한 것인지는 알 수 없었다. 하지만 분명한 것은 그가 자신의 적이라는 것.

“직접 상대해 본 것이로군. 그래, 감 상이 어떻지?”

그의 이야기를 들은 피에로 가면은 무척이나 홍미로운 듯했다.

“전체적으로 봤을 때는 분명히 내 아래다. 하지만 마법전에서만큼은 전 세계에서도 그 정도의 실력자는 몇 없을 거다. 유일한 약점이라고 생각했던 결정적인 마법의 부재 또 한 무의미해졌지.”

까마귀 가면은 결론 내렸다.

“그는 최고 등급의 위험 인자. 조드 이상이다. 향후 계획에 있어서 큰 걸림돌이 될 거야. 웬만하면 빠르게 처치하는 게 좋겠지.”

“무척 인상 깊군. 조드 이상의 강자 라니.”

“방심하지 마라.”

“걱정하지 마.”

피에로 가면은 자신 앞에 놓여 있는 맥주를 들이켰다.

“우리들은 지금까지와는 비교할 수 없을 정도로, 파괴적이게 움직이면 서 우리의 무서움을 모두에게 각인

시킬 거야. 그리고 동시에

피에로 가면의 시선은 널브러져 있 는 디바이드 국왕을 향했다.

“그 누구보다도 은밀하고, 비밀스럽 게 적의 심장부를 향해 파고들어 내 부에서 적들을 무너뜨리게 되겠지.”


87화 18장. 여름과 겨울 사이 (1)




후덥지근하게 달아올랐던 대기는 10월에 접어들자, 언제 그랬냐는 듯 이 서늘해졌다.

갖가지 수목이 자리 잡은 헤브리온 학원의 정원에는 붉고 푸른, 색채의 향연이 펼쳐졌다.

동시에 헤브리온 학원의 여름방학 은 끝을 맺고, 가을 학기가 시작됐 다.

“벌써 2학기라니, 정말 시간 빠르 다.”

2학기가 시작되자, 여름방학 동안 에 외부로 나가 있던 학생들이 되돌 아왔기 때문에 헤브리온 학원은 무 척이나 활기가 넘쳤다.

주위를 둘러보면 삼삼오오 무리 지 어 다니고 있는 학생들을 심심치 않 게 볼 수 있었다.

그들 가운데 유독 눈에 띄는 흑발 의 소년이 있었다.

그는 싱글 랭커임을 상징하는 클로 즈 라인을 입고 있었다.

데지르 아르망이었다.

2학기가 되어 헤브리온 학원으로 돌아온 그는, 자신을 향한 무수히

많은 관심을 체감할 수 있었다. 학 생들은 그가 지나갈 때마다 수군거 리기에 바빴다. 곁눈질이든, 뭐든 무 수히 많은 관심들.

물론 그러한 시선 모두가 긍정적인 것은 아니었지만, 이전과는 비교할 수 없을 정도로 데지르가 유명해졌 다는 건 확실했다.

일면식도 없는 학생이 선망으로 가 득 찬 눈빛으로 그에게 사인을 요청 했던 것이다. 그러한 시선은 개학식 이 끝날 때까지 계속되었다.

개학식이 끝났을 때는 저녁 무렵이 었다. 헤브리온 학원은 개학식을 비 롯하여 행사가 있을 때면 전교생이

함께 연회장에서 식사를 하곤 했다.

연회장으로 향하던 데지르는 이전 보다 확실히 불편하다는 생각이 들 었다.

한쪽 눈이 보이지 않아서 그런지 거리감이 잘 느껴지지 않았다. 난간 을 잡으면서 서서히 내려가던 데지 르는 순간 중심을 잃고 휘청거렸다. 바로 그때, 누군가가 데지르를 부축 해 주었다.

“조심하세요, 데지르 님.”

프람 슈나이저였다. 그는 데지르를 올려다보면서 씨익 미소를 짓고 있 었다.

중심을 잡은 데지르가 프람을 향해

말했다.

“고마워, 프람.”

“제가 부축해 드릴게요.”

부축까지 받을 필요는 없을 것 같 았다. 프람이 다가왔지만, 데지르는 정중하게 사양했다.

“아니, 괜찮아.”

“넘어지실 수도 있어요!”

프람은 포기하지 않았다.

“만약 데지르 님이 넘어지셔서 다 치신다면, 저는 바로 옆에 있었으면 서도 데지르 님을 지키지 못했다는 죄책감에 평생 시달릴지도 몰라 요……

“진정해! 진정하라고!”


급격하게 우울해지는 프람을 보면 서 데지르가 황급히 말했다.


“그럼 허락해 주시는 건가요?”


   좋아. 부탁할게, 프람.”


“그럼 실례할게요.”


언제 그랬냐는 듯이 씨익 웃는 프 람을 보면서, 데지르는 자신이 속았 다는 것을 깨달았지만 이미 때는 늦 은 뒤였다.


프람은 데지르와 팔짱을 꼈다.


“저한테 체중을 실어 주세요.”

여린 체구였지만, 프람은 흔들림
없이 데지르를 부축해 주었다. 그는

데지르가 혹여 불편해하지는 않을 까, 연신 얼굴을 올려다보았다.

프람은 데지르의 상태를 알고 있었 다. 조드가 떠나간 뒤, 데지르가 파 티원들에게 자신의 상태를 설명해 줬던 것이다.

마지막 계단을 밟고 평지에 다다른 데지르가 프람을 향해 말했다.


“고마워.”

“뭘요. 올라갈 때도 저랑 같이 가 요.”

그들은 연회장으로 가는 발걸음을 재촉했다. 그날 저녁 메뉴는 콘샐러 드, 호밀빵, 야채 샌드위치 등 채식 식단이 주를 이루었다.

평소 화려한 음식을 내오던 알파 클래스의 식단과는 거리가 있는 편 이었다. 당연히 대부분의 알파 클래 스 학생들의 입맛에는 맞지 않았고, 그들 대부분은 곧바로 연회장을 떠 났다.

하지만 메뉴에 그다지 개의치 않는 데지르와 프람은 아무렇지도 않게 샐러드와 호밀빵을 가지고 이동했 다.

“왔군.”

데지르와 프람은 먼저 연회장에 자 리하고 있던 로맨티카와 아제스트의 옆자리에 각각 앉았다.

그들은 짧게 인사를 나눈 뒤에 식

사를 시작했다.

로맨티카는 오랜만에 맛보는 학원 의 음식이 형편없자, 마음에 들지 않는다는 듯이 말했다.

“왜 이렇게 음식 질이 낮아졌는지 모르겠네. 비리라도 터진 건가?”

“간이 배 밖으로 나오지 않고서야, 설마.”

헤브리온 제국의 최고 교육 기관인 이곳, 헤브리온 학원에는 제국 유수 의 귀족 자제들이 입학한다.

그러한 이곳에서 이런 눈에 띄는 비리를 저질렀을 리는 없었다.

“엄밀히 말하면 질이 낮아진 게 아

니라, 식단 구성이 바뀐 거겠지.”

식단에는 육류가 철저하게 배제되 어 있었다.

로맨티카는 고개를 갸웃거렸다.

“……뭔가 이유라도 있는 건가? 오 늘 무슨 날이야?”

“개학식이라서 이렇게 나왔을 리는 없을 것 같은데……

바로 그때였다.

“모두 여기 있었구나!”

라도리아 도리체였다. 2학년 싱글 랭커 중에서도 상위권에 속하는 그 녀는, 왠지 모를 흥분으로 가득 차 있었다.

그녀는 품속에서 주섬주섬 종이와 펜을 꺼내 들고는 데지르 일행을 향 해 말했다.

“내 친구가 너희들 팬이라서 그러 는데, 사인 좀 받을 수 있을까? 너 희 모두 말이야.”

다들 갑작스러운 일에 얼떨떨한 표 정이었다. 데지르 일행은 서로 시선 을 교환하더니 이내 고개를 끄덕였 다.

“물론이에요.”

그다지 어려운 일도 아니었기에, 데지르 일행은 그녀의 부탁을 승낙 했다.

사인을 모두 받은 라도리아는 로맨 티카의 앞에 꽤나 많이 남아 있는 음식을 바라보았다.

“입맛에 별로 맞지 않는 모양이구 나?”

“네. 이건 아무래도

라도리아는 그녀를 이해한다는 듯 이 고개를 주억거렸다.

“사실 내 친구들도 오늘 연회는 그 다지 마음에 들어 하지 않고 있어. 그래도 서방 왕국회의 테러로 희생 된 이들을 추모한다는 의미라던데 별수 있겠니.”

그제야 데지르 일행은 어째서 이런

음식들로 메뉴가 구성된 것인지 이 해할 수 있었다.

“얼마 후부터는 다시 원래대로 나 온다니까 걱정하지 마. 그럼 열심히 해. 항상 응원할 테니까!”

라도리아는 그들에게 응원한다는 말을 남기고 종종 걸음으로 사라졌 다.

프람은 믿기지 않는 표정이었다.

“레드 드래곤 파티의 라도리아 님 이 저희의 사인을 받아 갔어요. 그 라도리아 님이……

“우리가 정말 유명해지긴 한 모양 이네.”

로맨티카가 기쁜 듯이 말했다.

여름방학이 시작하기 전까지만 하 더라도, 베타 클래스 출신이었던 그 들에게는 학생들 사이에서 모종의 압력이 있었던 것이 사실이었다. 하 지만 지금은 감히 그러한 낌새를 대 놓고 표출하는 이는 아무도 없었다.

“몇 가지 귀찮은 점이 있긴 하지만 말이다.”

아제스트는 이러한 유명세가 그다 지 달갑지 않은 듯했다. 그녀는 로 맨티카와 달리 남의 주목을 끄는 것 을 그다지 달가워하지 않았다.

“나는 긍정적이라고 봐. 일단 우리 파티를 더 많이 알릴 수 있는 기회

잖아.”

유명해졌다는 것은 그만큼 이름을 알릴 기회라는 말이었다. 데지르는 이러한 유명세를 적극적으로 활용하 기로 마음먹었다.

데지르는 뛰어난 재능을 갖고 있음 에도 그 재능을 빛내지 못하는 이들 을 제대로 훈련시키기 위해서 파티 를 창설했다.

파티 가입에는 제한을 걸어 두지 않았기 때문에 누구든지 가입이 가 능했다.

설사 재능이 없다고 하더라도, 의 지만 있다면 얼마든지 도와줄 생각 을 가지고 있었다.

로맨티카가 말했다.

“홍보가 되면 뭐해. 아직도 우리 파티에 들어오려는 사람이 아무도 없잖아.”

   그렇긴 해.”

하지만 현재까지 파티에 들어오겠 다는 했던 사람은 아제스트 말고 단 한 명도 없었다.

솔직히 의문이었다.

“이상한 일이야. 이전까지는 몰랐 다고 치더라도, 유명해진 지금, 한 사람도 신청하지 않는다는 건 이상 해.”

“글쎄, 우리의 훈련량에 대한 소문

을 들은 건 아닐까?”

    그럴지도 모르겠다.”

데지르의 훈련 방법은 확실히 가혹 하다고 할 수 있을 정도였다.

훈련을 받는 파티원들의 입장에서 야 싫을 수도 있었다. 로맨티카 또 한 처음에는 훈련량에 많이 반발하 곤 했다. 그녀는 언제나 불평을 했 었고, 내키지 않아 보였다.

하지만 그의 훈련은 힘든 만큼 뛰 어난 성과를 보였고, 그것을 잘 알 고 있는 파티원들은 더 이상 그에게 불만을 표출하지 않았다.

“데지르 님의 훈련은 분명히 효과 가 있는 걸요! 학기 초의 저랑 지금

의 저는 완전히 다른 사람이라고 해 도 좋을 정도예요!”

프람이 강력한 어조로 주장했다.

줄곧 그들의 대화를 묵묵히 듣고만 있던 아제스트도 한마디 했다.

“……네가 짜 준 훈련법은 어떤 교 수들보다도 정확하게 개선해야 될 점을 지적해 주어 정말 큰 도움이 되고 있다.”

데지르는 씨익 웃었다.

“그래? 그럼 당장 오늘 저녁 훈련 을 시작할 테니까, 모두 준비하고 나오도록 해.”

“알겠습니다!”

“알겠다.”



파티원 중에서 입을 열지 않은 사 람이 단 한 명 있었다. 데지르가 그 녀를 은근한 시선을 보내며 말했다.

“로맨 티 카?”

“알겠어! 알겠다고!”

최근 들어 로맨티카는 데지르의 훈 련에 열심히 참가하고 있었다.

이전에는 데지르의 훈련에 빠지는 사태가 몇 번 있기도 했지만, ‘그 사건’ 이후로 로맨티카의 태도는 완 전히 변했다. 그녀는 데지르가 짜 준 훈련을 그 누구보다도 중실하게

이행했다.

그렇게 시답지 않은 이야기로 꽃을 피우고 있던 도중, 갑자기 한쪽에서 큰 소리가 울려 퍼졌다.

연회장 앞쪽에 마련되어 있는 단상 위로 한 여자가 올라가고 있었다. 몇 번이고 봐 왔던 익숙한 얼굴. 마 법학을 담당하고 있는 브리지이트 교수였다.

그녀는 손수건으로 대충 얼굴만 두 어 번 닦더니 이내, 마법 확성 장치 의 스위치를 켰다. 깊은 울림이 있 는 목소리가 연회장 안에 울려 퍼졌 다.

“다시 봐서 정말 반갑습니다, 헤브

리온의 학생 여러분들. 마법학을 담 당하고 있는 브리지이트 교수입니 다. 저는 개학식에서 미처 설명드리 지 못한, 이번 학기의 변경된 사항 들을 설명하기 위해서 이 자리를 빌 리게 되었습니다.”

떠들썩했던 연회장 내부가 금세 조 용해졌다.

“최근, 서방 왕국회에서 벌어진 사 태를 모두 아실 겁니다. 아우터들은 서방 왕국회를 침입했고, 심각한 피 해를 입혔습니다. 이에 저희 헤브리 온 학원은 이 위협을 심각하게 인식 하고, 대비하기로 결정했습니다. 그 에 따라 졸업생들로 구성된 순찰대

가 헤브리온 학원에 상주하게 되었 으며, 학생들의 안전을 위해서 몇 가지 보안 규정을 강화하게 되었습 니다.”

보안 규정.

“외부 활동과 관련된 조항입니다. 이제 헤브리온 학원 외부로 나가기 위해서는 학년 지도 교수의 승인이 필요합니다. 파티 활동 또한 담당 교수가 행선지를 알아야 합니다. 또 한 오후 열 시 이후에 기숙사에 출 입하기 위해서는 합당한 이유를 제 시해야 될 것입니다.”

로맨티카는 한숨을 내쉬었다. 꽤 자주 헤브리온 학원 바깥으로 나가

곤 했던 그녀로서는 귀찮은 제재가 아닐 수 없었다. 하지만 브리지이트 의 말은 아직도 끝나지 않았다.

“오후 여섯 시 이후에는 통금이 시 행되며, 여러분들은 교수들의 지도 에 잘 따라 주시기 바랍니다. 학원 의 결계 주문은 제가 직접 심혈을 기울여서 설치하였으니, 5서클 마법 사가 아닌 이상, 몰래 나갈 생각은 접어 두시길 바랍니다.”

그 뒤로도 몇 분 정도 이야기가 이어졌지만 결국 학원생활이 상당히 피곤해질 거라는 내용이었다.

말을 마친 브리지이트는 듬성듬성 빠져 있는 자리를 한 차례 눈짓하고

는, 방금 이야기한 내용은 패드를 통해서도 공지될 것이라는 말을 끝 으로 단상에서 내려왔다.

브리지이트가 단상에서 내려오자 다시 연회장은 시끌벅적해졌다.

“이제 학원 내에서만 있으란 소리 야?”

“데이트도 못하겠네.”

“과자를 미리 가득 사 둬야겠어.”

로맨티카를 포함한 대다수의 학생 들은 다소 불만스러워했지만, 데지 르의 생각은 조금 달랐다.

“서방 왕국회에서 벌어진 일이 여 기서도 벌어진다고 생각해 봐. 끔찍

할걸.”



그때의 일이 순간적으로 떠올랐는 지도 모른다. 로맨티카는 더 이상 불평하지 않았다.

“그래, 맞아. 그놈들이 날뛰는 꼴을 또다시 볼 수는 없지.”


그녀는 호밀빵을 신경질적으로 뜯 어내어 입속으로 털어 넣었다.


88화 18장. 여름과 겨울 사이 (2)




식사를 끝마친 그들은 파티 사무실 로 자리를 이동했다.

데지르는 자신의 책상 앞에 놓인 시간표를 파티원들에게 배부해 주었 다.

그것을 받은 이들은 제각기 이번 학기를 좌지우지하게 될 시간표를 확인하기 시작했다. 시간표는 1학기 와는 다소 달라져 있었다.

차근차근 시간표를 확인하던 프람 의 얼굴은 기쁨으로 물들어갔다.

“이번 학기에는 세 과목이나 같이 듣게 되는군요, 데지르 님!”

프람이 기쁘다는 듯이 말했다.

마법사인 데지르와 검사인 프람은 기본적으로 배워야 할 커리큘럼 자 체가 달랐기에 같은 강의를 들을 일 이 거의 없었다.

하지만 이번 2학기부터 신설되는 강의들 중에는 공통적으로 배워야 하는 것들이 상당수 존재했다. 덕분 에 데지르와 프람은 1학기 때보다 더 많은 강의를 함께 들을 수 있게 된 것이다.

시간표를 확인하던 로맨티카는 눈 을 가늘게 떴다.

“이걸 봐. 대련 강의 교수님이 편 찮으셔서 새로 바뀌었대. 이름 에르셍블랑 티스타치아? 이

름으로 봐서는 헤브리온 사람은 아 닌 거 같은데?”

이

“억양을 들어보면 확실히 알 수 있 겠지.”

“누가 됐든 간에 마법 공학 교수보 다는 나았으면 좋겠다.”

마법 공학 교수는 퍼그맨 교수였 다.

다음 날, 헤브리온 학원의 본격적 인 학사 일정이 시작되었다.


식물학 강의 시간.

알파 클래스 식물학 교수인 케트윅 교수는 50대 후반의 여성이었다. 식 물학 강의는 주로 이론 위주로 진행 되었다. 그녀의 목소리는 느렸고, 차 분했다.

지루한 강의를 들으면서 로맨티카 가 중얼거렸다.

“아마 이번 학기에도 만드라고라를 위주로 출제하시겠지? 만드라고라가 내지르는 비명의 강도와 복통 감쇄 의 연관 관계에 대해서 우리가 왜 알아야 되는지는 모르겠지만 말이

야.”

“배워 두면 다 도움이 될 때가 있 을 거야.”



데지르가 대꾸했다.



역사학 강의 시간.

역사학 교수를 맡은 케빈 교수는 젊은 청년이었다. 그는 반듯한 콧대 를 가지고 있었고, 무척 각진 안경 을 끼고 있었다. 그는 항상 엄청난 양의 과제를 학생들에게 요구했다. 역사학이 모든 과목 중에서 가장 중 요하다고 생각하기 때문인 듯했다.

“그 교수님은 우리가 다른 강의는

안 듣고 역사학만 듣는 줄 아나 봐.”

로맨티카는 사물함에서 역사책을 쑤셔 넣으면서 교수에 대해서 평가 했다. 사실 그녀가 긍정적으로 평가 하는 강의는 지금까지 단 하나도 없 었다.

“게다가 다음 강의는 룬어잖아. 또 그 기나긴 강의를 들어야 된다고.”

로맨티카는 땅이 꺼져라 한숨을 내 쉬었다. 룬어를 가르치는 벤퀵 교수 는 강의를 평소보다 길게 하는 것이 특징이었다.

하지만 정작 시작한 룬어 강의는
지루하기는커녕 몹시도 환상적이었

다. 벤퀵 교수는 두꺼운 안경을 콧 등에 걸친 60대 후반의 할아버지였 는데, 그가 그날 강의를 평상시보다 10분이나 더 빨리 끝냈던 것이다.

학생들의 함성 소리로 복도는 순식 간에 먹먹해졌다.

로맨티카는 들뜬 미소를 지으면서 말했다.

“별일이 다 있네, 벤퀵 교수님의 강의가 빨리 끝나다니. 왜 이렇게 일찍 끝내 주셨을까?”

“기분 좋은 일이라도 있으셨나?”

그들이 막연하게 그 이유를 추측하 고 있을 때, 아제스트가 말했다.

“내 생각에 그 이유는 바로 너다, 데지르.”

“ 나‘?”

“그러니까 그건……

“그 교수도 네놈과 똑같은 평민이 거든.”

그들 사이에 끼어드는 목소리가 있 었다. 훤칠한 키에 짙은 눈썹을 가 진 학생이었다. 그는 푸른달 파티임 을 상징하는 푸른빛이 감도는 코트 를 입고 있었다.

1학년 싱글 랭커 3위, 도네타 하둔 이었다. 그는 다분히 비꼬는 듯한 어조로 말했다.

“평민들은 남이 잘되면 자기도 잘 되는 줄 아는 미개한 인식을 가지고 있잖아？ 서로가 서로에게 기생해서 살아가는 기생충 같은 놈들인 거지. 그렇게 생각하지 않아?”


로맨티카가 얼굴을 찌푸리면서 뭐 라고 하려던 찰나, 데지르는 홱 고 개를 돌려 버렸다.


“상대할 가치도 없어. 무시해.”

도네타와의 대화는 이제 듣게 될 마법 공학 강의에 비하면 아무것도

아니었다.

데지르 일행이 강의실로 들어가자 마자, 모두의 이목이 집중되었다.

하지만 그것의 대부분은 무척이나 싸늘한 시선들이었다. 1. 2학년 싱 글 랭커 중 상당수가 데지르 파티와 는 적대적인 관계를 유지하고 있는 푸른달 파티원들이었기 때문이다.

데지르 파티와 푸른달 파티의 관계 는 아제스트의 이적을 계기로 더욱 최악으로 치달은 상태였다.

푸른달 파티의 지도 교수인 퍼그맨 교수는 평민을 증오하는 인물로, 승 급전에 더불어 아제스트의 이적까지 데지르와 연관되자 평민 출신인 그 를 더더욱 눈엣가시로 여겼다.

퍼그맨의 심술은 저번 학기보다 더 심해진 것 같았다. 그날 강의 내용

은 6급 마정석을 이용하여 1서클 마법을 전개하는 회로를 짜 보는 것 이었는데, 데지르가 가장 먼저 완성 해서 제출했지만, 그는 오히려 감점 을 먹은 것이다. 자신이 만든 회로 를 성실하게 검토하지 않았다는 것 이 바로 그 이유였다.

“그건 정말 말도 안 되는 지적이었 어.”

스프에 간을 치면서 로맨티카가 말 했다.

“넌 완벽하게 설계했잖아. 다시 검 토할 필요도 없었다고.”

“그는 그저 데지르의 점수를 깎을 이유가 필요했을 뿐이다.”

아제스타가 새삼스럽다는 듯이 대 꾸했다.

언제나 그래 왔다. 최고 점수를 차 지하는 건 푸른달 파티의 인물이었 다. 데지르 파티는 그의 강의에서 대부분 낮은 점수를 받아 왔다.


“다음 강의는 뭐야?”

“마법학.”

“분명히 브리지이트 교수님이 담당 교수셨지?”

점심 식사가 끝난 후 프람을 제외 한 데지르, 아제스트, 로맨티카는 마 법학 강의가 진행되는 강의실로 향 했다.

“오늘도 마법학을 공부하기 좋은 날씨로군요.”

마법학 교수인 브리지이트 교수는 언제나 여유로웠다. 공허의 마녀라 는 이명으로 대륙에 명성을 떨쳤을 정도로 뛰어난 마법사인 그녀의 강 의는 헤브리온 학원의 그 어떤 마법 학 강의보다 훌륭했다.

이론적인 부분을 중시하며 말만 장 황하게 늘어놓는 여타 강의들과는 달리, 그녀는 실전을 중요시 여겼으 며 쉬웠다. 그리고 많은 것을 담고 있었다.

설명을 끝낸 브리지이트가 학생들 을 향해 말했다.

“자, 지금부터 자신이 알고 있는 마법을 변형시키는 연습을 하도록 하겠습니다. 모두 세 명씩 짝을 이 루어서 서로의 마법 연산에 대해서 평가를 나눠 주세요. 오늘 행해지는 강의 내용은 최종 평가 때 반영될 겁니다.”

무리는 흩어져서 각자의 마법을 연 습하기 시작했다.

브리지이트는 분주히 강의실을 돌 아다니면서, 학생들이 올바르게 마 법을 전개하는 것을 돕고, 그들이 어떤 식으로 마법을 전개했는지에 대해서 평가했다.


강의가 끝난 후, 브리지이트는 데

지르에게 다가갔다.

“잠시 교수실로 따라와 주세요, 데 지르.”



“알겠습니다.”



데지르는 갑작스러운 그녀의 부름 에 순간 당황했지만, 이내 고개를 끄덕이며 대답했다.



갖가지 서적들이 잘 정돈되어 마치 도서관 같은 방. 그 서적들 중에는 희귀한 서적들도 다수 존재했다.

데지르는 그녀의 교수실에 몇 차례 와 본 적이 있었음에도 불구하고, 이곳에 방문할 때마다 감탄을 금치

못했다.

브리지이트는 따스한 차가 담긴 찻 잔을 두 잔 준비하여 테이블 위에 올려놓은 뒤 데지르를 향해 손짓했 다.

데지르가 자리에 앉자 브리지이트 의 이야기는 곧바로 시작됐다.

“데지르, 저희가 처음 만났을 때를 기억하나요?”

“물론입니다, 교수님.”

데지르는 얼른 고개를 끄덕였다.

“시민들의 자유로운 방문이 허락된 왕립 도서관. 당신은 그곳에서 책을 읽고 있었죠. 어린 나이임에도 끊임

없이 지식을 갈구하며 독서에 열중 하던 당신의 모습이 아직도 잊히지 않네요.”

“저에게는 그곳이 유일한 배움터였 죠. 그리고 그때는 무척이나 절박했 을 때였으니까요.”

데지르의 말에 브리지이트는 쓴웃 음을 지었다.

“저는 배우고자 하는 열망이 있음 에도 제한된 환경에서밖에 배울 수 없었던 당신이 너무 안타까웠습니 다. 그래서 당신을 헤브리온 학원에 추천했죠.”

과거를 되짚는 브리지이트의 말에 데지르는 고개를 끄덕였다.

그녀의 도움이 없었더라면 데지르 는 애초에 이 헤브리온 학원에 입학 하는 것 자체가 불가능했을 것이다.

처음부터 재능은 갖추고 있었던 데 지르는 그녀의 도움으로 1서클을 만 들어 낼 수 있었고, 그녀의 추천서 덕분에 헤브리온 학원에 입학할 수 있었다.

브리지이트는 데지르에게 있어서 은인이었다.

“데지르, 당신은 정말 제 생각을 뛰어넘는 인물이었어요. 당신이 여 기까지 이를 수 있으리라곤 상상조 차 못했습니다.”

거기까지 말한 브리지이트의 표정

은 점차 어두워졌다.

“이번에도 외국에서 수많은 사람들 을 구해 냈죠. 저는 당신이 정말 자 랑스럽습니다. 하지만

             저는 당 신이 좀 더 스스로를 소중히 여겼으 면 해요.”

데지르는 그녀의 말에 어떠한 대답 도 할 수 없었다.

“어쩔 수 없었던 상황이란 건 잘 알고 있어요. 하지만 남을 구하기 위해서라고는 해도, 자신을 아무 스 스럼없이 희생하는 태도는 위험하다 고 생각해요.”

그녀는 조금 다정하고도 걱정 섞인 어조로 데지르에게 말했다.

“이미 질리도록 들었던 말들이겠 죠. 그만큼 당신을 생각하는 사람이 많다는 걸 잊지 말았으면 해요. 제 말이 무슨 말인지 알겠죠?”


    알겠습니다, 교수님.”


“좋아요. 가 보도록 해요.”


이야기를 끝마친 그녀는 다시 미소 를 머금고 있었다.


89화 18장. 여름과 겨울 사이 (3)




대련 강의는 1,2 학년 싱글 랭커가 모두 참가했다.

하지만 싱글 랭커의 대부분은 푸른 달 파티로 구성되어 있었다.

도네타 하둔은 같은 파티원들한테 신이 나서 얘기를 하고 있었다.

“아마 조드한테 자기가 쓰러뜨린 걸로 해 달라고 바짓가랑이를 붙잡 으면서 애원했을걸요?”

“헤브리온 학원에서 평민의 희망은 자기밖에 없다면서 말이지.”

킬킬대는 웃음소리가 홀러나왔다. 그들은 데지르 파티가 강의가 진행 되는 대련장에 당도하자 일부러 들 으라는 듯이 목소리를 더욱더 키웠 다. 차마 입에 담기도 힘든 농담들 이었다.

아제스트와 로맨티카는 그쪽을 흘 겨보았지만, 본인인 데지르가 아무 것도 하지 않는 이상 그들로서도 어 쩔 수 없었다.

아제스트가 싸늘하게 식은 목소리 로 말했다.


“언젠가는... 죽기 직전까지 패
주도록 하지.”

“동감이야.”

교수가 대련장에 도착하고 나서야 도네타의 입이 닫혔다.

“반갑다, 대련 강의를 진행하게 된 에르셍블랑 티스타치아라고 한다.”

에르셍블랑은 볼에 큰 흉터가 나 있고, 머리를 올백으로 넘긴 30대 중반의 사내였다.

팔짱을 끼고 있는 에르세블랑의 손 에는 그의 강함을 상징이라도 하는 것처럼 굳은살이 가득 박혀 있었다.

“한때는 용병이었으며, 헤브리온 제국에서 황금매 기사단의 단장을 맡은 적도 있다. 나는 그곳에서도 너희들 같은 햇병아리들을 전투 인 력으로 길렀지.”

그 이야기를 들은 어떤 학생이 노 골적으로 발끈하는 티를 내자, 에르 셍블랑의 목소리가 한층 더 커졌다.

“나는 실전을 통한 경험이 있어야 비로소 제 몫을 할 수 있다고 생각 한다. 하지만 너희들은 아직 미숙하 다. 온실 속에서 자란 화초에 지나 지 않지. 앞으로 너희들은 실전에 가까운 대련을 통해서 헤브리온의 최고 전력으로 성장할 거다.”

“엄청 엄하신 교수님일 것 같 아……

로맨티카가 중얼거렸다.

“이번 헤브리온의 싱글 랭커 중에 는 아주 흥미로운 학생이 많다고 들

었다. 가장 먼저

그는 싱글 랭커들을 쭉 훑어보았 다. 여러 학생들을 오가던 그의 시 선은 데지르에 이르러서 멈췄다.

“자네가 1학년 싱글 랭커 1위, 데 지르 아르망인가?”


“네, 그렇습니다.”


데지르의 대답에 교수의 입꼬리가 올라갔다.


“데지르, 앞으로 나오도록.”


데지르가 앞으로 걸어 나오자, 에 르셍블랑은 그의 어깨를 꾸욱 붙잡 았다.


“미숙했다고 한 표현은 이 학생에


게만큼은 예외다. 이 학생은 천부적 으로 전투에 대한 재능을 깨닫고 있 어. 본인도 그것을 알고 있을 것이 다. 그렇지?”


“..칭찬으로 받아들이죠.”


“듣자 하니, 입학식 때부터 아주 굉장한 업적을 이뤘더군. 마탑의 기 술 고문을 겸임하고 있고, 세계 최 고의 마법人｝, 조드 엑사리온과 함께 아우터들이 부활시킨 고대의 악마를 처치했다지? 대단한 업적이야.”


에르셍블랑의 말이 이어지면 이어 질수록 도네타의 표정은 썩어 들어 갔다.


“헤브리온 학원은 귀족들의 콧대가


높은 것으로 유명하지. 그들의 높은 콧대를 한번 짓밟아 줬구만. 평민으 로서 자랑스럽겠어. 안 그런가?”


    교수님?”

“하지만 데지르, 이 학원을 봐라. 네게 쏟아지는 귀족들의 시선을 보 라고. 수많은 사람들을 구한 네가 받는 취급은 고작 이것뿐이야.”

“그건 헛소문이기 때문입니다.”

조용히 있던 도네타가 한마디 하고 나섰다.

“그 자식이 악마를 쓰러뜨리는 걸 직접 본 사람은 없습니다. 분명 마 탑주께서 불쌍한 평민을 배려해서 공을 돌렸다든가 그런 거겠죠.”

“호오, 그래? 자네는 하둔 가의 도 네타였지. 그건 자네의 의견인가?”

“대부분 그렇게 생각할 겁니다.”

“자네도 그 의견에 동의하고 말이 지?”

“물론입니다. 교수님도 아시잖습니 까? 평민이 그렇게 대단한 일을 할 수 없다는 사실을 말이죠.”

“잠시 일어나도록 해라, 도네타.”

에르셍블랑은 데지르에게서 떨어져 푸른달 파티가 있는 곳으로 향했다. 성큼성큼 걸어오는 그의 걸음걸이에 서는 묘한 기백이 느껴졌다. 여차하 면 품에 찬 검을 휘두를 듯한 기색

이었다.

하지만 의외로 에르셍블랑은 도네 타의 의견에 동의하고 나섰다.

“물론 네 말도 맞다. 귀족들에 비 해서 평민들이 열등한 면은 있지. 그들의 대부분은 재능이 없고, 아무 것도 하지 못한다. 시험 성적만 봐 도 그렇지. 헤브리온 학원에 재학 중인 학생들의 실력만 비교해 봐도, 평민 학생들은 귀족 학생들에게 압 도적으로 밀린다.”


그의 말이 이어질수록 처음에는 어 리둥절하던 도네타의 얼굴이 밝아졌 다.


에르셍블랑의 말은 계속 이어졌다.

“헤브리온 학원이 그들을 받아들이 는 것 자체가 쓸데없는 인력 낭비라 고 생각하는 사람도 있다. 어쩌면 데지르도 평민들을 위해서 이런 자 작극을 벌일 것일지도 모르는 것이 고.”

“맞아요! 제 말이 바로 그겁니다!”

드디어 말이 통했다는 듯이 도네타 가 박수를 쳤다.

에르셍블랑은 씨익 웃었다. 그리고 말했다.

“그렇다면 나와서 이 아이와 대련 을 해 봐라.”


“예?”


“데지르가 악마를 쓰러뜨리는 것을 직접 보지 못했으니 믿지 못한다는 거라면, 지금 당장 나와서 싸워 보 면 될 것 아니냐. 저놈이 사람들을 속인 사기꾼이라고 생각한다면 직접 싸워서 이겨라. 그러면 네 말을 증 명할 수 있지 않느냐.”


데지르는 자신의 의견은 묻지 않은 채 멋대로 이야기를 진행하고 있는 에르셍블랑의 태도에 당황스러웠지 만, 흐름 자체는 나쁘지 않다고 판 단하여 방관하기로 했다.


“그, 그건

도네타는 말을 더듬었다. 몇 번 입 이 벌어졌지만 목소리는 나오지 않

았다.

“나오지 않을 거라면 다시 자리에 앉아라.”

주춤대던 도네타는 데지르를 바라 보고는 쓰러지듯 다시 자리에 앉았 다.

그 모습을 보고 있던 로맨티카는 킥킥 미소 지었다.

“저, 교수님 진짜 마음에 든다. 너 도 그렇게 생각하지?”

아제스트의 옆구리를 콕콕 찌르던 로맨티카는 그녀가 심각한 표정을 짓고 있다는 것을 알아차렸다. 그녀 는 몹시도 불쾌한 표정으로 교수를 바라보고 있었다.

“……과도하다 느껴질 정도로 귀족 들의 우월성과 평민들이 받는 차별 을 강조하는군.”

“뭐, 사실이긴 하잖아?”

“하지만

아제스트는 왠지 모를 꺼림칙한 기 분을 느끼며 뒷말을 삼켰다.

“이 학생을 이길 수 있다고 생각하 는 사람이 있다면 누구라도 손을 들 어라.”

손을 드는 이는 아무도 없었다.

“너희들은 주장했지 않느냐. 평민 들은 귀족보다 덜떨어지고, 미개한 종속들이라고. 말만 번지르르하게

하고, 타인을 비웃는 것이 너희가 할 수 있는 전부인 건가? 뒷받침할 수 있는 실력도 지니지 못한 채 자 존심만 내세우는 한심한 학생들인 거냐?”

그는 푸른달 파티를 향해서 말했 다.

“이 평민을 이길 수 있는 귀족은 아무도 없나?”


드디어 누군가 손을 들자, 에르셍 블랑은 반색하며 말했다.


“좋아, 앞으로 나와라.”

누군가 걸어 나왔다. 훤칠한 키를 가지고 있으며, 짧은 단발에 보기 드문 미남이었는데, 그를 본 순간,

학생들의 표정은 경악으로 변해 가 고 있었다.

데지르도 그가 누구인지 알고 있었 다.

“이름이 뭐지?”

“켈트 파실 니플레카입니다, 교수 님.”

켈트 파실 니플레카.

그는 퍼그맨 교수의 동생이었다.


“거물이 나왔군.”


에르셍블랑은 즐겁다는 듯이 웃었 다.


“좋다. 둘은 경기장으로 나오도록.”

스산한 바람이 불어오는 가을.

데지르와 켈트는 함께 차가운 경기 장으로 올라갔다. 대련장 중심에 있 는 경기장은 사각형 구조의 석재로 이루어져 있었다.

먼저 입을 연 것은 켈트였다.

“도네타에 관해서는 먼저 사과의 말을 전하고 싶다. 아무리 그만하라 고 해도 멈추지 않더군.”

데지르가 조금 의문스럽다는 듯이 반문했다.

“당신이 사과할 이유가 뭐가 있습

니까?”

“같은 파티잖나.”

데지르는 분명히 그 또한 평민을 혐오할 것이라고 생각했다. 그는 퍼 그맨 교수의 동생이라고 해서 선입 견을 가졌던 것은 명백한 자신의 실 수였다고 반성했다.

하지만 그것과는 별개로 그가 교수 의 도발에 넘어가서 대련에 응했다 는 사실은 변함없었다.

“혹시나 해서 말해 두겠는데, 나는 네가 평민이기 때문에 나온 게 아니 다. 네가 과연 소문대로의 실력을 가졌는지 확인하고 싶었을 뿐이다.”

“그렇습니까.”

데지르는 맥없이 대응하면서 그를 살펴보았다.

‘공작가의 자제치고는 신분에 대한 차별적인 생각을 가지고 있는 거 갖 진 않군. 실력은 4서클인가……；

4서클이면 본격적으로 강자라고 불 리게 되는 경지. 분명히 2학년 중에 서도 상위권에 속하는 실력자일 것 이다.

대련을 구경하는 이들은 대체로 켈 트의 승리를 예상하고 있었다. 다른 이들에게 꽤나 인정받는 자인 듯했 다.

켈트가 데지르를 향해 정중하게 손 을 내밀었다.

“다시 한 번 소개하지. 켈트 니플 레카라고 한다.”

마음에 드는군.

그것이 켈트에 대한 데지르의 첫인 상이었다.

그는 강했으며, 정중하고 예의가 무엇인지 아는 남자였다. 무엇보다 귀족치고는 드물게 평민에 대한 차 별적인 견해를 가지고 있지 않았다.


‘……조금 놀아 주도록 할까.’

데지르는 그 손을 붙잡았다.

“데지르 아르망이라고 합니다. 잘 부탁드리 겠습니 다.”

악수를 나눈 그들은 경기장의 중앙

을 중심으로 서로 간의 간격을 벌렸 다.

양쪽 모두 클로즈라인을 착용하고 있었다. 두 명 다 마법사였기 때문 에 무구는 들지 않았다.

“자, 준비가 되었으면 경기를 시작 하도록 하지.”

에르셍블랑이 경기의 시작을 알렸 다. 동시에 두 명의 전방에 마법의 술식이 배열되었다.

90화 18장. 여름과 겨울 사이 (4)





[시 블래스트.]



마법의 연산은 데지르 쪽이 훨씬 정교하고 빨랐다. 연산력만큼은 어 느 누구도 그를 따라올 수 없었다.



[워터 스트라이크.]



하지만 마법의 위력 자체는 데지르 가 아티팩트의 힘을 빌려서 3서클을

구축했음에도, 4서클 마법사인 켈트 의 마법이 더 강력했다.

이후로도 몇 번 마법이 전개되고, 서로의 마법이 맞부딪치는 공방이 오갔다.

마법이 충돌하고, 바닥이 잡아 뜯 겨 졌다.


‘역시 소문은 과장된 거였나.’

사실 켈트는 데지르가 고대 악마를 처지했다는 이야기에 그의 마법 실 력에 대해서 크게 경계하고 있었다.

하지만 막상 맞붙어 보니 그리 대 단하다고 느껴지지 않았던 것이다. 데지르의 마법은 연산이 굉장히 정 교하고 빨랐지만, 위력 자체는 그리

대단하지 않았다.

‘하지만 분명 역산이 굉장하다고 했지……

아직 데지르는 역산을 행하지 않았 다. 탐색전을 벌이며 전력을 다하고 있지 않기 때문일지도 모른다고 판 단한 켈트는 좀 더 과감한 수를 두 기로 했다.

데지르의 마법이 켈트를 향해 날아 왔다.

켈트는 조금 수준 높은 마법을 전 개 했다.



[스플래시.]

켈트의 몸이 물로 변화했고, 데지 르의 마법이 맥없이 허공을 스치고 지나간다.

몇 차례 주고받은 마법으로 인해서 바닥은 이미 물로 흥건하게 젖어 있 었다. 물로 변화한 그의 위치를 특 정해 내는 것은 불가능할 터.


데지르는 주위를 둘러보았다.



[파이어 볼트.]



그는 흥건하게 젖어 있는 물을 향 해 마법을 발사해 보았지만, 그곳은 물이 깔려 있는 경기장 바닥의 일부

분일 뿐이었다. 이미 켈트는 그 자 리에 존재하지 않았다.

당황해하는 데지르의 모습을 보면 서 켈트는 속으로 웃음을 지었다.

‘그에게는 광역 마법을 쓴다는 선 택지밖에 남아 있지 않을 터.’

광역 마법의 캐스팅은 긴 시간을 요구한다.

그리고 캐스팅 중이라면 필연적으 로 보이게 되는 틈. 그 틈을 보이는 순간이 켈트가 노리는 순간이었다.

데지르의 연산이 시작되었다. 전개 되어 가고 있는 술식을 보아하니, 켈트의 예상대로 광역 마법으로 추 측됐다.

아직까지는 섣불리 모습을 드러내 면 안 되므로, 켈트는 영창 없이도 사용할 수 있는 마법을 전개했다.

사방에 깔려 있던 물이 칼의 형태 로 변화하여 데지르를 사방에서 에 워쌌다.

그리고 그 칼들이 데지르의 몸을 사방에서 꿰뚫으려는 순간.

“확실히 스플래시 마법이라면 자기 가 원하는 공격 타이밍을 정해 내는 것이 가능하겠다만……

뚜둑.

데지르가 전개하던 마법이 갑자기 멈췄다. 아니, 그렇다기보다는 이미

완성되어 있었다.

“그 상태에서는 방어를 하지 못한 다는 맹점이 있지.”



‘광역 마법이 아니었......?’



켈트가 모든 것이 데지르의 연기였 다는 것을 깨달은 순간, 데지르의 마법이 그를 향해 쏘아졌다.



[서먼 라이트닝.]


엄청난 스파크를 튀는 전격의 창이 정확히 켈트의 위치를 노리고 날아 왔다.


켈트는 당황했지만 침착하게 스플


래시 마법을 해제했다. 그리고 데지 르의 사방을 에워싸고 있는 칼들을 걷어 내고, 급하게 자신의 몸을 방 어할 마법을 전개했다.


‘크리에이트 워터.’

순수한 물을 창조하는 마법. 그것 은 막처럼 전방에 전개되었다. 순수 한 물은 전기가 통하지 않는 절연 체. 번개가 내리꽂히자, 그것은 풍선 터지듯 터져 나갔다.

켈트는 충격에 의해서 뒤로 몇 발 자국 물러났다. 세 발자국만 더 물 러났으면 경기장 밖으로 나가서 실 격패를 당할 뻔했다.


“전격 마법에 대한 대처는 잘 알고

있었군요. 무턱대고 스플래시 마법 을 전개하길래 모른다고 생각했습니 다.”

바닥에 깔린 물에서 스파크 튀어 타닥거리는 소음이 경기장에 울려 퍼진다.

“……그래, 대충 네가 어느 정도 실력인지 알겠다.”


켈트는 주먹을 움켜쥐었다.


“이제는 봐주지 않겠어.”

켈트는 데지르가 자신보다 낮은 서 클이고, 생각만큼 강한 마법을 전개 하지도 않았기 때문에 자신이 방심 한 것뿐이라고 생각했다.

그는 손을 앞으로 펼쳤다. 그리고 그의 전면에 펼쳐진 방대한 술식들. 본격적으로 전력을 다하겠다는 그의 의지가 고스란히 느껴졌다.



[크리에이트 워터.]



[크리에이트 워터.]



[크리에이트 워터.]



[크리에이트 워터.]



경기장 바닥을 적시고 있는 수준이 었던 물이 갑자기 늘어나기 시작했 다. 이윽고 그것은 순식간에 경기장 에 서 있는 두 사람의 발목을 채울

정도까지 불어났다.

켈트의 손짓에 따라 물은 해일을 이루어 데지르를 향해 들이닥쳤다.

데지르의 눈은 곧바로 그 궤도를 읽어 냈다.


‘ 오른쪽.’

“그래비티 리버스.”


중력 역전 주문.



데지르를 향해 쇄도해 오던 파도들 은 중력에 의해 그에게 도달하지 못 했다.

본래의 궤도를 벗어나게 하여 공격 을 회피할 수는 있었지만, 그것은

근본적인 해결책이 될 수 없었다. 왜냐하면 사방에 깔린 물들이 없어 지지 않는 한, 켈트의 공격은 계속 될 것이기 때문이다.

‘불 마법을 전개해서 증발시킨다는 선택지는 불가능.’

물의 양이 너무나도 많았다. 어중 간하게 증발시켜 봤자, 켈트는 순식 간에 다시 물을 만들어 낼 것이다.

그렇다면 대응하지 못하도록 모든 물을 한 번에 증발시켜야 하는데, 이 정도 양의 물을 단숨에 모두 증 발시킬 정도의 불 마법을 전개하려 면 최소한 그와 동등한 4서클은 되 어야만 했다.

쿠구우우웅!


“이건 대응할 수 없나 보지?”

물은 켈트의 정교한 통제 아래 놓 여 있었다. 그것은 마치 해일처럼 출렁거리면서 데지르를 압박했다.

데지르는 일단 켈트의 공격을 막아 내는 것에 전념하기 시작했다. 상황 을 근본적으로 해결할 수 없었지만, 밀리지는 않았다. 그는 연산을 하며 대응책을 마련하기 위해 머리를 굴 렸다.


‘그렇다면…… 윽!’

데지르는 갑작스럽게 파고든 거대 한 파도에 휩쓸렸다. 다행히 경기장

밖으로 밀려나기 전에 중심을 잡았 지만, 수압으로 인한 몸의 충격이 상당했다.

‘생각했던 것보다 거리가 좀 더 가 가웠어.’

데지르는 입술을 깨물었다.

왼쪽에서 들어오는 공격이었다. 그 는 사각에서 공격이 들어오자 정확 한 거리를 파악하지 못했다.

‘이 감각에 빠르게 적응할 필요가 있겠어.’

데지르는 한쪽 눈이 보이지 않게 된 이후로 거리감을 제대로 파악할 수 없었다. 단 한순간으로 승부가 결정지어질 수 있는 마법전에 있어

서 그것은 치명적인 약점이었다.

켈트는 그것을 처음에는 깨닫지 못 했지만, 몇 번의 공방을 통해서 데 지르가 특정 방향에서 들어오는 공 격에 이상할 정도로 취약하다는 것 을 알아차렸다.

켈트는 의문이었다. 직접 부딪혀 본 데지르는 분명 강한 마법사였다. 소문만큼은 아니었지만, 상당한 연 산 실력을 지녔고, 무엇보다 마법전 에 무척이나 노련했다.

그러나 무슨 이유인지는 알 수 없 었으나, 다른 쪽에서 들어오는 공격 은 칼같이 끊어 내는 반면, 그의 왼 쪽으로 파고드는 공격에는 이상하리

만치 대응이 늦었던 것이다.

하지만 그것은 그에게 있어서는 기 회였다.

켈트는 데지르에게 틈을 주지 않은 채 계속해서 마법을 전개했다.



[아쿠아 토네이도.]



3서클 마법.

물이 가득한 지역이라는 전제 조건 하에서는 4서클 수준의 공격력을 보 여 주는 마법이었다.


쿠르르르릉.


물이 회오리치면서 모이기 시작하

더니, 이내 물기둥을 형성했다.

물로 이루어진 토네이도의 수는 기 하급수적으로 늘어나 경기장 내부에 있는 모든 것을 휩쓸기 시작했다. 돌로 만들어진 경기장 바닥이 사정 없이 갈려나가기 시작했다.

데지르도 마냥 당하고 있지는 않았 다.



[리퀴드 옥시젠.]



스산한 연기를 내뿜는 액체가 자욱 하게 내리깔렸다. 데지르를 중심으 로 퍼져 나가는 그것은, 닿는 모든


것을 얼렸다.


물이 얼어붙는다.


‘큭!’

사방에 깔린 물들이 얼어붙어 가면 서 점점 켈트의 통제에서

벗어나기 시작했다.

데지르가 만들어 낸 액체로 인해, 엄청난 기세로 회전하던 물기둥이 그대로 얼어붙어 아무 쓸모없는 얼 음 기둥이 되어 버렸다.


데지르는 켈트를 바라보며 말했다.

“이걸로 당신도 더 이상 마법을 전 개할 수 없을 테죠.”

켈트는 말이 없었다. 아니, 숨죽여 웃고 있었다.

“생각해 낸 대응책이 겨우 이거였 나?”

그는 사방을 가리켰다.

“주변을 둘러봐라. 너의 마법은 물 을 얼리기 위해서 경기장 전체에 깔 려 있다. 그건 너의 주변 또한 마찬 가지지.”

사방으로 내리깔린 액체. 그것은 닿는 모든 것을 얼리고 있었다. 액 체가 깔리지 않은 곳은 고작해 봤자 데지르가 발을 내딛고 있는 그 좁은 공간뿐이었다.

“그 말은 즉, 너도 더 이상 내 마 법을 피할 수 없다는 거지.”

“하지만 당신은 이제 마법을 전개 할 수 없을 텐데요.”

“보면 알겠지.”

켈트는 하늘을 향해 손짓했다. 그 러자 사방에 그늘이 지기 시작했다.

마나가 움직인다. 4서클 규모의 마 나였다.

데지르가 하늘을 올려다본 순간, 그들이 발을 내딛고 있는 경기장이 라는 장소에 한해서 비가 내리기 시 작했다. 그는 그것이 무엇인지 단번 에 꿰뚫어 보았다.

‘범위도 좁고, 기압을 조절하지 않 는 점에서 지속성도 짧을 테지만, 이건 분명히...


“기상 조절 마법이다.”


켈트가 말했다.


기상 조절.

대기 그 자체에 간섭하여 날씨를 조절하는 마법이다. 본래라면 5서클 광역 마법에 속하는 고등 마법 중 하나지만, 켈트는 그것을 축소화시 켜 전개한 것이다.


투둑.

처음에는 한두 방울 떨어지던 물방 은 이내 급속도로 불어나서 소나기

처럼 쏟아지게 되었다.

켈트의 전방으로 마법이 배열되었 다. 그러자 소나기의 빗방울이 매서 운 속도로 내리꽂혔다.


팅 티디딩!

데지르는 클로즈라인을 벗어 머리 위로 덮어썼다. 쉴 새 없이 방어 코 트의 방어음이 울려 퍼졌다.

이대로라면 몇 초도 버티지 못할 터였다.

“클로즈라인이 파괴되기 전에 항복 하는 게 좋을걸.”


켈트가 말했다.


데지르는 들고 있던 클로즈라인을

슬쩍 내린 후 말했다.

“그 나이에 이 정도 실력이라면 확 실히 대단하군요.”


“뭐?”


딱.


데지르는 갑자기 손뼉을 쳤다.

그리고 벌어진 일은 갑작스러웠다. 어떠한 예고도 없이 경기장이 폭발 한 것이다.


“커흐으윽!?”

비명 소리. 동시에 흰색 연기가 위 로 솟구쳤다.

켈트의 몸은 그대로 경기장에서 튕 겨나갔다. 너무나도 순식간에 일어

난 일이라 어떻게 대응할 수도 없었 다.

클로즈라인을 입고 있었던 터라 상 처는 없었다. 천천히 자리에서 일어 난 그는 도대체 자신이 무슨 상황에 처한 것이지 모르겠다는 표정을 짓 고 있었다.


“뭐가 어떻게……?”

데지르는 튕겨져 나간 그를 향해 말했다.

“제가 전개한 마법은 액체산소를 뿜어내는 마법입니다. 방금 그건 물 과 함께 얼렸던 액체산소들을 기화 시킨 뒤 팽창하게 하여 폭발을 유도 한 거죠. 저만한 양이라면 당신을


날려 버리는 건 일도 아닙니다.”


켈트는 폭발로 인해 붕괴된 경기장 을 둘러보았다.


“확실히 내가 졌군.”

그는 쓴웃음을 지었다.

“나는 너의 장기라는 역산을 구경 조차 못했으니까 말이야.”



데지르는 자신이 그의 실력을 보고 싶어서 일부러 전력을 다하지 않았 다는 사실을 그가 알게 된다면 무척 자존심 상할 것이라 생각하며 입을 다물었다.


“좋아, 패배를 인정한다.”

 켈트는 고개를 끄덕이며 기분 좋은 미소를 지었다.

91 화. 그들은 나아간다 (1)




19장. 그들은 나아간다



켈트 파실 니플레카.

푸른달 파티 2학년 리더이자, 싱글 랭커이며 4서클이라는 성취를 이룬 그는 학원 내에서도 손가락 안에 꼽 는 인재였다. 니플레카 교수의 동생 인 그를 모르는 사람은 헤브리온 학 원에 아무도 없었다.

그리고 데지르는 켈트를 이겼다. 대련 강의에 참가한 1, 2학년 싱글

랭커 모두가 보는 앞에서 완승을 거 두었다.

그 일이 데지르의 학원 생활에 많 은 변화를 가지고 오게 된 것은 자 명한 일이었다.

“그 녀석 어떻게 행동하는지 봤지?
정말 후련하다니까.”

데지르 파티의 사무실.

깔깔대는 로맨티카의 웃음소리가 사무실 안에 울려 퍼졌다.

그 말대로였다.

그날 이후 강의 시간에 몇 번이고 도네타를 마주한 적이 있었는데, 그 는 이전의 기세를 모두 잃어버렸다.


데지르를 앞장서서 비난하던 기세 는 온데간데없고, 도네타는 데지르 와 마주치면 눈을 내리깐 채 서둘러 그 자리에서 벗어나기 바빴다.


“기분이 많이 좋아졌네, 로맨티카.”

데지르의 말에 로맨티카는 고개를 끄덕였다.

“당연하지. 그놈들 콧대를 꾹 눌러 줬잖아.”

데지르 파티를 향한 시선이 크게 바뀐 것은 아니었다. 하지만 귀족들 이 그들을 향해 노골적으로 불쾌한 감정을 표출하는 일은 더 이상 없었 고, 데지르의 실력에 의문을 제기하 는 이 또한 아무도 없게 되었다.

덕분에 파티원들은 더 이상 얼굴을 붉히며 성을 낼 필요가 없게 되었 다. 무척이나 편안해진 학원 생활이 라고 할 수 있었다.

달라진 점은 그뿐만이 아니었다.

똑똑.

노크 소리가 들려왔다.

“또 왔나 본데?”

로맨티카는 소파에서 일어나 옷매 무새를 가다듬고는 데지르의 앞에 의자를 준비했다.

“저는 차를 준비할게요.”

프람은 황급히 부엌으로 향했다.

“들어오세요.”

데지르의 허락이 떨어짐과 동시에 문이 열렸다.

문을 열고 들어온 것은 갈색 단발 머리에, 눈보다도 큰 뿔테 안경을 쓰고 있는 소녀였다.


“무슨 일로 찾아오셨습니까?”

그녀는 자신의 성격을 그대로 내보 이는 듯한 어조로 대답했다.

“벤퀵 교수님에게 당신의 파티가 아무런 조건 없이 훈련을 도와준다 고 이야기를 듣고, 파티 가입 신청 을 하려고 왔어요”


벤퀵 교수.


룬어 강의를 진행하고 있는 교수


로, 그는 2학기가 시작되고 나서부 터 데지르를 줄곧 밀어주고 있었다. 그는 데지르와 같은 평민이었기 때 문이다.


“일단 이쪽으로 앉으시죠.”

그녀가 데지르의 앞에 놓인 의자에 앉자, 프람이 간단한 다과를 가지고 왔다.

데지르는 쌓여 있는 서류더미에서 가입 신청서라고 적혀 있는 서류를 뽑았다.


“이름이 어떻게 되시죠?”


“프리첼. 프리첼 케이에요.”


불안한 듯한 기색으로 시선을 방황


하던 프리첼은 데지르에게 조심스럽 게 물었다.

“그런데 이 파티가 베타 클래스 학 생도 받아 준다는 것이 정말 사실인 가요?”



뚝

데지르는 펜을 내려놓았다.

“어째서 받아 주지 않을 거라고 생 각하시는 거죠?”

프리첼은 우물쭈물 대답했다.

“그야, 당신의 파티는 무척이나 강 한 파티이고, 저는 베타 클래스니 까……

“가입 조건에 제한은 없으니 그 점

은 염려하지 않으셔도 됩니다. 하지 만 프리첼 씨, 저희 파티에 대한 이 야기는 들으셨겠죠?”

“네. 무척이나 훈련이 힘들고, 많은 귀족들에게 미움받는 파티라고 들었 어요.”

“그럼에도 불구하고 본래 속해 있 던 파티에서 이곳으로 옮기려는 이 유는 뭡니까?”

당연히 베타 클래스 내부에도 파티 는 존재한다. 다만, 그들의 주된 임 무는 그림자 세계의 클리어와는 거 리가 멀었다.

간신히 7급 그림자 세계에 참가하 거나, 알파 클래스 파티에게 편의를

제공하는 정도.

심지어 알파 클래스에게 봉사하기 위한 목적으로 설립된 베타 클래스 파티도 있었다.

불평등, 불합리함에 순응하고 만 것이다.

데지르는 패드를 통해서 프리첼에 대한 정보를 찾아보았다.

그녀가 속해 있던 파티명은 아라크 네. 알파 클래스 파티의 그림자 세 계 참전을 위해서 관련 정보를 찾는 하청 파티였다.

   더 이상 견딜 수가 없었어

요.”

프리첼은 품속에서 패드를 꺼내어 사진 기능을 활성화시킨 후 데지르 에게 보여 주었다.

여러 개의 사진이었다. 교과서가 갈기갈기 찢겨져서 이곳저곳에 버려 져 있고, 다리가 부서져 있어서 도 저히 제 역할을 다할 수 없을 것 같은 책상의 모습.

데지르는 눈살을 찌푸렸다. 그제야 그녀가 이곳에 온 이유를 알 수 있 었다.


“괴롭힘을 당하는 겁니까?”



프리첼은 고개를 끄덕였다.

“하지만 제가 속한 파티는 그 무엇 도 도와주지 못했어요. 교수들도 마 찬가지였죠. 알파 클래스를 적으로 돌리면서까지 저를 도울 수는 없었 던 거죠.”

헤브리온 학원에서 벌어지는 평민 을 향한 귀족들의 괴롭힘은 철저히 묵인됐다.

프리첼을 향한 폭력을 방관한 그녀 의 파티원들은 폭력을 방조한 것이 라 볼 수도 있지만, 그녀는 그들을 원망하지는 않는 듯했다. 도와주지 않았다가 아니라, 도와주지 못했다 고 표현했기 때문이다.

데지르는 자신의 왼쪽 눈을 매만졌

다. 자신을 위험에 내몰면서까지 남 을 돕는다는 것은 정말 쉽지 않은 일이다.

진짜 원망을 받아야 하며, 응징해 야 할 대상은 그녀를 괴롭힌 당사자 들이다.

“……그런 이유라면 굳이 파티에 가입하실 필요까지는 없습니다. 저 희가 해결해 드리죠.”

그러나 프리첼은 고개를 가로저었 다.

“아니요. 그래서는 의미가 없다고 생각해요. 제가 직접 한 방 먹여 주 지 않으면 이 기분은 풀리지 않을 거예요. 때문에 아무런 조건 없이

철저히 훈련시켜 준다는 이곳에 찾 아온 거고요.”

“최선을 다해서 훈련시켜 드리죠.”

그런 식으로 프리첼의 파티 가입은 승인되었다.

데지르는 파티 명단을 들여다보았 다. 프리첼을 포함해서 기존보다 세 명이 늘어나 있는 명단이었다. 데지 르가 대련 강의에서 켈트를 이긴 것 을 계기로 가입 신청이 들어오기 시 작한 것이다.

‘귀족들한테 당하면서도 그동안 참 고만 있었던 베타 클래스 학생들이 들어오고 있다.’

좋은 징조였다. 그동안 데지르가

보여 줬던 모습들이 효과를 발휘하 고 있는 것이다.

‘베타 클래스의 현재 교육 상황은 절망적이야.’

아직까지도 상황 자체는 크게 바뀐 것이 없었다.

‘내년에도 신입생들 중에서도 베타 클래스로 빠지는 인재는 존재해.’

평민이라는 이유 하나만으로 베타 클래스로 배정되어, 제대로 된 강의 조차 듣지 못하는 이들.

그들 중에는 뛰어나는 재능을 품고 있음에도 불구하고, 가공되지 않은 원석인 채로 남는 인재들도 존재한 다.

귀족들이 평민들에게 갖고 있는, 뿌리 깊이 박힌 안 좋은 인식.

‘그 원인은 공화당이 일으킨 혁명 이야.’

12년 전에 벌어졌던 그 사건은 평 민과 귀족 모두에게 지워지지 않는 상처가 되어, 아직까지도 많은 사람 들의 뇌리에 자리하고 있었다.

서로를 향한 증오가 계속 이어지는 한, 상황은 변하지 않을 터였다.

‘이걸 변화시켜야 해.’

귀족과 평민이 융화할 수 있도록.

평민이 인정받을 수 있도록.

‘인재들을 끌어모은다. 그리고 그

들이 제대로 된 교육을 받을 수 있 는 환경을 조성해 준다.’

충분한 교육을 거친다면 활약하게 될 베타 클래스 학생은 얼마든지 있 다.

‘그림자 미궁의 공략을 위해서.’






새벽안개가 걷히기 전의 훈련장.

그곳에는 아제스트가 있었다.

그녀는 기다란 백금발을 흩날리면 서 들고 있는 검을 쉴 새 없이 휘 둘렀다. 마법검을 최대 출력으로 전

개한 채 자신의 마나량이 모두 한계 에 다다를 때가지 멈추지 않았다.

마법검을 좀 더 능숙히 다루기 위 한 연습이었다. 이러한 훈련은 2학 기가 시작된 이후로 계속 반복되어 왔다.

아제스트는 이를 악물었다.

‘나는 아무런 힘도 되지 못했다.’

아제스트는 무기력했던 자신을 떠 올렸다.

프릴레챠 왕국.

까마귀 가면을 상대할 때가지만 하 더라도, 그녀는 자신이 데지르와 어 깨를 나란히 하고 있다고 생각했다.

하지만 그것은 순전히 착각에 불과 했다.

데지르는 다데뉴프를 피해서 대피 하던 도중, 아제스트를 향해 말했다.


“프람과 로맨티카가 배에서 나오지 못하도록 막아 줘.”


그리고, 데지르는 스스로를 희생했 다.

아제스트는 용납하지 못했다.

다데뉴프가 등장했을 때, 아무것도 하지 못한 채 그저 지켜만 봐야 했 던 자신을.


콰드드득!

집중이 흩어졌다. 검에 맺혔던 얼 음이 부서져서 떨어져 내렸다.

아제스트는 휘두르던 검을 멈추고 그 자리에 털썩 주저앉아 잠시 휴식 을 취했다.


“후

아제스트의 재능은 누구에게도 뒤 떨어지지 않는다. 하지만 그런 그녀 에게도 4서클과 비숍 클래스의 벽은 너무나도 높았다.

두 재능을 동시에 숙련시켜야 하는 만큼, 하나만을 단련하는 것보다 어 려운 것이 당연하다면 당연한 일일


것이다.


저벅저벅.

아제스트 자신을 향해 다가오는 기 척을 느끼고 그쪽을 바라봤다.


“오늘도 일찍 나왔네, 아제스트.”

로맨티카가 아제스트를 향해 다가 오고 있었다.

그녀는 활동하기 좋은 운동복을 입 고 있었다.

그녀가 손뼉을 치자, 새벽안개가 휙 하고 걷혔다.


“내게 무슨 볼일이라도 있나?”


로맨티카는 아제스트의 앞에 섰다.


“훈련장에 와서 볼일이라고 해 봤

자 뻔하지 뭐. 나도 훈련하러 온 거 야.”

직후 로맨티카는 아제스트를 향해 마법을 전개했다. 2서클 수준의 마 법이었다.

아제스트는 검을 들어 그것을 막아 냈다.

텅.

훈련장 안에 굉음이 울려 퍼졌다.

“뭐하는 짓이지?”

“실전 연습을 하자는 거야.”

실전 연습.

“서로 강해지고 싶잖아. 그건 우리 둘 다 같은 생각일걸. 그래서 제안

하는데, 옐로오션 대회 때 내지 못 했던 결판을 낼 겸해서 말이야.”

옐로오션 대회.

로맨티카와 아제스트는 그곳에서 겨뤄 볼 기회가 있었으나, 아우터들 의 습격에 의해서 무산되어 버리고 말았다.

“확실히 결판을 냈으면 하는데, 어 떻게 생각해?”

아제스트는 로맨티카가 단순히 그 런 의도에서 꺼낸 말은 아닐 것이라 추측했다. 로맨티카는 이상하리만치 그녀를 견제했다. 그녀로서는 그 이 유를 알 수 없었지만, 언제나 그래 왔다.

‘하지만 나쁘지 않은 기회다.’

마법검을 실전에서 활용하기 위한 연습을 하기에는 괜찮은 상대라고 아제스트는 판단했다.

데지르에게 반년 이상 직접 훈련을 받은 로맨티카는 무척이나 탁월한 실력을 가진 마법사였다.


못할 것도 없었다.


아제스트는 검을 들었다.


    하지만.’

아제스트는 검을 들었다.

“그저 연습으로 끝낸다면 재미없겠 지.”


“뭐?”

“패배한 쪽은 사무실의 청소를 한 다. 기한은 상대방과 다시 겨뤄 이 길 때까지. 이 조건을 받아들여야 네 제안에 응하겠다.”

아제스트의 제안에 로맨티카는 잠 시 할 말을 잃었다.

‘하필이면 청소라니

귀하게 자란 로맨티카는 청소와 같 은 잡일에는 그다지 익숙지 않았다.

게다가 기한이 딱히 정해져 있지 않는 것도 문제였다. 어쩌면 평생 동안 사무실의 청소를 도맡아서 처 리해야 할지도 모른다.


‘이기면 되는 거야. 이기면 아제스


트가 청소하는 꼴을 볼 수가 있다 고!’


로맨티카는 잠시 고민하다가 이내 결심한 듯 고개를 끄덕였다.


“좋아, 받아들일게. 나중에 딴소리 나 하지 말라고.”


“좋은 자세군.”


아제스트는 슬그머니 미소 지었다.

마력을 끌어올리고, 차분하게 전략 을 구상한다.

오랜만에 전력을 다할 수 있을 것 만 같았다.

92화. 그들은 나아간다 (2)




파티원의 수가 7명으로 늘어난 데 지르 파티는 사무실에 소파를 하나 더 놓았다.

프리첼은 이전에 방문했을 때는 꽤 넓다고 느꼈는데, 이제 보니 7명이 활동하기에는 살짝 좁은 것도 같다 는 생각이 들었다.

하지만 그녀는 거기에 조금의 불만 도 표출할 생각이 없었다. 그녀가 이전에 속해 있던 파티의 사무실과 는 비교를 불허할 정도로 좋았기 때

문이다.

적어도 이곳은 시궁창 냄새 나지 않았으며, 의자와 책상은 다리 네 개가 온전히 존재했고, 벽지 대신 곰팡이가 껴 있지도 않았다. 오히려 어찌나 청소를 열심히 했는지 바닥 이 거울처럼 반짝거렸다.

‘청소 한번 진짜 잘했다. 베타 클 래스의 사무실에 비하면 천국이나 다름없는 곳이야. 그런데……

프리첼은 긴장된 티를 내지 않으려 고 애쓰며 주위를 둘러보았다. 사무 실 안은 모여든 파티원들로 북적거 렸다. 파티장인 데지르의 소집령이 내려졌던 것이다.

‘파티원들이 다정했으면 좋겠는
데……

프리첼은 이번에 자신과 함께 새로 들어온 파티원인 이들에게 말을 걸 어 보려고 했으나 쉽지 않았다.

그녀와 마찬가지로 베타 클래스 출 신인 렌과 타키란이라는 이름의 형 제였는데, 검사인 그들의 체구가 몹 시 커다라니 감히 말을 걸 엄두가 나지 않은 것이다.

프리첼이 한숨을 쉬며 시선을 돌리 자, 그곳에는 차분히 책을 읽고 있 는 아제스트가 있었다.

허리까지 홀러내린 백금발은 윤기 가 흘렀고, 무표정한 얼굴 속에서도 아름다움만은 느낄 수 있었다.

프리첼은 아제스트에게서 범접할 수 없는 고귀함을 느꼈다.

‘절대로 무리야.’

프리첼은 금세 아제스트에게 말을 거는 것을 포기했다. 그녀가 소심하 다는 이유도 있겠지만, 그 누구라도 아제스트에게 말을 걸기란 쉬운 일 이 아니었다.

또다시 시선을 돌린 그녀의 시야에 흔들의자에 앉아 축 늘어진 채 머리 를 감싸 쥐고 있는 소녀가 들어왔 다. 푸른빛 머리카락을 가진 아주


귀여운 소녀였다.


“아!”

로맨티카를 발견한 프리첼은 반가 워서 저도 모르게 탄성을 내질렀다. 그녀는 파티 가입을 하러 왔을 때 본 적이 있었기 때문이다.

분명 로맨티카에게는 쉽게 말을 걸 수 있을 것이라 생각하며, 프리첼은 그녀의 옆으로 옮기려 했으나, 이내 그것이 자신의 착각이라는 사실을 깨달았다.

생각을 하느라 머리를 감싸 쥐고 있던 것이라 생각했는데, 자세히 보 니 로맨티카의 이마에는 혹이 볼록 튀어나와 있었다.

몹시 분한 표정을 짓고 있는 로맨 티카의 표정은 사납다고 할 수 있을 정도였다.

‘도저히 이야기할 만한 상태가 아 니잖아.’

적어도 사무실 내에서 화기애애하 게 이야기를 나눌 만한 상대는 없어 보였다. 즉, 이런 어색한 분위기 속 에서 계속 있어야 된다는 말인 데…….

‘그래도 어쩔 수 없지.’

포기하자. 포기하면 편해.

프리첼은 그대로 입을 다물기로 했 다.

그런 그녀에게 누군가 다가왔다.

“다시 보네요, 프리첼 님.”

프람 슈나이저였다. 그는 생긋 웃 으며 김이 모락모락 솟아오르는 찻 잔을 프리첼에게 내주었다.

“아, 네. 반가워요, 프람 씨.”

“그렇게 긴장할 필요 없어요, 프리 첼 님. 로맨티카 님은 그저 잠깐 혼 자 있을 시간이 필요한 거예요.”

“그, 그런가요?”

“그럼요. 원래는 얼마나 착하신 분 인데요. 분명 금방 친해질 수 있을 거예요. 아, 옆자리 괜찮나요?”

“물론이에요.”

“옆에 앉아 있을 테니 모르는 게 있다면 얼마든지 물어보세요. 처음 이라서 낯선 게 많을 테니까요.”

“가, 감사합니다.”

“고마울 게 뭐 있나요. 이제 우리 는 모두 한 식구인데.”

천사다. 이 사람은 천사야.

프리첼은 그런 확신이 들었다.

바로 그때, 사무실 문을 열고 데지 르가 들어왔다.

“모두 모였군요.”

그는 사무실 안을 한 차례 쭉 둘 러보며 말했다.

“모두 모이게 한 건 다름이 아니

라
왜 그래?”

그런데 로맨티카, 너 이마가

데지르의 질문에 로맨티카는 험악 한 표정으로 대답했다.

“묻지 마.”



로맨티카의 대답에서 무시무시한 기색을 느낀 데지르는 더 이상 캐물 어 봤자 좋지 못한 꼴을 볼 것만 같은 기분에 더 이상 묻지 않기로 했다.

데지르는 고개를 돌려 다시 이야기 를 이어 나갔다.

“알고 있는지 모르겠지만, 2학기에

는 파티 대항전이 있습니다.”

다들 그 사실을 알고 있는지 고개 를 끄덕였지만, 프리첼만은 어리둥 절한 표정을 지었다.

그것을 본 프람은 그녀를 향해 귀 띔해 주었다.

“파티 대항전은 헤브리온 학원 내 의 존재하는 모든 파티가 참가하여 실력을 겨루는 대회예요.‘

“일종의 승급전 같은 거네요?”

“조금 달라요. 승급전은 어디까지 나 개인을 평가하는 것이고, 파티는 협력 수단에 불과하죠. 하지만 파티 대항전은 개인의 강함보다는 파티로 서 어떻게 행동하느냐가 더 중요해

요. 무엇보다 학년별로 이루어졌던 승급전과는 달리 전 학년이 함께 참 가하죠.”

알파 클래스와 베타 클래스의 학생 들은 학년이 올라갈수록 더 큰 실력 격차를 보이기 때문에 사실상 알파 클래스의 독무대가 되곤 하는 대회 이기도 했다.

“당연히 우리 파티도 참가할 거고, 두말할 것도 없이 좋은 성적을 거둬 야죠. 하지만 어지간한 성적으로 만 족할 생각은 없습니다.”

데지르는 담담하게, 마치 별거 아 니라는 것처럼 이어서 말했다.

“우리는 이번에 우승을 할 겁니

다.”

프리첼은 헉 하고 숨을 들이마셨 다. 그녀는 창백해진 표정으로 프람 을 향해 말했다.

“제가 지금 잘못 들은 거죠?”

“..잘 들으셨어요, 프리첼 님.”
“하, 하지만 우승을 한다는 건

“푸른달 파티를 비롯해서, 모든 파 티를 꺾어야 한다는 의미죠. 헤브리 온 학원의 정점에 서겠다는 거예 요.”

“그런 엄청난 걸 저렇게 가볍게 얘 기할 수 있는 거예요?”

“익숙해지실 거예요. 데지르님은 언제나 그러셨거든요. 그리고……

프람은 시선을 데지르에게 향하며 말했다.

“항상 성취해 내셨죠.”



프리첼은 입을 다물었다. 그런 그 녀와 달리, 반발하는 학생도 있었다.

“우승이라고 했나?”


타키란이 몸을 일으켰다.


“무슨 문제라도 있습니까?”

“현실성에 관한 문제다. 네 파티가 대단하다는 것은 잘 알고 있다. 그 래서 우리도 여기에 들어온 것이고

말이야. 하지만 말이다……. 파티전 은 승급전과는 다르다고?”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“그렇죠. 파티전은 승급전과는 달 리 전 학년이 참가하기 때문에 여러 면에서 격차의 폭이 커지니까요. 하 지만 충분히 가능합니다.”

“ 무슨

타키란은 현실성 없는 꿈을 좇는 듯한 데지르의 말에 답답함을 느꼈 다.

조용히 그들의 대화를 듣고 있던 아제스트도 입을 열었다.

“데지르, 그렇게까지 우승에 연연

하는 것에 무슨 의미가 있지? 이미 우리 파티는 충분한 지원을 받고 있 고, 우리에게 지금 필요한 것은 그 게 아니라고 생각한다.”

“좋은 질문이야, 아제스트.”

이미 데지르 파티는 마탑으로부터 많은 지원을 받고 있었다. 금전적인 면에서는 부족할 게 없을 정도였다.

“네 말대로 우리 파티는 이 이상 없을 정도로 최고의 지원을 마탑에 게 받고 있어. 베타 클래스 출신으 로 싱글 랭커에 자리에 오르고, 델 타헤임의 사건으로 유명세도 얻었 지.”

최고의 스폰서라 불리는 마탑의 지

원을 받는 데지르 파티는 금전적으 로 부족함이 없었다.

명성 또한 푸른달 파티와 호각을 이룬다고 해도 과언이 아니었다.

“하지만 내가 파티를 만들고, 싱글 랭커를 목표로 했던 것은 결코 개개 인의 이익을 위해서가 아니야.”


데지르가 자신들 쪽을 번갈아 쳐다 보자 프람과 로맨티카는 고개를 끄 덕였다.


스스로 실력을 증명하여, 평민들은 무능하다는 핑계로 교육을 도외시하 는 헤브리온 학원의 교육 체제를 뒤 바꾼다.

데지르의 궁극적인 목적은 그것을 신호탄으로 하여 그림자 미궁을 막 을 수 있는 준비를 갖추기 위함이지 만, 먼 미래의 일까지 말할 필요는 없었다.

“헤브리온 학원이 베타 클래스에게 제대로 된 교육을 시행하지 않는 이 유는 간단합니다. 그 정도의 가치는 없다고 생각하는 거죠. 아무리 가르 쳐 봤자 귀족들에 비해서 성과가 나 오지 않는 집단이라고 그들은 주장 하고 있습니다.”

평민 출신의 교수들은 열의를 다했 지만, 귀족 교수들은 그들을 가르칠 생각조차 가지질 않았다.

애초에 헤브리온 학원의 교수들 대 다수가 귀족인 시점에서 베타 클래 스 학생들이 제대로 된 교육을 받지 못하는 것은 확정된 것이나 마찬가 지였다.

렌과 타키란, 프리첼은 저도 모르 게 입술을 깨물었다.

분했던 것이다. 아무것도 보려 하 지 않는 이들로 인해서 아무것도 보 여 줄 수 없는 것이.

“이번에 파티에 가입하신 모두 베 타 클래스 출신이죠. 오늘 강의에서 무엇을 배웠습니까? 프리첼 양, 대 답해 보세요.”


대부분 자습이었어요.”

“렌과 타키란 씨, 당신들은 어떻 죠? 입학 이후 얻은 성과는 있었습 니까? 제 말이 틀리면 반박해 보세 요.”

아무도 입을 열지 못했다.

데지르의 말은 지독할 정도로 베타 클래스의 현실을 제대로 직시하고 있었다.

“당신들이 알파 클래스의 학생들보 다 실력이 뒤처지는 건 명백한 사실 입니다. 하지만 그것은 결코 못나거 나, 재능이 없어서가 아닙니다. 당신 들이 평민이기 때문은 더더욱 아니 죠.”

데지르는 목소리를 높였다.

“신분 따위가 뭐길래? 고작 그런 것은 당신들을 판단할 수 있는 수단 이 되지 못합니다. 당신들은 그저 배우지 못했을 뿐입니다.”

모두가 그의 목소리에 집중했다.

“제가 무슨 대단한 걸 주장하는 게 아닙니다. 누구나 평등하길 바랄 뿐 이죠. 평민들인 당신들이 헤브리온 학원에 정점에 서게 된다면 평민들 도 배우면 할 수 있다는 사실을 모 두에게 알릴 수 있습니다. 이변이 계속된다면 귀족들도 그 사실을 인 정할 수밖에 없겠죠. 적어도 표면적 으로 학원 측이 베타 클래스를 함부 로 대할 수 있는 이유는 사라질 겁

니다.”

93화. 그들은 나아간다 (3)




데지르 파티는 본격적으로 훈련에 돌입했다.

새로 들어온 파티원들은 실전이라 고는 조금도 경험해 보지 못한 풋내 기들이었다. 기초적인 포메이션을 잡는 법부터 개인의 기량을 기르는 작업까지, 그들을 훈련시키기 위해 서 갈 길은 멀었다.

그림자 미궁에서 대륙 각지의 수많 은 검사들과 시간을 보냈던 데지르 는 웬만한 검술의 기초는 모조리 꿰

고 있었다. 그는 바스타드 소드를 다루는 렌에게는 헤브리온 제국군의 검술을, 대검을 다루는 타키란에게 는 상대를 강하게 밀어붙일 수 있는 북부식 검술을 알려 주었다.

프리첼은 물 속성 마법사였다. 그 녀가 알고 있는 마법의 수는 무척이 나 손에 꼽았다. 그녀는 일단 사용 할 수 있는 마법의 가짓수를 늘리기 것이 먼저였다.

데지르는 그녀에게 1서클 수준의 물 속성 마법들을 여러 개 알려 주 고, 그 술식을 외우도록 시켰다.



신입생들을 봐주고 나면, 데지르는

기존 파티원들의 훈련을 점검했다.

그들 중 가장 많은 성취를 이룬 것은 프람이었다.

“훌륭한데, 프람?”

프람이 들고 있는 검의 끝자락에서 푸르스름하게 피어오른 광채를 확인 한 데지르가 말했다.

아직 밝기도 약하고 굉장히 희미했 지만, 그것은 분명히 오러였다. 프람 은 룩급의 경지로 한 발 내딛은 것 이다.

“고마워요, 데지르 님. 저 정말 열 심히 연습했어요.”

“훌륭해. 계속 그런 식으로 연습하

면 되겠어. 어느 정도 검에 오러를 두를 수 있게 된다면 나랑 대련을 해 보자고.”

“알겠습니다!”

그 다음은 로맨티카였다.

바람 마법 훈련장에서 쇠로 만들어 진 투포환이 시속 200km로 전방을 향해 쏘아졌다. 공은 원래 주먹만 한 크기였으나, 원체 빠른 속도로 멀어지니 순식간에 점으로 변했다.

로맨티카는 라이플로 아무것도 보 이지 않는 하늘을 조준했다. 잠시 뒤, 그녀는 방아쇠를 당겼다. 격발음 과 함께 라이플 내에 저장해 둔 마


법이 사출되었다.


콰앙.


희미한 소리가 들려왔다.



[성공입니다.]



무미건조한 기계음.

로맨티카의 저격에 투포환이 산산 조각 난 것이다.

데지르는 찰칵 소리와 함께, 라이 플의 장전을 마친 그녀가 자신을 쳐 다보자 박수를 쳤다.

“저격 실력이 많이 늘었어. 그 정 도라면 더 먼 거리에서도 적을 저격

할 수 있을 거야. 무영창으로 전개 되는 너의 저격을 감지할 수 있는 적은 더욱 줄어들겠지. 아주 훌륭한 성과야.”

“뭐, 이정도야. 기본이라고 할 수 있지.”

무영창 캐스팅은 로맨티카의 최고 장점이다.

엄청난 속도로 캐스팅되어 쏘아지 는 그녀의 저격은, 무척이나 대처하 기 까다로운 공격 유형 중 하나다.

이전에 까마귀 가면과의 싸움에서 로맨티카는 무영창으로 전개하는 저 격 마법으로 그의 가면을 부수기도 했다.

“다시 자세를 잡아 봐.”

데지르는 로맨티카에게 준비하라는 신호를 보냈다.

로맨티카는 라이플의 조준경에 눈 을 가져다 댔다.

“하지만 너의 저격은 아직 완성된 건 아니야. 지금 네 저격은 하나의 대상을 노릴 때는 유효하지만, 언제 나 대상이 하나일 거라는 보장은 없 거든.”

데지르가 훈련장 옆에 있던 레버를 잡아당기자, 투포환이 던져졌다.

로맨티카는 그것을 조준하기 시작 했다. 하지만 방아쇠를 당기기도 전

에 데지르가 레버를 또다시 당겼다.

두 번째 투포환이 쏘아졌다. 로맨 티카의 조준선이 살짝 흐트러졌다.

“자, 잠깐만!”

“집중해, 로맨티카.”

데지르는 또다시 레버를 잡아당겼 다.

로맨티카는 이를 악물고 조준선을 응시했다.

‘뭐부터 맞춰야 하지? 처음 건 이 제 너무 멀리 갔으니 포기하고, 그 나마 가까운 두 번째부터 맞출까? 아니야, 아직 아예 못 맞출 정도로 멀리 가지는 않았잖아!’



한 차례의 동요가 가져오는 파장은 엄청났다. 로맨티카는 고심 끝에 첫 발을 쐈지만, 그마저도 빗나가고 말 았다.



[실패했습니다.]



[실패했습니다.]



[실패했습니다.]



참담한 결과.



로맨티카는 라이플에선 눈을 뗐다.


“연습할 게 하나 더 늘었네, 그렇


지?”


데지르는 마지막으로 아제스트의 훈련을 체크했다.

“최근 들어 성장이 느려졌다는 느 낌을 받는다고?”


“그래.”


“그래서 마법검을 그렇게 열심히 연습했던 거구나.”


    잘못되었나?”

데지르는 고개를 내저었다.

“틀린 방법은 아니야. 부족한 기술 을 연마하는 건 언제나 해야 될 일 이니까. 하지만 네가 말한 경지의

상승이란 게 비숍 클래스, 그리고 4 서클 마법사의 길을 말하는 거라면 그 방식은 조금 문제가 있어.”

“그러면 어떻게 해야 하지?”

“이 세상에 4서클까지 이룩할 수 있는 재능을 타고난 사람은 극히 드 물지. 하지만 그 드문 재능을 타고 났다 하더라도 4서클을 이룩하기란 쉽지 않은 일이야.”

4서클 이상의 경지는 재능만으로는 오를 수 없는 경지라 할 수 있었다.

“그 이유는 바로, 내면에 확고부동 한 심상을 가진 사람은 무척이나 드 물거든.”

마법은 기본적으로 심상이 이루어

지지 않으면 전개할 수 없다.

뿐만 아니라, 심상을 통해 이미지 를 더욱 선명하게 구체화할 수 있을 수록 더욱 강력한 마법의 발현이 가 능해진다.

“4서클부터는 마나를 다루는 기술 도, 연산 능력도 중요하지만, 이전과 는 비교되지 않을 정도로 심상이 중 요해.”

“심상이라

“그래. 심상의 수련은 비단 4서클 을 이룰 때뿐만 아니라, 앞으로 네 가 마법을 전개하는 데 있어서도 상 당한 도움이 될 거야.”

그것은 아제스트에게 주는 숙제였

다. 만약 그녀가 제대로 된 심상을 구축해 낸다면, 그녀 또한 한 발자 국 나아갈 수 있는 계기가 될 것이 다.

아제스트는 데지르의 말을 곱씹어 보면서 생각에 잠겼다.

데지르 파티의 훈련은 그런 식으로 진행되었다.





같은 날, 켈트는 푸른달 파티와 관 련된 서류를 처리하느라 바빴다.

푸른달 파티는 워낙 규모가 큰 파

티였기 때문에, 전 학년을 일괄적으 로 관리하기보다는 학년별로 부장을 두어 운영하고 있었다.

켈트는 푸른달 파티의 2학년 부장 을 맡고 있었다.

그의 형이 교수인 탓도 있었지만, 그것이 아니더라도 그는 충분한 실 력을 갖추었고, 주변 파티원들도 그 런 그를 인정하고 있었다.

춤추듯이 움직이던 깃펜이 멈췄다. 켈트의 앞에는 어느샌가 다가온 그 의 형, 퍼그맨이 앉아 있었다.

“작업은 잘 되어 가나?”

헤브리온 학원의 주임 교수이자, 마법 공학을 담당하고 있는 퍼그맨

파실 니플레카.

그는 살이 뒤룩뒤룩 찐 사내였다. 한때는 미남이라고 짐작해 볼 수 있 을 만한 요소들은 살덩어리에 처박 힌 지 오래였다.

“신입 파티원과 관련된 서류는 정 리가 거의 끝났고, 재정 관리만 마 무리 지으면 돼.”

“좋아. 아주 유능해. 암, 누구를 닮 았는데 당연히 유능해야지.”

퍼그맨은 호주머니에서 사과를 꺼 냈다.

“하나 먹겠나?”

켈트는 고개를 가로저었다.

퍼그맨이 사과를 한 입 베어 물자, 과즙이 툭 하고 서류에 튀었다. 켈 트가 그것을 손바닥으로 슥 문지르 던 때였다.

“그런데 말이야, 켈트. 데지르와의 대결에서 패배했다고 들었는데

패배했다.

그 말에 켈트는 퍼그맨의 눈치를 살펴야만 했다.

니플레카 가문에 있어서 그 말이 주는 어감은 상당히 강력한 것이었 다.

니플레카 가문은 패배를 용납하지

않는다.

언제나 그래 왔다.

그들은 이기는 자의 편이었다.

그렇기에 그들이 혁명을 넘어서 살 아온 것 아니겠는가.

“그게, 그러니까 말이야

켈트는 침착해지려고 애썼다.

“……데지르가 생각보다 강하더라 고. 그저 소문만 무성하고 실제로는 별거 없을 줄 알았는데 아니었어. 평민들은 모두 재능이 없다고 생각 했었는데 말이야. 내 생각이 틀렸지 뭐야.”

     이런, 켈트.”

빠르게 경직되어 퍼그맨의 표정을 확인한 켈트는 그것이 실수였다는 것을 알 수 있었다.

니플레카는 켈트를 한 차례 홀겨보 더니 먹던 사과를 책상 위에 올려놓 았다.

‘더 업무를 보긴 글렀군.’

켈트는 서류를 정리하여 책상 밑에 집어넣었다.

“켈트, 설마 평민들을 인정하는 건 아니겠지? 너만은 절대로 평민들에 게 현혹되어서는 안 돼.”

퍼그맨의 목소리는 차분했지만, 말 에서 느껴지는 감정은 결코 고요한

것이 아니었다.

“평민은 아주 잔인한 족속들이야. 나는 그들이 벌였던 만행을 아직까 지도 또렷이 기억해. 제국을 지탱하 던 수많은 가문들이 몰살당해 사라 졌지. 니플레카 가문 또한 수많은 희생을 치르고서야 살아남았어. 켈 트, 그때를 잊은 거냐?”

“그랬었지. 기억나.”

퍼그맨은 몇 번이고 이 이야기를 반복했고, 그때마다 켈트는 기억난 다고 말했지만, 솔직히 켈트는 그 시절의 일이 기억나지 않았다. 너무 나도 어린 시절의 일이었다.

“평민들은 기회만 온다면 언제든지

다시 들고 일어날 거다. 조금이라도 힘을 얻게 된다면 분명 다시 들고 일어날 게 분명하다고. 그들에게 여 지를 주어서는 안 돼, 켈트. 암, 절 대로 주면 안 되지.”

퍼그맨은 책상 위에 올렸던 사과를 들어 베어 물었다.

“하지만 최근 들어 평민들이 주제 도 모르고 날뛰는 일이 많아졌어. 자신이 귀족들이랑 비슷한 위치에 서 있다고 착각하는 놈들이 있더군. 심지어 파티까지 설립하면서 조직적 으로 말이야.”

데지르 파티를 지적하는 거였다.

퍼그맨은 데지르라면 이를 갈 정도

로 싫어했다.

“그들이 파티 대항전에 대비해서 연습을 하고 있다더군. 켈트, 데지르 파티를 대항전에서 기필코 꺾어 주 제 파악을 시켜 주도록 해.”

켈트는 그 이야기에 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

94화. 그들은 나아간다 (4)




최근 일주일간의 훈련을 거치면서 프리첼은 눈에 띄게 밝아졌다.

훈련은 고되었지만, 본격적으로 뭔 가를 배우기 시작한다는 사실이 프 리첼을 새로이 자극했다. 이제야 제 대로 헤브리온 학원에 다닌다는 기 분이 든 것이다.

데지르 파티는 프리첼에게 많은 것 을 알려 주었다. 덕분에 그녀는 빠 르게 성장할 수 있었다. 1서클 물 마법 중에 가장 어렵다고 불리는 워

터링을 구현하는 걸 성공한 것이다.

‘오늘은 또 뭘 배울까?’

프리첼은 실력이 늘자, 자연스레 당당해졌다. 만나는 사람마다 밝게 인사했고, 그 모습에 그녀를 알던 사람들은 정말 프리첼이 맞냐고 되 묻기까지 할 정도였다.

           ‘?”

복도를 지나가던 프리첼은 사람들 이 모여서 웅성거리고 있는 모습을 발견하곤 무슨 일인가 하여 그쪽으 로 발걸음을 옮겼다.

사물함이 있는 곳이었다. 그녀는 사람들의 틈 사이로 아는 사람의 얼 굴 보이자, 재빨리 틈을 비집고 들

어갔다. 군중들의 중심에 주저앉아 있는 학생의 얼굴을 알아보는 순간, 프리첼은 저도 모르게 소리 질렀다.

“에르제!”

에르제는 프리첼이 이전에 속해 있 던 파티의 친구였다. 싹싹한 성격으 로 주변에 친구도 많았다. 프리첼 또한 그녀의 친구 중 한 명이었다. 그녀는 새하얗게 질린 얼굴로 자신 의 사물함을 바라보고 있었다.

프리첼은 에르제의 사물함을 본 순 간, 말을 잇지 못했다. 사방으로 풍 겨 오는 비릿한 냄새만큼이나 펼쳐 진 광경이 무척이나 끔찍했기 때문 이다.

열려 있는 사물함 안에는 동물의 것으로 추정되는 내장들이 널브러져 있었고, 그곳에서부터 피가 홀러내 려 바닥을 핏빛으로 물들이고 있었 다.


“이, 이건

프리첼은 이 광경을 알고 있었다. 그녀에게 있어서 너무나도 익숙한 광경이었다.

“에, 에르제! 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”


“프리첼……?”


에르제는 고개를 돌려 프레첼을 바 라봤다. 그런데 그 눈빛은 홉사 원


수라도 보는 듯했다.


프리첼은 당황하여 물었다.

“왜, 왜 그래, 에르제?”

에르제는 옷깃으로 눈가에 흐르는 물을 슥슥 닦았다.

“착한 척 위선 떨지 마. 가증스러 우니까.”

그런 말을 들을 것이라고는 상상도 하지 못하고 있었다.

절친하다고까지 말할 수는 없었지 만, 그래도 나름 친한 사이였을 터 였다.

하지만 지금 프리첼의 눈앞에는 그 녀를 증오하는 한 소녀가 있을 뿐이

었다.

멍하니 있는 프리첼을 향해 에르제 가 비웃듯이 말했다.

“네가 나가지만 않았어도 이런 취 급을 당하진 않았어.”

프리첼은 심장이 긁히는 듯한 기분 이 들었다.

“내가 누구 때문에 이런 취급을 받 고 있는 거라고 생각하는데!”

이런 취급.

괴롭힘.

그것은 프리첼이 줄곧 당해 왔던 것이었다.

그러나 프리첼이 데지르 파티로 옮

겨 가자, 더 이상 괴롭힘은 이어지 지 않았다.

끝난 것이라 생각했다.

하지만 그저 타깃이 바뀌었을 뿐이 었다.

“너 때문이잖아. 네가 도망쳤기 때 문인 거잖아.”


그리고 그 타깃은 바로 같은 파티 에 있던 에르제였다. 그녀에게서는 더 이상 이전과 같은 밝은 모습을 찾아볼 수 없었다.

“너한테 동정받을 생각 없으니 저 리 꺼져.”

에르제는 프레첼에게서 고개를 돌 려 사물함을 정리하기 시작했다.

프리첼은 가슴 한편이 아려 오는 것을 느꼈다.

그녀도 불과 얼마 전까지만 해도 괴롭힘을 당했었다. 아무도 도와주 지 않은 고독한 시간이었다.

그렇기 때문에 그녀는 누구보다도 에르제의 심정을 이해했다. 분명 괴 롭고 슬프겠지. 원망감도 들 것이다.

하지만 단지 그뿐이었다.

“에르제, 너는 뭔가 착각하고 있 어.”

에르제는 예상치 못한 그녀의 말에

눈을 동그랗게 떴다.

“네가 원망해야 할 대상은 내가 아 니야. 난 너한테 원망받을 이유 없 어.”

“……뭐? 네가 다른 파티로 도망쳤 기 때문에 내가 대신 표적이 된 거 잖아! 그런데 무슨……

프리첼은 에르제의 말을 끊었다.

“그러니까 어째서 나 때문에 네가 괴롭힘을 당한다고 생각하는 거야‘? 네가 괴롭힘을 당하는 건, 괴롭히는 사람이 있기 때문이야. 현실에서 눈 을 돌리려 하지 마.”

“못 본 사이에 많이 당돌해졌구나. 새로 들어간 파티에서 웅변술도 가

르쳐 주나 보지?”

뚜벅대는 발걸음 소리와 함께 말끔 한 교복을 입고 있는 여자가 걸어 나왔다.

레다 이드엘.

프레첼이 이전에 속해 있던 파티에 하청을 주던 파티의 일원이자, 그녀 를 괴롭혀 왔던 여자였다.

“……나는 그저 옳은 말을 하고 있 을 뿐이야. 예전부터 당연히 했어야 될 말이지.”

“그래? 그런다고 뭐가 달라지는데. 네깟 년들이 아무리 떠들어 봤자 간 지러울 뿐이야.”

레다는 파리를 내쫓듯 그녀를 향해 손을 내저었다.

“너한테는 더 이상 관심 없어. 그 냥 멀찍이 떨어져서 구경이나 해. 너랑은 이제 상관없는 일이야.”

“아니, 그렇게는 못 해.”

“뭐? 너 정말

“이제 확실히 알겠어. 너는 강자를 피해서 약자만 노리는 겁쟁이에 불 과해.”

프리첼이 자존심을 건드리자, 레다 는 분노한 목소리로 말했다.

“프리첼, 뭔가 착각하는 모양인 데……

마법을 전개하기 시작한다.

“네가 데지르 파티에 들어갔다 해 도, 네년의 본질을 바뀌지 않거든?”



교내에서 마법을 전개하는 것은 교 칙 위반. 그러나 레다는 교칙 따위 는 괘념치 않는 것인지 2서클 공격 마법을 프리첼에게 향했다.



[엠페이지.]



프리첼은 방어 마법을 전개했다. 1 서클 마법사인 그녀에게 공격으로는 승산이 없었다.


[워터 실드.]



“꺅!”

쿵.

상대조차 되지 않는다. 프리첼이 전개해 낸 방어 마법은 종잇장처럼 뚫렸다. 나무로 만들어진 주먹이 복 부를 강타하자, 그녀는 사물함에 처 박혔다.


“ 끄으

프리첼의 고통 어린 신음에도 불구 하고, 레다는 그녀의 허리를 짓밟았 다.


레다는 그 정도로 멈출 생각은 없 어 보였다. 그녀는 뒤로 조금 물러 나 두 번째 마법을 전개했다.



[바인드 오브 루트.]



콰드득.

그녀의 마법진으로부터 나무줄기가 뿜어져 나와 프리첼의 몸을 휘감았 다. 악력이 대단했다.

“자, 복창해 봐. 미천한 평민 주제 에 귀족님을 비난한 나는 죽어 마땅


하다고 말이야.”


    최악이야. 너.”

“뭐, 머리가 멍청하면 몸이 고생하 는 수밖에.”

프리첼의 몸을 휘감고 있는 나무줄 기는 그녀를 더욱 압박하기 시작했 다.

몸이 으스러질 거 같은 고통.

그럼에도 프리첼은 결국 약한 소리 를 내뱉지 않았다.

“그쯤 하지?”

콰득!

레다가 전개하고 있던 마법 술식이 한순간에 파훼됐다. 프리첼의 몸을


휘감고 있던 나무줄기는 흔적도 없 이 사라졌다.


“너, 너

“프리첼에게서 떨어져.”

데지르였다. 그는 천천히 그녀들을 향해 다가가며 손짓했다.

레다는 굴욕이라고 생각하면서도 데지르의 실력을 알고 있었기에 뒤 로 물러날 수밖에 없었다.

‘언제? 도대체 어느 틈에?’


레다는 데지르의 역산을 인지조차 하지 못했다. 그의 연산 능력을 그 야말로 압도적이었다. 서로 간의 실 력 차는 비교할 수준도 되지 못했


다. 알파 클래스로서의 자존심은 단 번에 부서져 내렸다.


“데 지르

프리첼은 콜록대면서 자리에서 일 어 났다.

데지르는 그녀의 드러난 피부에 시 뻘겋게 물든 자국들을 바라보았다. 피멍이 든 부분도 있었다.

“웬만해서 학생들에게는 화를 내지 않으려고 했는데……

데지르는 레다를 향해 성큼성큼 다 가갔다.

그 기세가 엄청났던지라 레다는 뒤 로 저도 모르게 물러났다. 그리고

어느새 뒤는 벽. 더 이상 물러날 곳 이 없었다.

“넌 정도가 지나쳤어”



[슬레이트.]



[크리에이트 마쉬.]



레다는 자신의 몸이 벽으로 빨려 들어가는 것을 느꼈다. 벽이 마치 자신을 흡수하는 것 같았다. 발버둥 쳐 보지만, 오히려 그럴수록 빨려 들어가는 속도만 빨라질 뿐이었다.

“자, 잠깐만! 이게 대체 뭐하 는...


잠시 후 그녀는 벽에 반쯤 몸이 파묻혔다. 옴짝달싹 할 수 없었다. 움직일 수는 부위라고는 손가락뿐이 었다. 머리만 나온 꼴이 가만히 보 면 웃기기도 했다.


“꺼, 꺼내 줘!”

“그냥 꺼내 줄 거였으면 애초에 넣 지도 않았겠지.”

레다는 어떻게든 빠져나가기 위해 마법을 전개했다.

하지만 데지르의 간결한 손짓 한 번에 전개되어 가던 술식들이 모조 리 파훼당했다. 도저히 손쓸 도리가 없었다.

“가, 감히 내게 이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아!? 실력을 믿고 이러 는 모양인데, 교수님이 오신다면 넌 절대 무사하지 못할 거야.”

“네 자신부터 걱정하는 게 좋을 거 야. 지금 네 몸은 슬레이트 마법으 로 신체 일부가 벽과 물리적으로 결 합된 상태야. 잘못 건드렸다가는 신 체의 몇몇 부위가 떨어져 나갈걸?”

“뭐, 뭐라고?”

데지르는 거기서 또 다른 마법을 전개하기 시작했다.

직감적으로 상황이 무시무시하게 돌아간다는 것을 깨달은 레다는 미 친 듯이 발버둥 쳤지만 결과는 마찬

가지였다.

마법이 완성된다.

“그리고 이건 확대 마법. 보통은 물체의 크기를 확장시키는 데 사용 하지만, 잘 응용하면 벽의 빈틈을 메울 때도 사용할 수 있거든.”

데지르의 손가락이 레다가 파묻혀 있는 벽의 표면을 스르륵 훑었다.

“너를 빈틈이라고 생각하고 이 마 법을 가동시키면, 벽 사이에 낀 너 는 어떻게 될 것 같아?”



압사당한다.



“장담하지. 지금까지 네가 경험해


왔던 어떤 고통과도 차원이 다를 거 야.”


씨 익.

데지르가 웃는 모습은 섬뜩하기까 지 했다.

레다의 두 눈에서는 공포를 이기지 못하고 눈물이 홀러내렸다.


“그만해! 이 정도면 충분하잖아.
충분히 알아먹었다고!”


“너는 네가 괴롭히던 아이들이 그 만두라고 했을 때 그만뒀어?”


마법의 술식이 더 환한 빛을 내뿜 었다.


“히 익!”

이 남자는 진짜 멈출 생각이 없는 것인가? 결국 레다는 눈물을 보였 다. 귀족이라는 자존심도 잃고 울어 버리고 말았다. 그녀는 절규하듯 소 리 질렀다.

“잘못했어! 잘못했습니다! 용서해 주세요!”

화장이 지워지고, 얼굴은 보기 흉 한 꼴이 되어 버리고 만다. 하지만 데지르의 마법은 멈추지 않았다.

“잘못했어요! 제발, 제발 용서해 주세요!”

이미 마음을 굳혔다는 듯 데지르의 마법이 발동했다. 레다는 눈을 감고 괴상한 비명을 내질렀다.

“흐이이이이익!”


하지만 예상했던 아픔은 없었다.

레다는 마치 벽이 토해 낸 것처럼 벽에서 튕겨 나왔다.

“흐이이이이? 흐이이이?”

아무것도 느껴지지 않자, 레다는 눈을 조심스레 떴다. 그런 그녀가 본 것은 자신을 한심하다는 듯이 바 라보고 있는 데지르였다.

“진작 그렇게 말하면 됐잖아.”



데지르는 뒤에 있는 프리첼을 향해 걸어가, 쓰러져 있는 그녀를 부축해 서 일으켜 세웠다.

“보건실로 데려다 드릴게요.”

그녀가 물었다.

“여긴 어떻게 알고 오신 거예요?”

“이 주변을 지나던 도중, 누군가 마법을 전개하고 있는 걸 감지했어 요. 무슨 일인가 싶어서 온 거였는 데, 설마 이런 일이 될 줄은 몰랐네 요.”

만약 프리첼이 물리적으로 공격을 당하고 있었던 것이라면 데지르는 이곳에 오지 못했을 것이다.

“미안해요, 프리첼 양. 당신은 직접 해결하겠다고 했지만, 도저히 그냥 지나칠 수가 없었어요. 본의 아니게

참견하게 됐네요.”

프리첼은 무참하다 할 수 있을 정 도로 지독하게 당하고 있었다. 데지 르는 그것을 못 본 체 지나칠 수 있을 인물이 아니었다.

프리첼은 데지르를 향해 미소 지었 다.

“아니요. 오히려 제가 감사를 표해 야죠. 감사해요, 데지르 씨.”

데지르는 그녀의 미소 뒤에 드러나 는 고통을 보며 이를 악물었다.

95화. 던전 공략 (1)




20장. 던전 공략



파티 대항전이 시작되는 날.

각 파티장들은 내일 진행될 파티 대항전에 대한 설명을 듣기 위해 강 당에 모였다. 데지르 또한 파티장으 로서 그 자리에 참석했다.

데지르는 차분하게 주위를 둘러보 며 경쟁자들을 살폈다. 학원 내의 모든 파티장들이 한자리에 모이자, 그 기세가 만만치 않았다.

그런데 특이한 점이 있었다. 평민 과 귀족 간의 냉랭한 관계를 표출하 기라도 하듯이 알파와 베타 클래스 끼리 따로 나누어 앉아 있었던 것이 다. 마치 보이지 않는 벽으로 갈라 놓기도 한 모양새였다.

데지르는 그 모습을 보며 고개를 절레절레 내저었다.

그리고 잠시 후, 누군가 강단에 올 라섰다.

“환영합니다, 헤브리온의 용맹한 파티원 여러분.”

그림자 세계학 교수, 펠스타는 매 년 파티 대항전을 총괄해 온 교수였 다. 인사로 서두를 뗀 그는 파티 대

항전에 대해 설명하기 시작했다.

“이번 파티 대항전의 주제는 ‘던전 공략’입니다. 던전은 총 3계층으로 구성되어 있으며, 난이도는 그림자 세계를 기준으로 1계층은 6급, 2계 층은 5급, 3계층은 4급의 난이도를 가지고 있습니다. 더 이상 진행하지 못하겠다는 판단이 든다면 파티장은 진행 포기를 선언하십시오. 진행을 포기한 파티의 성적은 포기하기까지 공략한 단계를 기준으로 평가됩니 다.”

단순하게 생각한다면 데지르 파티 는 이미 4급 그림자 세계를 공략한 경험이 있기 때문에 손쉽게 끝까지

클리어할 수 있을 것이다.

하지만 실제로는 그렇지 않다.

사전에 정보를 얻어, 그것을 취합 한 후 미리 대비하고 도전하는 것과 아무런 정보 없이 도전하는 것은 체 감되는 난이도가 다를 수밖에 없는 법이다.

“파티 대항전은 던전에 배치된 장 애물들을 얼마나 효과적이고, 빠르 게 대처하느냐 뿐만 아니라, 파티원 들끼리의 역할 분담 및 협동이 제대 로 이루어졌느냐도 평가됩니다. 이 러한 역할 분담에 따른 점수 평가 느..”

그런 식으로 펠스타의 설명은 잠시

간 계속 이어졌다. 그 뒤로는 굳이 듣지 않아도 알 수 있는 뻔한 설명 들이었다. 모든 설명이 끝났을 때, 펠스타 교수는 의례적인 인사말과 함께 설명을 끝맺었다.

“그럼 2시간 뒤에 파티 대항전을 시작하도록 하겠습니다.

설명이 모두 끝마치자 강당에 모여 있던 파티장들은 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 긴급 상황에 대한 대처 능력도 평가 사항이기 때문에 파티 대항전의 설명은 항상 대항전이 시 작하기 몇 시간 전에 이루어지곤 했 다. 그러하니 그들에게 남은 시간은 그만큼 중요했고, 때문에 서둘러 흩

어진 것이다.

데지르도 서둘러 파티원들에게 향 하는 발걸음을 재촉했다.

‘전생에서도 파티 대항전에 참가했 었지.’

데지르는 전생에 베타클래스 파티 의 일원으로서 파티 대항전에 참가 한 적이 있었다. 때문에 파티 대항 전에 대한 정보를 이미 알고 있는 상태였으나, 미리 정보를 노출할 수 는 없기에 입을 다물고 있었다.

즉, 파티원들에게 설명할 수 있는 시간이 2시간뿐이라는 것은 그 또한 다른 파티장들과 마찬가지였다.

그때, 데지르를 향해 누군가 말을

걸어왔다.

“데지르, 잠시 시간 좀 있나?”

마치 한 몸이라도 되는 것처럼 언 제나 허리춤에 롱소드를 패용하고 있는 큼지막한 체구의 사내, 에르셍 블랑이 었다.

“괜찮습니다. 하지만 2시간 뒤에 파티 대항전이 시작되니 오래는 어 렵습니다.”

“잠시면 된다.”

에르셍블랑은 다른 이들이 보이지 않는 구석으로 데지르를 데리고 갔 다. 그는 주변을 둘러본 후 아무도 없는 것을 확인하고 난 뒤에야 말을 계속 이어 나갔다.

“데지르, 나는 네게 거는 기대가 무척이나 크다. 이 학원에서 귀족들 에게 대항할 수 있는 평민은 너밖에 기 떄문이지. 그 정도 실력을 지니 고 있음에도 자기 자신을 위해서가 아니라, 평민을 위해서 노력한 다……. 아주 멋진 자세야.”

데지르는 잠자코 에르셍블랑의 이 야기를 들었다.

“이번 파티 대항전은 귀족과 평민 들의 관계를 뒤바꿀 수 있는 좋은 기회가 되겠지. 가령 예를 들자면, 혁명과 같은……


“교수님.”


데지르는 에르셍블랑의 말을 끊었

다. 데지르가 귀족과 평민의 관계가 변화하는 것을 목표로 하고 있긴 했 지만, 그것은 결코 에르셍블랑이 생 각하는 것과는 다른 것이었다.

에르셍블랑은 데지르의 부름에도 개의치 않고 자신의 이야기를 계속 이어 나갔다.

“프릴레챠를 습격했던 아우터들에 는 혁명군이었던 자들이 섞여 있었 다던데, 자네는 그들에 대해 어떻게 생각하지?”

프릴레챠 습격 사건 때 생포했던 아우터들의 심문을 통하여 그들에 대한 정보는 이미 꽤 퍼진 상태였 다. 에르셍블랑 또한 그 정보를 얻

은 듯했다.

“저는 그들이 잘못됐다고 생각합니 다.”

그렇게 말한 데지르가 잠시 뒤에 덧붙였다.

“어쩌면 최초에 그들이 생각한 목 적 자체는 옳았을지도 모릅니다. 하 지만 이미 변질될 대로 변질된 지 금, 그들의 방식은 분명히 잘못됐습 니다. 목적을 이루기 위해 타인을 거리낌 없이 해친다는 점에서 그들 은 단순한 테러리스트. 그 이상도 그 이하도 아니죠.”

“최소한 그들에 대해 공감하는 부 분도 있다는 말이로군. 그러면 혹시

그들에게 협조해 볼 생각은 조금이 라도 들지 않았나?”

데지르는 곧바로 고개를 내저었다.

“절대 그럴 일은 없을 겁니다.”

“하지만

에르셍블랑의 입이 또다시 막 벌어 지려던 때였다. 뒤에서 누군가 그의 이름을 불렀다.

“그쯤에서 그만두시죠, 에르셍블랑 교수.”

멋들어지게 기른 콧수염이 인상적 인 벤퀵 교수였다.

에스셍블랑은 갑자기 나타난 인물 의 얼굴을 확인하자, 검에 올렸던

손을 뗀 후 데지르를 향해 말했다.

   다음에 다시 이야기하도록 하

지.”

그리고 에르셍블랑이 벤퀵에게 고 개를 숙여 인사를 한 후 자리를 떠 나자, 벤퀵은 데지르에게 찡긋 윙크 를 했다.





[각 파티에서 파티 대항전에 참가 할 인원들은 그림자 전당으로 모여 주시기 바랍니다.]

파티 대항전에는 파티당 한 팀만이 참가할 수 있었으며, 그 팀에 인원 은 최대 6명으로 제한되어 있었다.

총 인원이 7명인 데지르 파티는 가장 나이가 어린 렌을 제외한 나머 지 6명으로 파티 대항전에 참가하는 것으로 결정했다.

그들이 그림자 전당에 도착하자 가 장 먼저 보인 것은 길게 늘어서 있 는 패널이었다. 교수들은 그 패널을 통해서 학생들의 모습을 보고 평가 하는 모양이었다.

로맨티카는 갑자기 데지르의 어깨 를 툭 치고는, 손가락으로 한쪽을 가리켰다.

“저기 봐.”

그녀가 가리키는 손가락 끝에는 데 지르를 응시하고 있는 교수들이 있 었다.

교수들이 데지르에게 지대한 관심 을 쏟는 것은 어찌 보면 당연한 일 이었다. 그는 최근 헤브리온 학원 역사 내에서 유례없는 업적들을 이 루어 냈다. 학생들뿐만 아니라, 교수 들조차 그의 행보에는 신경을 곤두 세우고 있었다.

게다가 최근 베타 클래스 학생들을 새로운 파티원으로 받아들이기까지 했다. 데지르 파티의 파티원들 실력 은 이미 상위권. 그런 그들이 베타

클래스 학생을 받아들인 의도는 너 무나도 뻔히 내보였다.

평민들의 저력을 보여 주는 것.

퍼그맨이 데지르를 바라보는 시선 은 홉사 원수를 보는 듯한 시선이었 다.

데지르는 코웃음 쳤다.

“신경 쓰지 마. 지금 당장은 눈앞 에 집중하자. 더 이상 아무런 말도 할 수 없을 정도로 확실하게 보여 주면 돼.”

데지르는 그림자 미궁을 공략하기 위해서 대내외적으로 확실한 입지를 만들어 둘 필요가 있었다.

의도한 바는 아니었으나, 아우터의 프릴레챠 습격 사건으로 인해 대외 적으로는 충분한 입지를 쌓을 수 있 었다.

그러나 대내적으로는 평민이라는 신분적 한계로 인해 난관에 부딪힐 수밖에 없었다. 헤브리온 학원은 분 명 대륙 최고의 교육 기관이었지만, 평민의 신분을 가진 이에게는 결코 최고라 말할 수 없는 곳이었다.

하지만 그것도 오늘까지라고 데지 르는 생각했다.

그는 이번 파티 대항전에서 성과를 거둔다면 상황은 분명 반전될 것이 리라 믿어 의심치 않았다.

이제 남은 시간은 그리 많다고 할 수 없었다. 이번에 기필코 지긋지긋 한 악연에 마침표를 찍고, 이제는 진정한 적을 대비해야만 했다.

데지르는 주먹을 꽉 쥐었다.

“저희가 과연 우승할 수 있을까 요?”

프리첼이었다. 그녀는 마탑에서 지 급받은 클로즈라인을 입고 있었다.

데지르는 그녀의 어깨에 손을 올리 며 말했다.

“프리첼 양, 자신 스스로와 우리들 을 믿으세요. 당신은 이전에 당신과 는 많이 달라졌어요. 뿐만 아니라

저희는 당신이 위험에 빠졌을 때 결 코 모른 체하지 않을 겁니다.”

“아, 알겠어요. 최선을 다해 볼게 요.”

프리첼은 얼굴이 새빨개진 채 종종 걸음으로 물러갔다.

그 모습을 지켜보고 있던 로맨티카 는 저도 모르게 자신의 어깨로 손을 가져다 대었다가 움찔했다.

‘바보 같아.’

그녀는 누가 보기라도 할세라 서둘 러 손을 내렸다.

잠시 후 데지르는 파티원들을 모두 불러 모았다.

“브리핑을 시작하겠습니다. 먼저 우리가 참가할 던전은 크게 3계층으 로 구성되어 있는데……

그는 강당에서 들었던 사항들을 파 티원들에게 간략하게 전달했다. 그 리고 지시 사항을 전달하고 있는 사 이, 다른 파티들도 삼삼오오 모여들 기 시작했다.

파티마다 6명씩만 선출해서 참여하 는 것이니만큼 그 인원은 전체 학원 생들의 수를 생각하면 그리 많지 않 은 수였다.

참가자들은 싱글 랭커를 비롯하여, 이름 있는 실력자들이 대다수였다. 그리고 그들은 대부분 알파 클래스

였다.

데지르는 그들을 바라보며 이번 파 티 대항전이 쉽지만은 않겠다는 생 각이 들었다.

그리고 파티 대항전의 시작 시간이 되었을 때쯤 데지르의 브리핑도 끝 이 났다.

시계탑에서 종소리가 울려 퍼졌다. 그리고 모두의 패드를 통해 공지가 내려왔다.


[파티 대항전에 참가하기 위해 모 인 인원들은 게이트 앞으로 모여 주 시기 바랍니다.]

96화. 던전 공략 (2)




데지르 파티가 가상 그림자 세계, ‘아윈베츠의 던전’에 참가하자 알림 음이 울려 퍼졌다.



-퀘스트가 발생하였습니다.

이곳은 위대한 마법사, 아윈베츠의 던전입니다. 그는 이곳에서 자신의 모든 생애를 바쳐서 한 연구에 몰입 했습니다. 던전을 끝까지 돌파하여 아윈베츠가 남긴 유산을 입수하십시 오.



-총 3계층으로 구성된 던전입니다. 현재 당신의 위치는 1계층입니다.



마법사들이 스스로의 연구를 위하 여 만든 공간들을 흔히 던전이라고 통칭했다. 그곳에는 마법사들이 일 생을 바쳐 쌓아 올린 성과들이 잠들 어 있기 때문에 보물창고와 같은 취 급을 받았다.

이번에 파티 대항전의 배경이 되는 아윈베츠의 던전은 그러한 던전들을 기반으로 만든 공간으로, 참가하는 파티들은 트레져 헌터라는 설정이었 다.

데지르는 주변을 둘러보았지만 아



무것도 보이지 않았다. 사방은 칠흑 같은 어둠으로 둘러싸여 있었다.



[라이트.]



그는 마법을 전개하여 시야를 밝혔 다. 그것은 본 이들은 따라서 하나 둘 시야를 확보하기 시작했다.

바닥에는 수십 개의 백골이 여기저 기 흩어져 있었고, 빛에 의해 희미 하게 비치는 던젼 벽에는 의미를 알 수 없는 글자와 그림들로 빼곡했다. 발 빠른 파티들은 벌써 그 글자와 그림들을 해석하기 시작했다.



‘쓸모없는 정보들이야.’

데지르는 이미 그 글자와 그림들이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 그 것들은 그저 경고문에 불과했다.

그는 전생에 베타 클래스 파티의 일원으로서 파티 대항전에 참가했었 다. 물론 1계층도 돌파하지 못하고 모두 전멸했지만 말이다.

비단 그가 속한 파티뿐만 아니라, 모든 베타 클래스 파티가 그러했다. 당시에 2계층에 진입한 베타 클래스 파티는 존재하지 않았다.



‘베타 클래스가 주로 참가하는 그

림자 세계의 수준은 7급. 하지만 이 곳은 1계층부터 6급에 달하는 난이 도이니 제대로 공략할 수 있을 리 없지.’

하지만 지금과 그때는 다르다.

데지르가 로맨티카를 향해 말했다.

“로맨티카. 탐지 마법을 전개해 줘.”

“맡겨 둬.”

로맨티카가 탐지 마법을 전개하자, 그녀를 중심으로 시작된 바람이 시 작점에서 여러 갈래로 갈라지는 통 로 향해 쏘아졌다.

던전 공략에 있어서 가장 중요한

것은 던전의 구조 파악이었다.

데지르는 로맨티카의 탐지 마법으 로 던전의 대략적인 구조를 파악한 후 나아갈 경로를 작성해 내려가기 시작했다.

그런 식의 작업이 한창 진행되고 있을 때였다.

“여어, 데지르! 먼저 가 볼게!”

라도리아가 데지르에게 다가와 인 사를 한 후 파티원들과 통로로 향했 다.

그녀가 속해 있는 레드 드래곤 파 티는 학원 내에서 손꼽히는 파티였 고, 그러하니 탐지 마법에 뛰어난 마법사가 있는 것은 당연하다면 당

연한 일이었다.

그렇게 레드 드래곤 파티가 가장 먼저 출발하였다. 그들이 선택한 통 로는 6시 방향의 통로였다.

레드 드래곤 파티가 출발한 직후, 데지르는 다른 파티와 다시 한 번 마주하게 되었다. 통로 쪽으로 향하 던 켈트와 눈이 마주친 것이다.

데지르를 향해 미소를 띠며 막 입 이 열려던 켈트의 표정은 갑자기 좋 지 못한 기억을 떠올린 것처럼 돌연 급속도로 굳어졌다.



결국 그는 아무 말도 하지 않고, 그대로 고개를 돌려서 빠른 걸음으

로 멀어져 갔다.

데지르는 이상하다는 생각이 들었 다. 켈트는 밝고, 호승심이 넘쳤던 학생이었다. 데지르는 그런 귀족답 지 않은 그의 태도가 마음에 들었었 다.

하지만 지금 그의 모습은 이전과는 다소 달라져 있었다. 그러한 모습에 데지르가 당혹감을 느끼는 것도 잠 시, 이내 그 기억은 빠르게 잊혀졌 다.

“데지르, 2시랑 4시, 그리고 6시 쪽의 통로가 제일 빠른 것 같아.”

그런 사소한 데 신경 쓸 겨를이 없었기 때문이다.

“일단은 2시 방향으로 출발해 보 자.”





[소륜의 아이들 파티가 진행을 포 기했습니다.]



[아일 키스라이가 탈락했습니다.]



[데메스 유타가 탈락했습니다.]



단시간 내에 이와 비슷한 알림음이 수도 없이 들려왔다. 파티 대항전이 시작된 지 불과 1시간 도 채 지나 지 않아서 절반이 넘는 베타 클래스

학생들이 탈락한 듯했다. 1계층조차 제대로 공략하지 못하는 것이다.

데지르 파티로 옮기지 않았더라면 자신도 그런 파티의 일원이었겠지.

타키란은 계속되는 알림음을 들으 며 그런 생각을 하기도 했다.

아직 폰급 수준에 머물러 있는 그 가 동생을 데리고 데지르 파티에 가 입한 이유는 간단했다.

베타 클래스에서 벗어나고 싶다.

데지르 파티는 베타 클래스에서 알 파 클래스가 되었으며, 심지어 싱글 랭커에 자리를 차지했다. 어쩌면 그 와 관련된 무언가를 배울 수 있을지 도 모른다는 생각이었던 것이다.

실제로 배운 것은 많았다. 2년간 배운 것보다 최근 몇 주 동안 배운 게 훨씬 많다고 느낄 정도였다. 데 지르는 그에게 가장 적합한 검술을 알려 주었고, 덕분에 그의 실력을 부쩍 늘 수 있었다.


“우리는 이번에 우승을 할 겁니 다.”


타키란은 그 말을 처음 들었을 때 의 감정이 아직도 생생했다.

절대로 불가능하다고 생각했다. 그 저 사기를 올리기 위한 것이라 생각

했다.

하지만 아니었다. 데지르는 진심이 었다. 실제로 그는 우승이라는 말을 입에 담을 실력을 갖추고 있었다.

“프리첼 양, 마법으로 바닥의 먼지 를 지워 주세요.”

“네!”

솨아아아!

“……역시 함정이 있었네. 함정의 형태로 보건데, 무게 감지형인가. 아 제스트, 얼음으로 이 구간을 넘어갈 수 있는 다리를 구축해 줄 수 있을 까?”

“문제없다.”

쿠르르릉!

“자, 모두 건너 가도록 합시다.”

데지르 파티는 던전을 빠른 속도로 거침없이 나아갔다. 분명히 6급 수 준의 그림자 세계 난이도일 텐데 마 치 산보라도 나온 것처럼 말이다.

“슬슬 새로운 뭔가가 나올 때가 됐 는데……. 로맨티카, 탐지 마법으로 전방을 확인해 줘.”



휭

“다수의 생명 반응이 감지됐어. 고 블린 군집이야.”

“프람과 타키란 씨는 전위로. 로맨 티카는 전위를 엄호해 줘. 타키란

씨, 그동안 배운 걸 보여 주세요.”

타키란은 양손에 쥔 검을 꽉 움켜 쥔 채 묵묵히 고개를 끄덕였다.

데지르 파티는 신입 파티원들에게 기회를 주고 있었다.

실전 경험을 쌓도록 하는 것이다. 진심으로 공략하기보다는 타키란과 프리첼이 활약할 수 있도록 함으로 그들이 실전 경험을 쌓을 수 있도록 유도했다.

6급 그림자 세계는 기존 멤버들에 게 있어서 고작 그 정도에 불과했 다.

“아제스트, 타키란 씨가 위험해지 면 바로 커버해 줘.”

“알겠다.”

지시는 일사불란했다. 데지르의 지 휘는 무척이나 알아듣기 쉬우면서 도, 효율이 굉장했다.

“로맨티크｝, 남은 거리를 브리핑해 줘.”

“대략 15미터 정도. 잠깐, 고블린 치고는 상당히 큰 몬스터가 있어.”

“어떻게 생겼지?”

“엄니가 엄청 커. 몸집도 일반 고 블린, 아니 오크보다도 큰데……

“거대한 몸집에 엄니를 가지고 있 다고 한다면 오우거인가……. 타키 란 씨가 감당하기 힘들 수도 있겠

네. 프람, 네가 맡아 줘야 할 것 같 아. 오우거가 날뛰지 못하도록 확실 하게 제압해 줘.”

“맡겨 주세요!”

데지르는 예상치 못한 상황이 발생 하면 거기에 맞춰서 유연하게 전략 을 변화시켜 대응했다.

“ 인간이다

인간들이야!”

데지르 파티를 향해 다가오는 고블 린들과 오우거. 적의 위치가 보이는 순간, 프람이 빛살과도 같은 속도로 뛰쳐나가 오우거와 대치를 시작했 다. 남은 것은 고블린들뿐이었다.

타키란은 파티원들의 엄호를 믿고 그동안 데지르에게서 배운 검술을


마음껏 활용했다.


촤아악!


“크륵!”

“크라라락!”

추풍낙엽처럼 몬스터 군집이 녹아 내린다.

아직은 미숙한 탓에 몇 번 실수하 기도 했지만, 그때마다 로맨티카의 저격이 그를 서포트해 주었으며, 여 차하면 아제스트가 나서서 처리해 주기도 했다.


“좋아, 전투 종료.”


마지막 한 마리를 처지하고 나자 데지르가 말했다.


“5분간 정비 후에 다시 출발하겠습 니다.”

타키란은 검을 휘둘러 피를 털어 낸 후 검집에 밀어 넣었다.

‘어쩌면 정말 가능할지도 모르겠 어.’

데지르 파티라면 가능할지도 모른 다. 모든 알파 클래스를 누르고, 이 학원에 정점에 서게 될지도 모른다. 평민도 할 수 있다는 것을 보여 줄 지도 모른다.

‘아니, 이 남자라면 확실히 가능하 다.’


타키란은 데지르의 뒷모습을 바라


보며 꿈이 선명해지는 것을 느꼈다.


데지르 파티는 다시 이동을 개시했 다.

던전을 진행하는 동안 다시 여러 함정들과 몬스터 무리들이 나타났지 만, 데지르의 지휘 아래 그 모든 것 들이 모두 수월하게 공략되었다.

그렇게 빠른 속도로 던전을 돌파하 며 이동하던 중이었다.

손을

어디선가 병장기가 부딪히는 소리 가 들려왔다. 데지르는 조용히 들어 올려 전투 준비의 신호를 보냈 다. 진형을 유지한 채 그들은 나아 갔다.

“크아아으수!”


“으윽!”


사람의 비명 소리가 들렸다.


    조금만 서두르자.”

데지르 파티는 걸음을 재촉했다.

앞으로 나아갈수록 공간은 점점 넓 어졌고, 어느 순간 확 트인 지점이 나왔다.

그곳에서는 한 파티와 괴물 간에 전투가 한창 벌어지고 있었다. 괴물 은 돌로 만들어진 몸체와 날개를 가 지고 있었으며, 이마에는 팔뚝만 한 뿔이 자리하고 있었다.


“가고일

던전을 지키기 위해서 인위적으로 창조한 생명체. 그리고 그들에 맞서 는 파티는 베타 클래스였다.

그들이 베타클래스라는 사실을 추 측하는 것은 그다지 어려운 일이 아 니었다. 그들이 입고 있는 장비의 행색이 그다지 좋지 않았기 때문이 었다.

그들은 클로즈 라인은커녕 방어 마 법이 인챈트된 코트도 장비하지 않 은 상태였다. 철판과 가죽을 덧댄 구식 갑옷이 무장의 전부였다.

철검의 강도 또한 그렇게 좋지 않 은지, 가고일들을 두들겨 대고 있는 검의 이는 다 빠져 있어서 검이라기

보다는 흡사 철제 뭉둥이 같았다.


‘어떻게 이렇게 빨리 도착했는지는 둘째치더라도......


남아 있는 인원은 넷.


퍼억-!

가고일의 뿔에 가슴팍이 꿰뚫린 학 생의 몸이 흐려졌다. 이곳에서 탈락 하게 되면 저런 식으로 몸이 흐려지 다 이윽고 사라진다.



[비쥬레이가 탈락했습니다.]



이제 남은 인원은 셋이었다.


당초에 6명이 참가했을 터였을 파

티였건만 이미 2명은 탈락한 지 오 래였고, 남은 3명만이 처절하게 발 버둥 치고 있었다.

“어떻게 할까, 데지르?”

로맨티카가 물었다.

“원칙적으로 우리가 그들을 도와줘 야 할 이유는 없어.”

그들이 참가한 것은 파티 대항전. 파티 간의 우열을 겨루는 대회였다.

그리고 다른 파티를 향한 공격을 금지하는 조항은 없었으니, 다른 파 티를 공격하는 것이 허용되어 있는 셈이었다. 즉, 그들은 공격당하지 않 는 것만으로도 다행이라 여겨야 했 다.

“하지만 어차피 우리도 이 길을 통 과해야만 해. 그런데 굳이 저들이 모두 탈락될 때까지 기다리면서 시 간을 낭비할 필요는 없잖아. 그렇 지?”

“물론이에요, 데지르 님.”

데지르가 무슨 말을 하려고 하는지 알아챈 프람이 얼른 대답했다.

이견을 제시하는 이는 아무도 없었 다.

데지르 파티는 전장을 향해 돌격했 다.

97화. 던전 공략(3)




돌 부서지는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 그것은 가고일의 몸체가 부 서지는 소리이자, 순조롭게 던전이 공략되고 있는 소리이기도 했다.


“하아앗-!”

프람은 기압을 내지르며 마지막 남 은 가고일의 미간에 검을 박아 넣었 다.

은빛 세검은 단단한 가고일의 미간 을 마치 종이라도 꿰뚫듯이 가볍게 뚫고 지나가, 그 안에 핵을 깨트렸

다.

프람은 경쾌한 몸짓으로 세검을 회 수했다.

이미 데지르 파티의 주변으로는 산 산조각이 난 여덟 기의 가고일이 널 브러져 있었다.

가고일은 1계층에서 가장 어려운 상대였다.

1서클 마법은 완전히 무시해 버리 는 항마력에, 돌로 이루어진 단단한 신체.

핵을 부수지 않는 이상, 부서진 신 체는 금방 수복되어 지치지도 않고 달려들었다.

그것만 해도 위협적인데 속도 또한 굉장히 빨라서, 방비가 갖춰지지 않 는 이상 상대하기 몹시 힘든 몬스터 였다.

물론 어디까지나 방비가 제대로 갖 춰지지 않았을 때의 이야기였다. 전 원이 클로즈 라인을 갖추고 있고, 대부분이 뛰어난 실력을 보유하고 있는 데지르 파티가 진심으로 나서 기 시작하자, 가고일들과의 전투는 한 시간도 채 지나지 않아서 끝이 났다.

“괜찮으신가요?”

“대단해, 정말 대단해.”
구원을 받게 된 파티를 이끄는 파

티장은 롱소드를 짊어진 기사, 켈소 스 에드윈이었다. 얼떨결에 구원받 은 그들은 처음에는 무척이나 얼떨 떨했지만, 곧 데지르를 알아보고는 금세 경계를 풀어 버렸다.

“소문대로의 실력자랄까, 이렇게 간단히 가고일들을 도륙 내 버릴 줄 은 꿈에도 몰랐어. 정말 대단하더 군.”

그들은 데지르에게 악수를 요청하 기도 했다.

“가고일에 세 명이나 당하셨군요.”

켈소스는 어색하게 웃었다.

어쨌거나 상황은 종료되었다. 가고 일들을 공략하고 나자, 그 앞에 쭉

뻗어있는 복도가 눈에 들어왔다. 그 끝에는 2계층으로 향하는 계단이 존 재했다.

“일단은 이곳에서 정비를 다시 갖 추신 후 출발하시도록 하죠. 저희는 먼저 가 보도록 하겠습니다.”

“아, 기껏 구해 줘서 미안한데 말 이야……. 우리는 2계층에 가지 않 아.”

“도대체 어떻게 여기까지 도달할 수 있었던 거죠?”

“그게 말이야

건너뛰었어.”

“네?”

“함정이나 몬스터 같은 거 말이야.

우리 파티의 전력으로는 도저히 상 대할 수가 없었어. 그래서 무작정 뛰었어. 어떻게든 조금이라도 더 멀 리 도달하기 위해서 말이야. 탈락이 든 뭐든 상관없이. 그리고 결과는 보시다시피.”

던전 공략에 있어서 최악의 수.

퇴로 같은 것은 고려하지 않고 정 면으로 돌진한다. 동료를 희생시키 면서 조금씩 마모되는 것을 견디는 것이다.

“바보 같은 전략이라는 건 알아. 한계도 뻔히 보이지. 한 명이라도 탈락하는 순간, 제대로 된 공략은 불가능해지니까. 하지만 이게 우리



가 할 수 있는 최선이었는걸. 이게 할 줄 아는 게 아무것도 없는 우리 가 할 수 있는 최선이었어.”



때마침 들려오는 알림음.



[코르세우스 파티가 기권을 선언하 였습니다.]



[타이무 리가 탈락했습니다.]



[어젠 키이오스가 탈락했습니다.]



다른 베타 클래스의 파티가 기권을 선언한 것이었다.

1계층을 채 공략하지 못하고 줄줄 이 기권을 선언하는 베타 클래스 파

티. 그들의 전력은 형편없었다.

스스로의 노력만으로 성취를 이뤄 내는 이는 극히 드물다. 마법과 검 술이라는 영역은 더더욱 그러했다.

그렇기 때문에 현 상황대로라면 언 제까지고 그들은 베타 클래스로 머 물 수밖에 없는 운명이었다.

데지르는 할 말을 잃었다.

“그런데 최근에 이런 생각이 들 어.”

켈소스는 고개를 들어 데지르를 바 라봤다.

“데지르, 당신이라면 이런 부조리 함을 바꿔 줄지도 모른다고 밀■이야.


언젠가 평민들이 차별받지 않는, 가 진 게 없어도 배울 수 있는 그런 때가 오겠지?”


    물론입니다.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“맹세하죠. 제가 반드시 바꿔 보이 겠습니다.”

“너를, 너희를 믿어.”

직후, 그는 외쳤다.

“비더웨이 파티. 진행을 포기하겠 습니다.”



[비더웨이 파티가 기권을 선언하였 습니다.]


[디아 메시스가 탈락했습니다.]




그들의 이름이 이어지고 난 뒤, 그 들의 몸이 점점 흐려졌다.


“모두 들었지?”

그들의 모습이 완전히 사라지자, 데지르가 파티원들을 향해 말했다.

“이게 우리가 우승해야 될 이유인 거야.”


그들은 다시 한 번 의지를 다졌다.


[데지르 아르망 파티가 3위로 2계 층에 진입하였습니다.]


2계층은 1계층에 비하면 훨씬 어 려운 난이도를 자랑했다.

넓어진 복도의 크기만큼이나, 난이 도의 상승은 순식간에 체감되었다.

함정은 더 교묘해졌고, 몬스터들의 수준도 높아진 것이다.

이전까지 스켈레톤이나 고블린 수 준에 그치던 몬스터들은 오크 무리 나, 던전의 바닥을 헤집고 다니는 그레이트 웜 수준으로 상대하기가 한층 더 까다로워졌다.

추정 난이도는 5급이었으니 어찌 보면 당연한 일이었다.

“전투 준비! 그레이트 웜이 다가오 는 신호다.”

지축의 움직임을 감지한 데지르가 말했다.

그간 시도 때도 없이 시작되는 전 투 탓에 휴식 또한 불규칙하게 이루 어 졌다.

2계층에 들어선 뒤부터 데지르 파 티는 이전보다는 진지해졌다.

신입 파티원들에게 기회를 제공해 주기보다는, 오히려 그들을 보호하 는 형태의 진형을 갖추었다.

던전의 바닥에 머물며, 온 던전을 헤집고 다니는 마물인 그레이트 웜 은 진동과 열을 감지하여, 침입자들 을 쫓았다.

몸의 표면은 특수한 처리가 되어 있는 금속으로 뒤덮여 있었다.

무척이나 뛰어난 강도를 자랑하는 금속인 데다, 매끄러운 처리가 되어 있어서 그레이트 웜은 물속을 유영 하듯, 빠르게 땅속에서 움직일 수 있었다.

“사아아아아-!”

콰드드득!

그 순간, 지면을 뚫고 그레이트 웜

이 뛰쳐나왔다. 타키란이 있는 방향 이었다.

타키란은 얼른 몸을 굴려 그레이트 웜의 거체가 움직이는 궤도에서 벗 어 났다.

직후, 그는 박도를 들고 그레이트 웜을 향해 달려들었다.


“하아아압!”



터엉

하지만 먹히지 않았다. 표면의 강 도를 이기지 못하고, 검격이 맥없이 튕겨져 나온 것이다.

그 강대함에 아연실색할 틈도 없 이, 데지르의 명령이 그의 귀에 꽂

혔다.

“타키란, 잠시 뒤로 물러나세요!”
“……알겠습니다!”

타앙-!

동시에 대기하고 있던 로맨티카의 저격 마법이 대기를 갈랐다.

피격음과 함께, 그레이트 웜의 거 체가 일순간 요동쳤다.

그레이트 웜을 감싸고 있던 금속의 일부가 부서져 내리고, 몸통의 중심 부에서 체액이 홀러나왔다.

프람 슈나이저가 그 균열을 놓치지 않고, 검으로 찔렀다. 그리고 그대로 검을 내리그었다.

서걱-!

순식간에 거대한 몸통이 반쯤 잘렸 다.

“사아악! 사아아아악!”

그레이트 웜이 마구 몸부림을 쳐서 프람을 떨쳐 내었다. 그 와중에도 검은색 체액이 미친 듯이 흩뿌려지 고 있었다. 감당할 수 없는 상대란 것을 깨달은 그레이트 웜이 몸을 뒤 틀었다.

다시 땅속으로 들어가기 위해 머리 를 돌린 땅 쪽으로 것이다.

그레이트 웜이 땅속으로 도망친다 면 사실상 잡을 수 있는 방법은 없

다고 봐도 무방했다.

게다가 그레이트 웜은 무리 지어 생활을 하는 마물이므로 도망치게 놔뒀다간 다른 그레이트 웜을 몰고 올 가능성이 농후했다.

다행히 아제스트의 대처가 빨랐다. 그녀의 전방에 마법의 술식이 배열 되고, 얼음으로 이루어진 장판이 그 레이트 웜의 주변에 깔렸다.


터엉-!

그레이트 웜의 커다란 머리가 얼음 과 충돌했지만 아제스트가 전개한 얼음의 강도는 상상을 초월했다.

본능적으로 땅으로 돌아갈 수 없다 는 것을 깨달은 그레이트 웜이 던전

의 벽과 천장에 마구잡이로 몸을 부 딪치며 데지르 파티를 향해 돌격해 왔다.

생각보다 그 속도가 빨랐다.

수천 개의 이빨이 돋아난 입을 크 게 벌린 상태로, 전방에 있는 모든 것들을 분쇄하면서 다가왔다.

“프리첼, 제 뒤로 오세요.”



“아, 알겠어요.”



“로맨티카, 폭발 계열 주문을 쓸 거야. 산소를 확보해 줘.”



그레이트 웜이 어찌나 요란스럽게 돌격하는지 천장에서 먼지가 떨어져 내렸다. 하지만 당황해서는 안 된다.



데지르는 오히려 입을 벌리고 있는 그레이트 웜을 향해서차분히 손을 뻗었다.



[익스플로전.]


그레이트 웜의 벌어진 입에 3서클 폭발 주문이 작렬했다.


콰앙-!

불꽃과 함께 뜨거운 열풍이 몰아쳤 다.

그레이트 웜의 체내에 폭발 주문이 작렬하면서, 내부가 바싹 익어 버렸 다.


숨이 한순간 턱하고 막혀 왔다.

밀폐된 공간에서 폭발 주문을 쓰는 것은 자살행위나 다름없었지만, 이 미 로맨티카와 합을 맞춰 놓았다.



[리프레인 에어.]



신선한 공기가 불어와 일행이 숨 쉴 수 있는 산소가 확보되었다.

그레이트 웜은 간헐적으로 꿈틀대 고 있었다. 뚫린 구멍에선 검은 체 액이 흘러나오고 있었다.

타키란과 프람이 검을 내려찍어서 그레이트 웜의 숨을 확실하게 끊었

다.

“사악!”

단말마의 비명과 함께, 그레이트 웜의 몸부림이 멈추었다.

“전투 종료.”

생각보다 시간을 오래끌었고, 상당 히 높은 수준의 마법을 사용하기도 했다.

1계층을 돌파했을 때만큼의 속도가 잘 나오지 않았다.

그나마 다행인 것은 다소 ‘까다로 워진’ 것뿐, 아직까지는 안전하게 진행이 가능한 수준이라는 것이지 만.

‘그래도 전체 순위로 봤을 때는 3 위야.’

현재 1위는 레드 드래곤 파티고, 2 위는 푸른달 파티였다.

그들을 따라잡기 위해선 조금 더 속력을 내야 할 필요가 있었다.

“10분 동안 재정비한 뒤에 다시 이동하자.”

98화. 던전 공략 (4)




“역시나 푸른달 파티로군요. 대처 가 아주 능숙해요.”

“명문 파티인 레드 드래곤 파티는 이번에도 역시 상위권에 들었군요.”

갖가지 품평이 쏟아져 나오는 관중 석.

그 한쪽에서는 교수들의 채점이 한 창이었다.

언제나 그랬지만, 그들은 하위권에 는 관심도 두지 않은 채 오로지 상 위권을 차지하고 있는 학생들만을


주목했다.


“3위는 데지르 파티네요.”


“아직 제대로 된 이름도 정해지지 않은 그 신설 파티 말이죠?”


“혹시나 했지만, 역시 베타 클래스 로 구성된 파티로는 한계가 있네요. 물론 3위라는 성적은 대단한 성적이 긴 하지만요.”


그런 식에 이야기가 오가고 있을 때였다.


“반갑군, 브리지이트 교수.”

걸걸한 목소리가 들려왔다. 타인을 하대하는 것이 버릇처럼 깊숙이 배 어 있는 게 드러나는 어조였다.

직후 누군가 브리지이트의 옆에 앉 았다. 퍼그맨 니플레카였다.


“반갑군요, 퍼그맨 교수님.”

퍼그맨이 브리지이트를 향해 말을 거는 경우는 무척 드물었다. 꺼림칙 함을 느낀 브리지이트는 짧게 인사 를 끝마친 후 다시 패널로 시선을 향했다.

“표정이 그리 좋아 보이지 않네 만.”


“당신이 신경 쓸 사안은 아니죠.”


“물론 그럴 테지. 말할 기분도 아 니겠군. 현재 상황을 보면 말일세.”


퍼그맨은 숨을 깊게 들이마셨다.


브리지이트의 표정을 즐기듯이 바라 본 그는, 이윽고 확정을 내리는 것 처럼 말했다.


“승부는 끝났네, 브리지이트 교수.”

때마침 교수들 사이에서 함성 소리 가 들려왔다.

푸른달 파티가 2계층에서 상급에 속하는 장애물을 격파하여, 레드 드 래곤 파티를 누르고 1위로 오른 것 이다.


브리지이트가 말했다.

“끝나기 전까지는 아무것도 모르는 법입니다, 교수님.”


“그렇게 생각하는 것이 위안이 된


다면야.”


퍼그맨은 비릿한 미소를 지었다.


그도 여

“하지만 결국 데지르
기까지가 한계인 모양이로군.”


“한계라고 하심은?”


“그가 평민치고는 우수하다는 걸 인정하지. 하지만 그도 결국은 평민 이란 걸세. 운이 좋아 여기까지는 올라왔지만, 평민의 재능으로는 아 무리 발버둥 쳐 봤자 소용없다는 이 야기네.”


“글쎄요. 그런 평민에게도 진 사람 이 있더라고요.”


켈트를 뜻하는 것이다.


    그때는 방심했을 뿐일세.”

“그렇게 생각하는 것이 위안이 된 다면야.”

두 사람 사이의 분위기는 마치 살 얼음판을 걷는 듯했다.

이윽고 퍼그맨괴 브리지이트의 시 선이 다시 패널을 향했다.


“오늘은 여태까지처럼 되지 않을

걸세.”

“그렇게 자신하시는 이유가 있나 요?”

“파티 전이니까.”

퍼그맨은 패널에 시선을 고정한 채 로 이야기를 이어 나갔다.

“명문 파티들조차 최선을 다해 인 재를 끌어 모아 전력을 퍼붓는 마당 에, 베타 클래스 학생을 파티원으로 구성한다? 너무 자만하고 있는 거 아닌가?”



확실히 자만일지도 모른다. 대륙 최고의 인재가 모이는 이곳에서도 손꼽히는 자들이 출전하는 파티 경 영전에서 부족한 이들을 데리고 우 승을 노린다는 사실은 말이다.

‘하지만

브리지이트는 동요하지 않았다. 그 녀는 고개를 절레절레 내저으며 말 했다.

“인정하죠, 퍼그맨 교수. 교수님의 설레발은 도저히 이길 수 없다는 사 실을 말이죠.”

파지직.

마주친 눈동자에서 불길이 튀는 듯 했다. 그런 식으로 신경전이 오가던 때였다.

베타 클래스 파티를 비주고 있는 패널. 누구의 시선도 닿지 않는 그 패널의 한구석에서 무엇인가가 벌어 지고 있다는 것을 그들은 눈치채지 못했다.

“내려갔습니다.”

던전의 1계층.

모든 파티가 최선을 다해 공략하고 있는 그곳에서, 유독 여유롭게 전진 하는 파티가 있었다.

“함정과 몬스터는?”

“이번에도 역시 대부분 공략했습니 다.”

“좋아. 역시 후환을 남기지 않고 꼼꼼하게 정리하네.”

정찰대의 보고에 오퀸은 미소 지었 다.

자신의 예상은 틀리지 않았다. 데 지르 파티를 선택한 것은 최선의 선

택이었다고 생각하면서 오퀸은 다른 파티원들을 향해 입을 열었다.

“우리야 좋은 일이지. 그럼 다시 출발해 보자고.”

아라크네 파티는 베타 클래스 학생 들로 구성된 파티였다.

그들은 제대로 된 장비를 갖춘 것 도 아니었고, 실력이 대단한 것도 아니었다.

그런 그들의 현재 생존자 수는 무 려 여섯 명. 전원이었다.

2계층의 진입이 코앞까지 다가온 상황에서 하위권의 속하는 파티가 전원 살아남았다는 것은 기적에 가 까운 일이었다.

아라크네 파티의 파티장인 오퀸은 나름대로 머리를 잘 굴리는 남자였 다. 그는 자신들의 실력만으로는 1 계층을 공략할 수 없다고 판단했다.

‘그렇다면 실력 있는 파티의 뒤를 따라가면 되는 거잖아?’

실력 있는 파티가 몬스터와 함정을 처리하면 그 뒤를 조용히 쫓는다.

그것이 바로 그들의 전략이었다.

비겁하다고 욕먹을 수도 있지만, 수단을 가리는 것은 어리석다고 오 퀸은 생각했다.

하지만 만약 들킨다면 아라크네 파 티의 공략이 거기서 끝날 뿐만 아니

라, 파티 대항전이 끝난 이후에도 감당하지 못할 일이 벌어질 수도 있 었다.

그렇기 때문에 오퀸은 자신들이 들 키더라도 넘어가 줄 만한 파티를 선 별했다. 그리고 선택된 파티가 바로 데지르 파티였다.

“그들이라면 우리에게 위해를 가하 진 않겠지.”

오퀸은 이어서 비아냥거리듯 말했 다.

“게다가 우리의 소중한 인력인 프 리첼을 뺏어 가기도 했잖아? 우리에 게 이 정도 편의를 제공하는 건 당 연한 일이지.”

아라크네 파티원들은 그의 눈치를 슬슬 살피면서 호응해 주었다.

“그, 그렇죠.”

“우리가 프리첼 얼마나 잘해 줬는 데요.”

오퀸은 어깨를 으쓱였다.

“그래. 맞는 말이야. 그런데 고작 ‘그 정도 장난’도 버티지 못하고 나 가 버리면 남은 사람은 어떻게 되겠 어.”

그러고는 지금까지 단 한마디 말도 하지 않고 가만히 있는 파티원을 향 해 말했다.

“누군가 한 명은 알파 클래스분들


의 심심풀이가 되어 줘야 하는데 말 이야. 그렇지 않니, 에르제?”


오퀸의 물음을 받은 에르제는 그를 향해 고개를 돌렸다. 초점이 없는 눈이었다. 그녀는 감정이 담겨 있지 않은 목소리로 말했다.


    맞아요.”

오퀸은 알파 클래스 파티의 하청을 받으면서 알파 클래스 학생들과 밀 접한 관계를 가졌다.

파티원들은 그런 오퀸의 눈치를 계 속 살펴야만 했다. 표적은 언제든 바뀔 수 있기 때문이다.

아라크네 파티는 1계층의 복도를 걸어 나갔다.

본래라면 몬스터들과 함정들이 그 들의 앞을 가로막아야 했을 터였다. 아니, 실제로 그러한 장치가 있긴 있었다. 비록 지금은 모두 해체되고, 부서진 지 오래였지만 말이다.

그들 파티가 지나가는 복도의 아래 에는 망가진 함정들의 잔해와 몬스 터의 사체, 한참 전에 끝난 전투의 흔적만이 있을 뿐이었다.

부서진 가고일들의 돌조각을 밟아 가며 긴 통로를 지나자 아래로 내려 가는 계단이 보였다.

아라크네 파티는 그 계단을 내려갔 다.

[아라크네 파티가 2계층에 진입하 였습니다.]



“좋았어.”

아마도 베타 클래스로서는 1위.

비록 장애물을 공략하지도 않았고, 몬스터를 처치하지도 않았지만, 2계 층은 진입했다는 것 그 자체만으로 대단한 보너스 점수를 받게 된다. 베타 클래스 중에서는 가장 순위가 높을 것이 분명했다.

‘굉장하잖아. 이런 방식이라면 3계 층에도 진입할 수 있을지 모르겠
어.’

오퀸은 파티원들을 향해 말했다.

“좋아. 다시 데지르 파티의 흔적을 쫓아 봐.”

“알겠습니다.”

바닥에 놓인 흔적들은 많았다. 1계 층과는 비교되지 않을 정도의 혈투 가 이어진 듯했다.

“이쪽입니다.”

아라크네 파티는 그러한 흔적들을 쫓으며 전진했다.

하지만 10분도 채 지나지 않아서 그들은 멈춰 설 수밖에 없었다.

쿵.

묵직한 소음. 진동이 들려왔다.

“뭐야‘?”

쿵쿵.

그것은 한 번으로 그치지 않았다. 심지어 그 소음은 점점 더 커지고 있었다. 그리고 어둠 속에서 보이는 붉은색으로 점멸하는 점.


우우우웅.

마법사 중 한 명이 라이트 마법의 광량을 올렸다. 여러 개로 된 통로 중 한쪽에서 무엇인가가 걸어 나오 고 있었다.

그것은 거대하고 육중한 몸체를 가 지고 있었다. 발걸음을 움직일 때마 다 거대한 무게에 짓눌린 바닥은 비


명을 토해 낸다. 라이트 마법에 내 보인 전체적인 형체를 확인한 누군 가가 소리 질렀다.


“골렘!?”


던전을 지키는 수호자.

그들 수준에 있어서는 상당히 높은 수준의 몬스터였다. 그들의 전력으 로는 상대하는 것 자체가 도저히 무 리인 몬스터. 설사 쓰러뜨리더라도 많은 손실을 입을 것이 분명했다.


‘돌아다니는 건가?’

2계층에 존재하는 골렘은 1계층에 존재하던 몬스터들과는 달리 한 구 역에 머무르는 것이 아니라, 침입자 들을 멸하기 위해서 지속적으로 이

동했다.

아라크네 파티원들이 골렘에 갑작 스런 등장에 우왕좌왕하는 사이, 골 렘은 계속 그들을 향해 다가갔다.

붉은빛이 그들을 한 차례 훑었다.

우우웅.

그리고 그것은 침입자의 존재를 인 식했다. 거대한 돌로 만들어진 거구 가 빠른 속도로 아라크네 파티를 향 해 접근했다.

오퀸은 파티원들을 향해 지시했다.

“후퇴한다!”

그들의 실력으로 골렘을 상대하는 것은 자살 행위나 다름없었다. 저

단단한 외피를 뚫고 내핵에 타격을 줄 수 있는 수준이 되려면 최소한 3서클 위력의 마법이나, 나이트급의 검격이 필요하다.

하지만 그들의 전력은 가장 높은 전력이 2서클 정도에 불과했다. 후 퇴는 당연한 판단.

아라크네 파티는 뒤를 향해 뛰기 시작했다.

하지만 그들을 뒤쫓는 골렘의 속도 는 무척이나 빨랐다.

‘ 빨라.’

이 페이스대로라면 얼마 지나지 않 아서 따라잡힌다.

결단을 내려야 될 상황.


“에르제, 미안한데 말이야.”


오퀸은 마법을 연산했다. 그리고 뒤를 돌아, 에르제를 향해 속박 마 법을 전개했다.


콰득!


에르제의 발이 땅에 붙어 버렸다.


관성을 이기지 못하고 쓰러진 그녀 를 향해 오퀸이 말했다.

“네가 우리 모두를 위해서 미끼가 되어 주어야겠다.”



멍하니 오퀸과 동료를 바라보는 에 르제.


하지만 어떤 파티원도 그녀를 도와 주지 않고 걸음을 재촉했다.

‘흔적 정도야 다시 찾으면 돼. 일 단 확실하게 따돌리자고.’

2계층은 1계층보다도 더 통로가 거미줄처럼 잔뜩 늘어져 있었으니 충분히 따돌릴 수 있다고 오퀸은 판 단했다.

‘그다음은 데지르 파티를 좀 더 가 까이에서 쫓아야겠어.’

하지만 그 계획은 실현되지 못했 다. 한창 뛰어가던 아라크네 파티의 걸음은 서서히 느려지다가 이내 완 전히 멈춰 섰다.

오웬의 시선이 향하는 그 끝에는, 어둠 속에서 점멸하는 붉은빛이 있 었다. 골렘이다.

아까와는 다른 개체.

“다시 뒤로 돌아서 아까 우리가 지 나쳐 온 옆길로 후퇴!”

쿵.

묵직한 소음.

뒤쪽에서 골렘이 다가왔다. 처음에 그들을 발견한 골렘이었다.

‘벌써 왔다고? 에르제, 이 쓸모없 는 년.’

앞뒤에서 다가오는 골렘들. 퇴로는 없었다.

말 그대로 독 안에 든 쥐 꼴이었 다.

“끝났군.”

오퀸의 말에 동조하듯 다른 파티원 들도 도망치는 걸 포기했다.

‘뭐 그래도 2계층까지는 진입했으 니 성공적이야.’

아쉬움은 없었다.

“아라크네 파티, 진행을 포기하겠 습니다.”


파티장이 기권 선언을 하면, 파티 원들의 몸은 흐려지다가 이내 입장 했던 곳으로 전송된다.


하지만 이윽고 벌어진 상황은 그들

을 당황케 했다.

   이동되지 않아?”

그 말대로 그들의 몸에 아무런 변 화도 없던 것이다.

그들이 당황하고 있던 사이, 어느 새 후방에서 다가온 골렘이 거대한 팔을 휘둘렀다.

쿠직.

“크아아。］악！”

비명 소리.

후위에 있던 이의 갑옷이 방패와 함께 우그러졌다. 우그러진 갑옷 틈 사이로 왈칵 피가 뿜어져 나온다. 치명상이다. 그는 온몸의 뼈가 바스



라진 채 그대로 쓰러졌다.



[아닌 페일민트가 탈락하였습니다.]



파티원이 탈락했다는 알림음이 들 려 왔다.

하지만 탈락한 이의 시체가 빛으로 흩뿌려지면서 사라지는 일은 없었 다.

그 자리에 있던 이들이 무슨 상황 인지 판단하기까지는 그리 오랜 시 간이 걸리지 않았다.

“진짜로 죽었다고

아라크네 파티를 둘러싼 골렘들이

포위망을 좁혀 오기 시작했다.

절망의 그림자가 그들 앞에 드리워 졌다.

99화. 설정 파괴 (1)




21장. 설정 파괴



툭.


“읏!”

물방울이 프람의 머리 위로 떨어져 부서졌다.

프람은 고개를 흔들어 물기를 털어 냈다. 위를 올려다보니, 습기에 의해 서 천장 위에 잔뜩 맺힌 물방울이 일정한 주기로 아래로 떨어지는 중 이었다.


조금 떨어진 곳으로 자리를 옮기며 프람이 말했다.

“처음 들어왔을 때부터 느꼈지만, 정말 마음에 들지 않는 곳이에요.”

어느덧 던전 공략을 시작한 지 4 시간째에 접어들고 있었다. 2계층에 돌입했을 때 이후로는 2시간이 흘렀 다.

슬슬 배가 고파질 시간이었다. 던 전을 공략하는 것을 잠시 멈추고, 지금은 잠시 휴식을 취해야 될 때였 다.

“동감. 음식도 마음에 들지 않고 말이야.”

로맨티카가 인상을 찌푸리면서 말 했다.

2계층을 공략하던 데지르 파티는 잠시 자리에 앉아서 가지고 온 식량 을 먹었다.

휴대에 용이한 식량으로, 그렇게 훌륭한 식사라고 할 수 없었다. 쇠 로 된 물통에 담겨 있던 탓에 비릿 한 쇠 맛이 느껴지는 물, 목이 턱턱 막혀 오는 비스킷.

‘최근 들어 너무 맛없는 식사만 하 는 것 같단 말이지.’

사실 그런 것은 아무래도 좋다.

참으면 되는 거니까.

‘하지만 무엇보다 가장 마음에 들 지 않는 것은……

로맨티카의 시선이 조금 앞을 향했 다.

데지르와 아제스트의 모습이 보였 다. 파티가 모두 둘러앉아서 식사를 하고 있는 와중에 그들은 조금 떨어 진 곳에서 이야기를 나누고 있었다.

던전의 공략을 위한 상의일 것이 다.

하지만 아무리 그렇다고는 해 도...

“데지르 님은 아제스트 님을 저희 파티의 서브 리더로 생각하고 계시

는 것 같네요.”

프람의 말에 로맨티카가 신경질적 으로 대꾸했다.

“바보 같은 소리하지 마, 프람.”

“하지만 정말 아제스트 님이라면 어울리긴 하는 걸요. 분하긴 하지만 요.”

로맨티카는 아무런 말도 할 수 없 었다.

생각해 보면 당연한 일이었다. 아 제스트는 그녀보다 강했다. 데지르 를 제외하곤 가장 강력한 전력이라 는 것에 대해 어느 누구도 이견을 제시할 수 없을 것이다.


동일한 3서클 마법사지만, 그녀는 검사로서의 재능도 있고, 경험치가 다르다. 헤브리온 학원에 입학하기 이전부터 그림자 세계에 참전 경험 이 있던 여자다.


재능의 차이.


“뭐, 일단 미인이고 하고'


“아마 1학년 중에서는 데지르 님 다음으로 유명할걸요.”


“푸른달 파티에 있을 때는 1학년 리더이기도 했고 말이지.”


이미 로맨티카와는 격이 다른 존재 인 것이다.


‘어떻게든 따라잡을 수는 없는 걸


까……. 이대로 평생

와득.

로맨티카가 신경질적으로 비스킷을 씹어 먹자, 옆에 있던 프람과 프리 첼은 깜짝 놀랐다.

그들이 그런 식으로 한창 이야기를 나누고 있을 때, 이미 식사를 끝마 친 데지르와 아제스트는 파티가 지 나갈 경로에 있는 함정들을 해제하 고 있었다.

데지르는 함정을 해제하며 아제스 트에게 교육을 해 주었다.

“아제스트, 그 앞은 함정이야. 마나 의 흐름을 확인해 보면 그쪽 부근만 흐름이 다르다는 걸 느낄 수 있을

거야.”

“아, 확실히 그렇군.”

“마나의 양으로 함정의 등급을 파 악하고, 등급이 낮을 때는 차라리 방어를 준비한 후에 함정을 발동시 켜 처리하는 게 편해. 하지만 나처 럼 어떤 함정인지까지 파악할 수 없 다면 무조건 피하는 게 나아. 만약 굳이 함정을 발동시켜야 하는 상황 이라면, 이렇게……

데지르는 땅을 향해 손을 댔다. 그 타고 마나가 땅으로

러자 그의 흘러 내려갔다.

손을

그 순간, 뚝 하고 함정의 마나 술 식에 마나를 공급해 주던 마나의 흐

름은 살짝 틀어졌다.

그다음 데지르는 함정을 밟았다. 기계음이 들리긴 했지만, 아무런 일 도 발생하지 않았다.

“동력이 되는 마나의 흐름을 조금 트는 것만으로도 함정을 파훼할 수 있지. 졸졸 흐르는 시냇물에 돌을 올려서 흐름을 바꾼다는 느낌? 흐르 고 있는 마나의 흐름에 내 마나를 얹혀서 흐름을 살짝 바꾸는 거야. 이건 마나로 작동되는 대부분의 함 정 마법에 적용할 수 있어.”

돈 주고도 배울 수 없는 팁들이었 다. 아제스트는 그러한 정보들을 잘 숙지해 두려고 하는 한편, 그녀의

입장에서는 조금 걱정이 되었다.

“데지르, 상당히 여유로워 보이는 데, 나는 솔직히 걱정이다.”

“응?”

“과연 앞서 나간 파티들을 따라잡 을 수 있겠나?”



아제스트는 패드에 표시된 순위표 를 확인했다.



1우I: 푸른달 파티. 파티장: 아르제 리아 G 로그란 님비아스.

진행 점수 2300점, 파티 점수
1700점

2위: 레드 드래곤 파티. 파티장: 라 도리아 폰 도리체.

진행 점수 2100점, 파티 점수 1560점.



순위 3위: 무명의 파티. 파티장: 데 지르 아르망.

진행 점수 1700점, 파티 점수 1800점.


각 파티의 점수는 패널을 통해 파 티 대항전을 지켜보고 있는 교수들 의 의해 실시간으로 채점되며, 결과 가 패드를 통해 공유된다.


“파티 점수로는 앞서고 있지만, 진 행 점수에서 다른 파티에 많이 뒤떨 어진다. 그만큼 우리가 공략 진행 속도가 느리다는 거겠지.”

파티 점수는 파티가 얼마나 잘 협 동하여 효율적으로 던전을 공략하고 있는지에 대한 점수였고, 진행 점수 는 던전 공략의 진행을 끝마친 정도 에 대한 점수였다.

“이미 1계층에서 신입 파티원들에 게 경험을 제공한다는 이유로 많이 늦어진 상태다. 가르침을 주는 건 고맙지만, 우리가 파티 대항전에 참 가한 목적은 1위를 하는 거다. 나는 그것을 이루지 못할까 걱정이 되는

군.”

“걱정할 필요 없어. 그렇게 크게 걱정할 문제는 아니야. 우리 파티는 반드시 파티 대항전에서 1위를 할 수 있어.”

“뭔가 뾰족한 수라도 있는 건가? 던전의 구조상, 진행 점수의 역전은 무척이나 힘들 텐데?”

2계층은 총 5개의 구역으로 구성 되어 있는 미로였다.

각 구역 간의 구분은 구역 사이에 존재하는 홀의 존재로 이루어진다.

구역마다 미로의 구조가 다르며, 최종적으로 3계층으로 향하는 통로 가 있는 5번째 구역으로 향하는 것

이 바로 2계층의 목표 지점이었다.

각 구역을 돌파하기 위해서는 미로 를 돌파하기 위한 최소한의 시간이 요구되기 때문에, 역전하기가 무척 이나 힘들었다.


“하지만 언제나 방법은 존재해.”



데지르가 말을 끝마침과 동시에, 데지르 파티는 1구역의 끝을 알리는 거대한 홀에 도착했다



아제스트가 2구역의 홀에 존재하는 세 개의 통로를 인식하는 순간,



그녀의 귓가로 알림음이 들려왔다.



-2계층 3구역의 홀에 도착했습니

다.

3구역으로 진입하기 전, 이곳까지 도달한 파티에게는 3구역으로 향하 는 통로 외에 두 가지 선택지가 추 가적으로 주어집니다.



-어리석음의 통로.

1계층 수준의 몬스터와 함정이 존 재하는 통로입니다. 난이도는 하락 하지만, 그만큼 구간의 길이가 길어 지게 됩니다.



-고난의 통로.

타이런트-툴라가 지키고 있는 5구

역으로 향하는 통로입니다.

통로는 일직선이나, 타이런트-툴라 가 통로를 보금자리로 삼은 상황입 니다.

타이런트-툴라는 어둠 속에서 통 로를 지나는 침입자들을 노립니다.

난이도는 상승하지만, 그만큼 구간 의 길이가 짧아지게 됩니다.



어리석음의 통로는 파티원을 잃어 전력이 부족해진 파티가 고를 만한 선택지고, 고난의 통로는 강한 파티 라면 해 볼 만한 선택지다.

그러나 어차피 대부분의 파티는 기

존의 통로나 어리석음의 통로를 선 택하곤 했다.

고난의 통로에 등장한다고 설명된, 타이런트-툴라가 자리 잡은 통로의 난이도는 그림자 세계 4급에 필적하 는 수준이 되기 때문이다.

3계층까지 공략하기 위해서는, 파 티원 중 한 명이라도 탈락도하는 순 간 어려워질 수도 있기 때문에 빨리 돌파할 수는 있지만 구태여 희생을 각오하는 파티는 없었다.

이득에 비해서 감수해야 될 리스크 가 너무 크다는 느낌이다.

조금 멀더라도 미로를 헤매는 것이 낫다. 실제로 대부분의 파티가 그런

식으로 진행을 했다.

“그런데 우리는 여기를 진입하자는 거군요.”

프람의 말에 로맨티카는 한숨을 내 쉬었다.

“뭐

한두 번 그랬어야지.”

“설마 도박을 하자는 건가?”

아제스트의 물음에 데지르는 고개 를 저었다.

“물론, 모 아니면 도 같은 안일한 마음으로 제안하는 건 아니야. 확실 한 계획이 있거든. 먼저 말해 두겠 는데, 우리는 이곳에서 아무도 탈락 하지 않을 거야. 그리고 우리는 이

곳을 통해서.”


데지르는 통로를 선택하며 말했다.


“1위로 역전하게 될 거야.”



-고난의 통로에 입장하였습니다.


100화. 설정 파괴 (2)




바닥에는 몇 구에 시체가 널브러져 있었다.

그들은 헤브리온 학원의 알파 클래 스 파티였다.

그들이 입고 있는 견고한 방어력을 자랑하는 클로즈라인은 찢겨져 있었 고, 그 틈으로 선혈이 흘러내렸다.

하지만 그것은 치명상이라 할 수 없는 상처였다. 상처들 자체는 결코 깊다고 할 수 없었다.


찰팍.

그들이 그러한 얕은 상처에도 죽음 을 맞이한 이유는 타이런트-툴라가 그들 몸에 주입한 독 때문이었다.

상위 몬스터에 속하는 타이런트-툴라의 독은 닿는 즉시 마비됨과 동 시에 몸 안을 녹여 버리는 극독 중 의 극독이다.

그러한 독에 당했으니 즉시 탈락 판정이 내려지고, 그들은 다시 현실 로 돌아가야 했지만…….

무엇인가가 잘못되었다.

찰팍.

소리가 울려 퍼졌다.

그리고 시체 중 하나가 뒤집혔다.

칼날같이 날카로운 검은색 다리가 시체를 마음껏 유린해 나간다.

찰팍. 찰팍. 찰팍.

구정물 튀기는 소리가 요란하다. 그러기를 몇 번을 반복. 시체는 거 미줄로 휘감겼다. 거미줄에 감기면 감길수록 모습은 사라져 갔다. 이윽 고 시체는 고치와도 같은 형태를 이 루었다.

그러다 이윽고 투명해져 가더니, 어느새 아무것도 보이지 않게 되었 다. 날카로운 다리 또한 다시 거미 줄에 파묻혀 투명해져 갔다.

사방에 깔렸던 피와 시체는 마치 본래 존재하지 않았던 것처럼 사라

졌다.

그저 앞을 향해 뚫린 통로만이 존 재할 뿐이었다.

다시금 정적만이 찾아온 그 복도에 인기척이 들려왔다.

“타이런트-툴라가 위험한 것은 다 리 끝에 품고 있는 독이 위험한 것 도 있지만, 거미줄이 특이한 이유도 있어”

그리고 그런 통로에 데지르 파티가 들어섰다.

데지르는 앞을 향해 조심스레 나아 갔다. 바닥에 내리깔린 구정물이 사 방으로 튀었다.

“타이런트-툴라의 거미줄에는 감 싼 것을 투명하게 만드는 효과가 있 어.”


대부분 아는 이야기였지만, 데지르 는 혹시 모르는 이를 위해서 설명했 다.


툭.

데지르의 발이 멈췄다.



[크리에이트 워터.]



물방울은 신기하게도 텅 빈 공중에 맺혔다.

“그래. 말 그대로 보이지 않는 거

야. 타이런트-툴라는, 지금 이것처 럼 사방에 투명한 거미줄을 깔고, 본인도 거미줄로 감싸. 그래서 아무 것도 보이지 않게 하는 거야. 그래 서 이곳은 마치 아무것도 없는 통로 와도 같지.”

지금 그들이 서 있는 통로는 몬스 터가 존재한다고 보기에는 힘들어 보였다.

“섣부르게 진행했다가 거미줄에라 도 걸리면 보이지 않는 적에게 당하 는 거야. 이게 바로 타이런트-툴라 의 거처를 피하는 이유야.”

거기까지 이야기를 들은 프리첼은 고개를 갸웃하며 물었다.

“그러면 어떻게 처리해야 하는 거 죠? 뭔가 특별한 방법이라도 있는 건가요?”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“이 통로에 깔려 있는 거미줄의 원 리는 간단해. 타이런트-툴라는 거미 줄을 통해서 우리를 인식하여 공격 한다는 거야. 자, 그러면 우리는 어 떤 식으로 이것을 극복해나가는 것 이 맞을까?”

«으..

않는다?”

아예 거미줄을 건드리지

“그건 불가능해.”

데지르는 전방으로 쭉 뻗어 있는

통로를 가리키며 말했다.

“보이지는 않지만, 이 앞부터는 그 야말로 셀 수 없이 많은 거미줄이 쳐져 있거든. 거미줄에 조금이라도 접촉하는 즉시, 타이런트-툴라가 달 려들 거야. 아무것도 보이지 않는 곳에서 대응할 수 없을 정도로 빠르 게 말이야. 그렇다면 우리가 할 수 있는 방법은 뭘까?”

모두가 아무런 말도 못하고 있을 때, 아제스트가 입을 열었다.

“거미줄의 인식을 흔드는 것은 어 떤가. 거미줄 자체는 건드릴 수밖에 없으니 여기에 대한 인식을 흩트려 놓는다면 유효한 타개책이 될 수 있

을 터.”

데지르가 박수를 쳤다.

“정답이야. 타이런트-툴라의 인식 은 오로지 거미줄에 대한 자극과 관 련되어 있어. 즉, 여러 거미줄에 동 시에 자극을 가한다면 인식에 혼란 을 가지고 와. 우리가 노려야 될 것 은 이 틈인 거야.”

인식의 틈.

유일하게 공략할 수 있는 타이런트 -툴라의 약점.

“마법으로 거미줄에 타격을 가해, 타이런트-툴라의 인식을 흔든다. 물 론 단순히 마법을 전개해서 부딪치 는 건 어림도 없지.”

데지르는 손바닥을 펼쳐 보였다.

“다른 인간의 움직임을 아예 인식 하지 못할 정도의 자극을 가하기 위 해서는 적어도 2서클 수준의 마법 다섯 개를 동시에, 그것도 정확한 타이밍에 모두 적중시켜야 다른 사 람을 인식할 틈이 생기지 않을 거 야.”

“그 역할은 내가 맡도록 하지, 데 지르.”

아제스트가 서둘러 말했다.

“내 연산 수준으로도 다섯 개 이상 의 마법을 동시에 전개하는 것은 가 능하다.”

“다섯 개의 마법을 연산하는 건 너 도 가능하겠지만. 문제는 정확한 타 이밍에 적중시키는 거야. 그 정도의 정확성 있는 마법 전개는 이중에서 오직 나만이 할 수 있는 일이야.”

조금의 오차도 없어야 한다. 실낱 과도 같이 얇은 거미줄에 동시에 부 딪혀야 하는 것이다.

“내가 조금 떨어진 거리에서 타이 런트-툴라를 유도할게. 너희들은 그 틈에 빠져나가. 이후 나도 똑같은 방법으로 빠져나가도록 할게.”

“확실한 방법이겠지?”

    당연하지.”

질문과 대답 사이의 묘한 간격에 로맨티카는 눈살을 찌푸렸다.

“확실해?”

“진심이야. 확신할 수 있어.”

결국 로맨티카는 이내 한숨을 내쉬 면서 그 작전을 허락했다.

데지르는 모두의 동의를 얻고 난 뒤, 작전을 준비해 나갔다.

“거미줄에 걸려도 타이런트-툴라 의 인식은 피할 수 있겠지만, 접착 력 때문에 못 움직이게 될 수도 있 으니 제거하면서 나가도록 해.”

“그 정도는 알고 있어.”

“다행이네.”

간단한 충고가 오간 뒤 달리기를 준비한다.

“ 하나

둘’‘

데지르의 전방으로 전개되는 다섯 개의 술식.

“셋.”

데지르가 전개한 마법들이 쏘아짐 과 동시에 데지르를 제외한 나머지 파티원들은 달리기 시작했다.

프람이 검을 휘둘러 가며 전진해 나간다.

데지르는 빠르게 빠져나가는 그들 의 모습을 바라보았다.

직후, 그의 앞에서 전개되어 가던

마법의 향연이 멈추었다.

‘겨우 속아 넘겼나?’

모두가 빠져나간 것을 확인한 데지 르는 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘사실을 말하면 절대 허락하지 않 았겠지.’

타이런트-툴라의 약점이 인식을 교란시키는 거라는 건 맞았지만, 타 이런트-툴라가 먹잇감을 인식하는 방법은 데지르가 설명했던 것과는 전혀 달랐다.

하지만 데지르는 파티원들을 또다 시 속일 수밖에 없었다. 왜냐하면 실제 방법은 미끼가 된 자가 안전하 게 빠져나올 수 있는 방법이 아니었

기 때문이다.

‘진짜 인식 방법은'

데지르는 전방으로 손을 뻗었다. 손끝을 건드리는 감촉을 느낀다. 그 리고 거미줄을 붙잡았다.

그것을 휘감고, 자신의 심장에 가 져다 댔다.

‘생체 신호. 그리고 그중에서도 심 장의 고동에 가장 큰 반응을 보이

지.’

타이런트-툴라가 가장 좋아하는 먹이는 ‘살아 있는 생명체’니까. 당 연히 가장 반응을 보이는 것은 생체 반응이다.

데지르는 호흡을 멈춘 채 집중하기 시작했다.

인지하는 것은 변화.

아무것도 보이지 않는 고요 속에서 미세한 변화를 감지한다. 겉으로 봤 을 때 변화하는 것은 아무것도 없었 다.

정적.

툭.

그런 가운데, 벽에서 먼지 부스러 기가 떨어져 내렸다.

데지르의 입가에 미소가 서렸다.

“내가 너 같은 몬스터를 몇 마리나 죽여 봤을 거 같아? 수백 번? 수천


번?”


쿠드득!

타이런트-툴라는 아무것도 없는 허공을 찢고, 데지르의 등 뒤를 칼 날같이 날카로운 다리를 내질렀다.

싱글 랭커가 입고 있는 클로즈라인 에는 비록 작은 상처뿐이 낼 수 없 는 수준의 예기였지만, 그 다리 끝 에는 살짝만 닿아도 상대를 죽이는 극독이 심어져 있다.

여태까지 아무것도 없는 허공에서 낌새도 없이 쏘아지는 공격에 반응 할 수 있던 학생은 없었다.

적어도 지금까지는 말이다.


하지만 데지르는 그 공격을 예상한 것처럼 자연스레 뒤를 향해 손을 내 뻩 었다.


그리고 그의 앞에 전개된 것은-






데지르가 통로의 문을 열고 나오 자, 단번에 로맨티카의 날카로운 호 통 소리가 내리꽂혔다.


“왜 이렇게 늦었어, 데지르!”


데지르는 머쓱하게 웃으며 대꾸했 다.


“아아, 실수를 하는 바람에 교란에

실패했거든. 다행히 잘 도망쳤어.”

“바보 같기는!”

“뭐, 어쨌든 간에 순위는 어때.”

“맞다, 순위!”
파티원 모두가 패드를 켜서 순위를 확인했다.

패드에 적힌 순위는 다음과 같았 다.



1우I： 무명의 파티. 파티장: 데지르 아르망.

진행 점수 2350점, 파티 점수 1900점.

2위: 푸른달 파티. 파티장: 아르제 리아 G 로그란 님비아스.

진행 점수 2320점, 파티 점수 1850점.



3위: 레드 드래곤 파티. 파티장: 라 도리아 폰 도리체.

진행 점수 2200점, 파티 점수 1700.



시선이 마주친다.


“와아아-!”

역전에 성공했다.

푸른달 파티를 이기고 말았다.

“이 기세를 몰아서 단번에 클리어 해 버리도록 하자.”


“동감이에요!”


“최선을 다하도록 하지.”


“뭐, 당연한 이야기를 새삼스럽게.”


모두가 나아가는 와중에 데지르는 손가락에 긁힌 상처는 확인했다.


파편에 스쳤나 보다.

‘통각 제한 30퍼센트치고는 꽤 아 픈데……. 기분 탓이려나.’

괜한 걱정을 줄 수는 없었다. 데지 르는 피가 흐르는 손가락을 옷깃에 대충 문지른 채, 5구역에 진입했다.

K

、、

乂 -



이




        Ir 자의




PL

장편



101 화. 설정 파괴 (3)




1위: 무명의 파티. 파티장: 데지르 아르망



2위: 푸른달 파티. 파티장: 아르제리 아 G 로그란 님비아스.



3위: 레드 드래곤 파티. 파티장: 라 도리아 폰 도리체.



3위에 불과했던 데지르 파티가 순

식간에 1위로 치고 올라왔다.

패드로 그 사실을 확인한 켈트는 한 차례 숨을 크게 들이마셨다.

‘이건 정말 말도 안 되잖아.’

진행도의 점수 차이가 얼마나 많이 났는데.

절대로 역전이 불가능한 점수였는 데.

패드에서 눈을 뗀 켈트는 주변을 둘러보았다. 푸른달 파티의 반응은 모두가 비슷했다. 경악에 찬 눈동자 였다.

“우리를 넘어섰다고? 말도 안 돼.
우리는 2계층의 마지막이라고?”

“말도 안 돼. 진행 점수의 차는 500점 가까이 났어. 거리로 따지면 적어도 3구역은 되었을 터인데

그 점수를 어떻게 줄인 것일까? 어떤 방식으로 따라잡은 것일까? 켈 트 니플레카는 한 가지 가능성을 떠 올렸다.

‘설마, 타이런트-툴라를 공략한 건 가.’

그것 말고는 설명이 되지 않는다.

이미 자리를 잡은 타이런트-툴라 를 공략하기란 쉽지 않았다. 푸른달 파티의 실력으로도 큰 손실을 감수 해야 할 정도였다.

2계층에서 큰 손실을 입는다면, 3 계층을 공략은 거의 불가능해진다. 큰 손실을 감수하면서까지 타이런트 -툴라를 공략할 필요는 없었다.

‘무리해서 도박을 할 남자는 아니 지.’

데지르 아르망에 대한 정보를 떠올 린 켈트 니플레카는 그 즉시 자신의 견해를 수정했다.

‘그쪽을 안전하게 공략할 수 있다 고 판단한 거야……

데지르라면 해냈을지도 모른다는 생각에 이르자, 켈트는 자신의 생각 을 파티원들에게 전달했다.

그러자 푸른달 파티를 이끌고 있 는, 3학년 싱글 랭커 1위인 아르제 리아 G 로그아 님비아스의 표정이 심각해졌다. 그 또한 충분히 가능성 있으리라 판단한 듯했다.

아르제리아의 눈이 패드 위에 적힌 랭킹을 따라 움직였다. 몇 번을 살 펴보아도 변하는 건 없었다. 그의 비쩍 마른 입술이 열리더니 힘겹게 한마디를 내뱉었다.

    이러면 곤란한데.”

푸른달 파티는 알파 클래스 인재들 이 가장 많이 모인 파티였다. 다시 말해서 헤브리온 학원의 최고 전력 을 갖춘 파티라 할 수 있었다.

그들에게는 최고라는 이름에 걸맞 은 질 좋은 무구와 갑주가 제공되었 다. 그것은 귀족의 우월함을 보여 주기 위한 퍼그맨의 투자이기도 했 다.

그만큼 담당 교수인 퍼그맨이 푸른 달 파티에 쏟는 기대는 가히 엄청나 다 할 수 있었다.

아르제리아는 그의 옆에 있던 켈트 를 향해 물었다.

“켈트, 혹시 교수님께서 파티 대항 전이 시작되기 전에 하신 말씀이 있 었나?”

“데지르 파티를 기필코 꺾으라는 이야기를……

“ 으음.”

아르제리아는 퍼그맨이 데지르에 대해 어떠한 인상을 가지고 있는지 잘 알고 있었다. 귀족 우월주의로 가득 찬 퍼그맨에게 있어서 데지르 는 손톱 밑의 가시 같은 존재였다.

특히 이번 파티 대항전에 베타 클 래스 파티원을 포함하여 참가한 데 지르는 퍼그맨의 사상을 정면에서 부정하는 부정한 셈이었다.

그러한 데지르의 파티에게 밀린다 면…….

꿀꺽.

아르제리아는 마른침을 삼켰다. 그

는 그 후폭풍을 감당할 자신이 없었 다.

그렇게 온갖 상념에 빠진 채 나아 가던 아르제리아의 발걸음이 갑자기 멈춰 섰다.

그는 파티원들을 향해 조용히 하라 는 신호를 보낸 후 앞쪽을 가리켰 다.

그 손끝이 가리키고 있는 곳에 휴 식을 취하고 있는 데지르 파티의 모 습이 보였다. 막 전투를 끝내고, 잠 시 숨을 돌리고 있는 듯했다.

전율이 흐른다.


“지금이 기회입니다, 리더.”

3학년 랭킹 6위, 므네가 목소리를 낮추어 말했다.

“그들이 타이런트-툴라를 공략한 거라면 결코 정상적인 상태일 리가 없습니다. 지금 그들을 공격하죠.”

푸른달 파티에 동요가 일었다.

확실히 그의 말대로 이건 기회였 다.

“게다가 그들은 지금 방심하고 있 어요. 지금 기습을 한다면……

이어지던 므네의 이야기를 끊는 목 소리가 있었다.

“그들을 공격하는 건 어리석은 행 동입니다.”

켈트였다. 그는 반박하기 위해서 입을 벌리려는 파티원들보다 한발 빨리 데지르 파티를 손가락으로 가 리키며 말했다.

“지금 저들을 보십쇼. 저들이 힘들 어 보이십니까?”


파티원들의 시선이 그쪽으로 향했 다.


“ 으음

데지르 파티는 웃으며 떠들고 있었 다. 전투의 피로 따위는 조금도 느 껴지지 않았다. 상처 같은 것도 보 이지 않았다. 당장 전투에 돌입해도 문제없는 상태였다.

“무슨 수를 쓴 건지는 알 수 없으 나, 그들은 타이런트-툴라를 상처 없이 공략한 겁니다.”

켈트의 말이 계속 이어졌다.

“저는 솔직히 말해서 우리가 그들 을 상대로 손실 없이 승리할 수 있 을 것이란 확신이 들지 않습니다. 그렇기에 그들이 휴식을 취하는 동 안, 그들을 무시하고 빠르게 넘어갈 것을 제안합니다.”

아르제리아는 고개를 끄덕였다. 일 리 있는 말이었다.

그는 데지르 아르망에 대한 소문은 몇 번 접한 적이 있었다. 그 소문이 진실이든 진실이 아니든, 확실한 것

은 데지르는 맞붙고 싶은 상대가 아 니라는 것이다.

설사 그들 중 일부가 베타 클래스 라 하더라도 쉽게 이길 수 있으리란 확신이 들지 않았다.

그렇다면 그들을 그대로 지나칠 것 인가?

아르제리아는 고개를 가로저었다.


그럴 수는 없었다.

“하지만 지금 그들을 처리하지 않 으면 나중에 후환이 될 수 있다.”


상당한 점수 차이를 단번에 뒤집고 그들을 따라잡은 데지르 파티였다. 지금 다시 역전을 한다고 해도, 그


들이 또다시 어떤 방법을 써서 쫓아 올지 알 수 없었다.


“그렇다면 공격하는 겁니까?”


“아까 켈트가 언급했다시피, 그럴 수는 없어. 설령 그들을 탈락시킨다 하더라도 우리 측의 피해도 엄청날 거야. 레드 드래곤 파티에게만 좋은 일을 시킬 순 없지.”


“그렇다면


“꼭 우리가 직접 그들을 공격할 필 요는 없잖아?”


“ 네?”


“그레이트 웜 말이야.”


아르제리아는 비열한 웃음을 지으


며 서두를 뗐다.

“분명 무리를 불러오는 특성이 있 었지?”






로맨티카가 전개한 탐지 마법이 사 방으로 뻗어 나갔다.

그녀는 탐지 마법으로 얻은 정보를 토대로 종이에 던전의 지형을 그려 낸 다음 데지르에게 건네주었다.

“좋아, 이쪽은 이런 구조로 되어 있어.”

데지르 파티의 던전 공략은 순조롭

게 진행되고 있었다.

차분하게 몬스터를 처치하고, 함정 을 파훼한다. 탐색 마법으로 확인된 범위까지는 그런 식으로 진행하다가 또다시 탐색 마법을 전개. 그것이 여러 차례 반복되었다.

그리고 다섯 번째 탐색 마법을 전 개했을 때, 로맨티카의 입에서 볼멘 소리가 흘러나왔다.

“언제까지 이 작업을 해야 하는 거 야?”

탐지 마법은 연산이 어렵다기보다 는 정보를 처리하는 면에 있어서 많 은 정신력을 소모했다. 그것을 벌써 몇 차례나 반복했으니 피곤할 만했

다.

“거의 다 끝났어, 로맨티카.”

데지르는 거의 완성된 지도를 로맨 티카에게 보여 줬다.

“곧 있으면 5구역의 출구가 나올 거야. 3계층의 입구까지 그리 얼마 남지 않았어.”

로맨티카는 데지르에게서 지도와 펜을 받아 들었다.

    좋아. 다시 마법을 전개할게.”



로맨티카의 전방으로 또다시 마법 이 전개되었다.



[디텍트.]

후우웅.

점점 뜸해져 가는 장애물과 몬스터 들. 이윽고 나타난 거대한 공터. 그 리고 아래로 내려가는 계단.

로맨티카가 빙그레 미소 지었다.

“ 찾았다.”

“잘했어, 로맨티카.”

“그런데 잠깐만, 반대쪽에 뭔가가 있어. 이건……!”

로맨티카의 표정이 새하얗게 질렸 다.

그레이트 윔들이잖아!”


“그레이트 웜이야 지금까지 몇 번 조우했었잖아. 이제 와서 호들갑을


떨 필요는 없잖아.”


“바보야! 그레이트 윔‘들’이라고! 한두 마리가 아니라니까! 삼십 마리 가 넘는다고!”


데지르의 눈동자가 크게 떠졌다.


“뭐?”

콰득! 콰드드득!

로맨티카의 말을 증명이라도 하는 것처럼 저 멀리서 땅이 바스러지는 소리가 울려 퍼졌다.

소리가 점점 가까워진다. 지면이 진동하기 시작한다. 먼지가 부스스 하게 일어났다.

“전원, 전투 진형을 갖춰!”

데지르 파티는 진형을 빠르게 갖추 기 시작했다. 그러는 와중에도 파티 원들 간에서 불안한 대화가 오갔다.

“뭐야, 도대체 무슨 일이 벌어진 거야?”

“이런 일은 있을 수 없어. 그레이 트 웜은 기본적으로 혼자 움직여. 상처 입은 녀석이 도망쳐서 동료를 부르지 않는 이상……!”

“우리는 모두 깔끔하게 처리했잖아 요! 한 마리도 놓치지 않았다고요!”

“그렇지. 다른 멍청이가 바보같이 놓치지 않는 한'

잠깐만.”

데지르는 고개를 들어 올린다.

“이거 설마

콰득 소리와 함께 땅이 갈라짐과 동시에, 그레이트 웜 수 마리가 벽 과 바닥에서 물속을 유영하듯 사방 에서 뛰쳐나왔다.

그게 끝이 아니었다. 그 뒤로 넘실 대는 듯한 웜의 행렬이 수도 없이 이어지고 있었다. 폭발하듯 터져 나 오는 먼지와 돌의 파편들.

쿵!

타키란의 대도와 그레이트 웜의 몸 체가 부딪치면서 불꽃이 튀었다. 프 람의 빛살과도 같은 검이 그레이트 웜의 몸체를 뚫고, 그 체액이 그 위 로 쏟아졌다.

뒤이어서 쏟아지는 아제스트의 빙 결 마법과 로맨티카의 저격 마법, 그리고 데지르의 마법들.

그레이트 웜 자체는 그렇게 강한 몬스터는 아니다.

하지만 문제는 그 수. 이건 도저히 감당할 수 없을 정도로 엄청난 수였 다.

그때, 한순간 떠올린 데지르의 가 설을 증명이라도 하듯, 푸른달 파티 가 그레이트 웜을 상대하고 있는 데 지르 파티를 지나쳐 앞으로 나아갔 다.

“고생 좀 하라고.”

그들은 킬킬거리는 비웃음을 남긴 채 이동했다.

켈트는 고개를 돌려 데지르를 바라 봤다. 시선이 마주친 순간, 그는 데 지르를 향해 고개를 살짝 숙인 후 다시 파티의 뒤를 쫓았다.

102화. 설정 파괴 (4)




푸른달 파티는 데지르 파티가 싸우 고 있는 전장으로부터 빠르게 멀어 져 갔다. 점차 싸움 소리가 잦아들 고, 적막한 동굴에는 여섯 명의 발 걸음 소리만이 들리게 되었을 때쯤, 아르제리아가 입을 열었다.


“성공인가.”


희열감으로 고양된 목소리가 미로 속에서 나지막이 울려 퍼졌다. 뒤이 어 여기저기서 호응하는 목소리가 흘러나왔다.


“그놈들 당황하는 표정 보셨습니 까? 가관이던데요.”

“어떻게든 탈락하지 않기 위해서 발악하는 모습이 같잖군요.”

단순한 계획이었다.

저 많은 수의 그레이트 웜을 처치 하기 위해서는 아무리 데지르 파티 라 하더라도 많은 시간이 필요할 것 이다.

그리고 그 틈에 푸른달 파티는 데 지르 파티와의 격차를 벌려 나간다.

“표정이 어둡군, 켈트.”

갑자기 들려온 아르제리아의 목소 리에 켈트는 고개를 들었다.

“이런 방식으로 괜찮은 건지 모르 겠습니다.”

“실전이라고 생각해라. 적에 사정 을 봐주면서 이길 생각이냐? 적 파 티는 그림자 세계에 존재하는 가상 의 존재라고 여겨라. 실제로 다를 것도 없지. 여기서 죽더라도 진짜 죽는 건 아니니까.”

“물론, 그렇습니다만‘

“실전에서도 그런 무른 생각을 품 고 있으면 언젠가 너 자신뿐만 아니 라, 파티원도 죽이고 말 거다.”

아르제리아는 그 말을 끝으로 고개 를 돌리고 걸음을 재촉했다.

하지만 켈트는 그럼에도 미련이 남 은 것인지 다시 한 번 뒤쪽을 향해 서 시선을 돌렸다.

‘이런 식으로 설욕을 하게 되다니.’

이런 상황이 벌어진 것은 어쩔 수 없다고 생각하면서도 마음 한구석이 개운치 못했다.

실력으로 이긴 것이 아니라, 비겁 한 수였기 때문이다.

‘하지만 나는 어떻게든 이겨야 흐!’

켈트는 자신의 형이 한 말을 떠올 리면서 미련을 버리고, 고개를 돌려 앞을 향해 나아갔다.

2계층의 돌파까지는 얼마 남지 않

았다.

“찾았습니다. 얼마 떨어져 있지 않 은 곳에 출구가 있군요.”

과연 그 말대로 걸음을 재촉한 지 얼마 지나지 않아서 좁았던 미로의 양옆이 확 트이고, 거대한 공터가 드러났다.

보인 것은 널찍한 홀이었다. 수백 명은 동시에 수용할 수 있을 것 같 은 크기였다. 벽에 박혀 있는 야광 석에서 밝은 빛이 흘러나와 사방을 밝혀 주었다.

“드디어 도착했군.”

아르제리아의 중얼거림이 홀에 울 려 퍼졌다. 서 있는 곳 맞은편에 문

이 보였다. 아마 3계층으로 향하는 통로일 것이다. 그곳을 지나기만 하 면 그들은 1위로 3계층에 진입하게 되는 것이다.

아르제리아가 자신 있게 앞을 향해 걸음을 내디뎠고, 파티원들이 그 뒤 를 쫓았다.

쿠드득.

갑자기 들려온 고막을 찢는 듯한 소음.

푸른달 파티는 걸음을 멈췄다.

“그레이트 웜이군.”

그레이트 웜은 이동하면서 땅을 갉 아먹기에 특유의 소음을 낸다.

잘못 들은 것이 아니라면 그레이트 웜이 이동하는 소리가 분명했다.

‘데지르 파티와의 전선에서 이탈한 무리가 쫓아온 건가?’

켈트는 아마도 그럴 것이라고 생각 했다.

푸른달 파티가 유도해 온 그레이트 웜의 수는 정말로 많았다. 그중 일 부가 푸른달 파티를 쫓아왔다고 해 도 그리 이상한 일이 아니었다.

콰득! 콰드드득!

벽 속을 파헤치는 소리가 유난히 컸다. 고막을 자극하는 소음과 함께 던전의 벽에 금이 가기 시작했다.

금이 가면서 사방을 밝혀 주던 야광 석이 그 빛을 잃고 쓰러지기 시작한 다.

쨍그랑!

점점 사방이 어두워진다. 야광석이 하나씩 빛을 잃을 때마다 주변은 점 점 어두워졌다.

“시야를 확보해!”



아르제리아의 명령에 후방의 푸른 달 파티의 마법사들의 전방으로 술 식이 전개된다.



[라이트 위스퍼(Light Whisper).]
[캔들 스윕(Camlle Swift).]

지속형 빛 마법을 전개. 거대한 광 원과 촛불 수십 개가 구현되어 퍼져 나가, 어두웠던 홀의 어둠을 걷어 냈다. 직후 푸른달 파티에 드리운 거대한 그림자.



켈트는 자신의 눈을 의심했다.

그것은 홀을 둘러싼 벽을 감싸 안 기 위해 움직이고 있었다. 수백 명 이 동시에 들어갈 수 있는 홀의 공 간을.

누군가가 외쳤다.

“……그레이트 웜?”

“아니, 달라. 저건

이전까지 봐 왔던 그레이트 웜치고 는 너무 거대했다. 아니, 거대함 이 전에 사람의 공포감을 자극하는 무 엇인가가 있었다.

불빛에 반사된 외골갑의 표면이 번 들거린다. 아직까지도 벽 속에서 다 빠져나오지 못한 거체가 홀 속을 거 대하게 메웠다. 마치 칼 수십 자루 를 꺾어 그 끝에 가져다 붙인 듯한 다리는, 일정한 호흡의 주기를 따라 사락거리는 소음을 낸다.

그 존재를 인식한 순간, 최강이라 자부했던 파티는 당혹감을 느꼈다.

동시에 알림음이 울려 퍼졌다.

-그레이트 웜이 홀린 대량의 피에 반응한 ‘그레이트 마더 웜’이 출몰 했습니다.

그레이트 웜을 총괄하는 개체, 그 레이트 마더 웜은 수많은 그레이트 웜의 죽음에 위협을 느끼고, 눈앞에 있는 침입자들을 모두 학살합니다.



-숨겨진 퀘스트 발생.

그레이트 마더 웜의 방해를 뚫고, 던전을 돌파하십시오.


터엉

터엉!

돌조각이 사방으로 비산한다. 벽을 뚫고 튀어나오는 그레이트 웜. 거의 동시에 프람의 레이피어가 그레이트 웜의 미간을 꿰뚫었다.

프람은 한 발자국 앞으로 나아가 며, 미간에 꽂힌 레이피어를 빙글 회전시켰다. 그러자 터져 나오는 체 액.

“케에에에엑!”

그레이트 웜은 몸을 비틀더니 바닥 에 쓰러져 간헐적으로 꿈틀거렸다. 프람은 레이피어로 녀석의 몸을 내

려찍어 절명시켰다.

시선을 정면으로 돌린다. 얼마 떨 어지지 않은 거리에서, 땅을 파고 후방으로 이동하려는 그레이트 웜이 보인다.


‘늦기 전에 처리해야 해.’



프람이 앞을 향해 걸음을 내디뎠 다.



[라그나 브레이크.]



프람은 등 뒤에서 갑자기 들려온 폭발음에 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 몸의 반쪽이 날아간 채 지글거리고

있는 그레이트 웜과 프람을 향해 손 을 내뻗고 있는 데지르가 있었다.

“전열에서 혼자 너무 앞서 나가지 마, 프람!”

“죄송합니다!”

너무 조급했을지도 모른다. 프람은 서둘러 백스텝으로 다시 뒤로 돌아 왔다.

“조급한 건 이해하지만, 전투 중에 는 끝까지 방심하지 말도록.”

프람은 얼굴을 붉히며 말했다.

“명심하겠습니다.”

그사이 파티의 중심부에서 바람 마 법이 쏟아져 나와, 땅을 파고 들어

가려던 그레이트 웜의 신체를 난도 질했다.

전투 방식은 단순했다.

검사인 프람과 타키란이 전방에서 그레이트 웜과 대치하여 진격을 막 는다. 그사이에 아제스트와 데지르 가 마법을 녀석들을 처리하고, 프리 첼은 그것을 보조했다.

그 가운데 우회하는 그레이트 웜들 이 있을 때, 로맨티카는 그것들을 저격으로 처리하여 포위망이 형성되 는 것을 막았다.

전투는 거의 막바지로 치닫고 있었 다. 움직이고 있는 그레이트 웜은 이제 얼마 되지 않았다. 이윽고 아

제스트가 마지막 남은 그레이트 웜 의 목을 날리는 것으로 전투가 종료 됐다.

“드디어 끝인가.”

수를 일일이 헤아릴 수 없을 정도 로 널브러진 그레이트 웜의 육편 조 각들, 그리고 거기에서 흘러나온 체 액들. 마치 이 던전에 있는 모든 그 레이트 웜을 끌고 오기라도 한 것 같았다.

더 심각한 것은 체액에서 흘러나온 악취로, 사방에서 올라오는 냄새는 저도 모르게 구역질을 하게 만들었 다.

로맨티카는 불쾌한 듯 인상을 찌푸

렸다.

“정말이지, 어지간히도 많이 모아 왔네. 정말 작정하고 모아 왔어. 푸 른달 파티 놈들, 아무리 우리가 싫 어도 이건 진짜 심한 거 아니야?”

프람도 검날에 뭍은 체액을 털어 내며 말했다. 그답지 않게 흥분한 어조였다.

“이건 정말 치사해요.”



아제스트는 평상시와 다름없이 무 표정한 얼굴로 있었지만, 그녀 또한 화가 난 것은 확실했다. 전투가 끝 났음에도 불구하고 그녀가 내뿜는 기세는 그대로였다.

모두가 푸른달 파티에 대한 분노와 쓸데없는 싸움을 한 것에 대한 짜증 으로 가득 차 있었다.

그런 가운데 데지르는 푸른달 파티 에 대해서 분노를 토해 내기보다는 다른 생각에 빠져 있었다. 그는 사 방에 널브러져 있는 그레이트 웜의 사체를 바라보았다.

“이렇게 많은 수는 위험해.”

그 말에 옆에 있던 프람이 대답했 다.

“어차피 이제 다 처리했는걸요.”

데지르는 말없이 그레이트 웜의 사 체를 모아 태우기 시작했다. 지금까

지는 하지 않았던 영문 모를 행위에 파티원들은 의문감을 느꼈다.

그는 작업을 계속하면서 파티원들 을 향해 말했다.

“그레이트 웜을 인공 환경에서 묶 어 두기 위해서는 그들을 총괄할 수 있는 개체가 필요해. 모든 군체의 의지을 대변하는 존재. 물론 보통이 라면 직접 활동하지 않고, 어딘가에 존재하는 군락 속에서 산란을 할 뿐 이 지만..•”

데지르의 표정에서 무언가 상황이 심각해졌다는 것을 깨달은 파티원들 은 조용히 그의 이야기에 귀 기울였 다.

“그것이 군체에 대해서 위협을 느 끼는 상황이 오면 이야기가 달라져. 지금처럼 다수의 그레이트 웜이 일 거에 죽는다면 도 몰라.”


녀석이 움직일지

“그렇군요. 그래서

“확실하게 흔적을 제거하고 갈 필 요가 있어. 그놈은 정말 상대하기 까다롭거든. 굉장히 귀찮아.”


데지르는 타오르는 불길을 바라보 았다. 불길에 그레이트 웜의 사체가


바스러져서 흩어졌다.


“데 지르.”


아제스트가 말했다. 그녀의 시선은


저 멀리 어둠 속을 향해 있었다.


“이미 늦은 것 같다.”

103화. 설정 파괴 (5)




“돌파한다.”

마더 웜의 등장에 아르제리아가 결 정한 방향은 전진이었다. 여기까지 와서 공략을 포기할 수는 없었다.

일단 그들은 홀의 바깥으로 후퇴했 다.

“아무리 강하다 하더라도 한 마리 뿐이야. 우리가 전력을 다한다면 어 떻게든 통과할 수 있을 거다.”

이길 수 있을 것이라 생각했다.

그들은 헤브리온 최강의 파티.

최강이라는 수식어는 결코 과장은 아니었다. 그들 파티에는 4서클 마 법사가 둘, 룩급 기사가 셋이나 포 함되어 있었다.

파티 대항전에 참가한 어떤 파티도 이만한 전력은 갖추지 못했다. 오로 지 푸른달 파티이기에 가능한 구성.

상대가 아무리 강하다고 해 봤자 적은 한 명이었고, 이쪽은 최고로 구성된 여섯 명이었다.

계획 또한 완벽했다.

룩급 기사와 3서클 마법사가 마더 웜을 저지하는 사'이, 켈트를 포함한 4서클 마법사 두 명이 마더 웜에 타격을 줄 수 있는 마법을 전개해

낸다.

쓰러뜨리지 못해도 좋다. 몇 초뿐 이라도 타격을 줄 수 있다면 그 틈 에 돌파해 버리면 되니까.

전투가 시작되기 전까지는 아무도 푸른달 파티가 질 거라고 생각지 않 았다.

방패를 활용하여 전선을 형성하여 마더 웜이 내뿜는 산성액을 막아 내 고, 그 틈에 마법사들이 타격을 줄 수 있는 마법을 연산한다.

모두의 예상대로 전투는 순조롭게 진행되어 갔다.

그러나 그것은 착각이었다.

줄곧 벽 속에 파묻혀 있던 마더 웜의 꼬리가 벽을 박살 내면서 튀어 나왔다.

터져 나오는 홁먼지. 그것은 일순 모두의 시야를 가렸다. 동시에 마더 윔의 꼬리가 누군가의 목을 내리그 었다.


툭.

머리가 떨어졌다. 뒤이어 한 박자 늦게 고꾸라지는 신체.

동시에 무미건조한 알림음이 들려 왔다.



[카슈 마타히트가 탈락했습니다.]

아르제리아는 짜증 섞인 목소리를 내었다.

“젠장! 여기까지 와서 등신같이!”

2계층에서 한 명이 탈락한다면 3 계층 진입 시 상당히 난이도가 어려 워진다.

그렇게 멀리 갈 것도 없이, 당장 눈앞의 마더 웜을 상대하는 것부터 가 어려워진다.

눈앞의 상대는 거의 3급 그림자 세계의 보스 몬스터. 굉장히 막강한 상대였다. 푸른달 파티라고 해도 최 선을 다해야만 했다.

터 엉.

“크윽!”

아르제리아는 다가오는 마더 웜의 몸체를 방패로 튕겨 내며 소리 질렀 다.

“일단은 눈앞의 상대에 집중해!”

강한 몬스터 앞에서 방심은 금물이 다.

이제 와서 그의 탈락을 되돌릴 방 법은 없었다. 그는 탈락했고, 현실 세계로 이동했다. 단지 그뿐이었다.

그렇게 생각했던 아르제리아의 귓 가에 꽂히는 목소리가 있었다.

“저거

보세요, 리더

켈트의 목소리.

“ 뭐?”

“시 체가

남아 있습니다.”

켈트의 목소리에 아르제리아의 눈 동자가 방금 전 목이 떨어진 파티원 을 향했다.

입이 벌어진다.

몸과 머리가 분리된 시체는 사라지 지 않고 그 자리에 그대로 남아 있 었다.

“사라지지 않았다고……?”

분리된 머리와 몸에서 홀러나오는 생생한 피.

베테랑 중의 베테랑인 아르제리아 는 그것이 의미하는 바를 즉시 눈치



챘다. 비단 그뿐만이 아니라 푸른달 파티원들도 상황을 파악했다.



그것은 지금 상황이 더 이상 훈련 이 아닌, 실전임을 의미했다.



헤브리온의 기술력으로 만들어진 이 공간 안에서는 죽음뿐만 아니라, 통각마저 제한되어지고 있을 터였 다.

아르제리아는 있을 수 없는 일이라 고 고개를 저으며 사실을 부정하려 했다.

욱신.


직후, 팔목에서 느껴지는 통증이 그 부정을 부정한다. 장갑을 들춰 보자 시퍼런 멍이 보였다. 아마도 마더 웜을 막아서다가 생긴 상처인 듯싶었다. 거기에 고통의 가감 따윈 없었다.

“ 진짜

냐.”

“ 키야아아아아!”

눈앞의 마더 웜은 그들의 생각이 정리되기를 기다리지 않았다. 거대 한 입을 벌린 채 자신의 군체에 위 협이 되는 존재를 제거하기 위해서 날뛴다.

안전하다고 생각했다. 그래 봤자 시험이라고 생각했다. 그렇기 때문 에 과감하게 돌격할 수 있었다.

실전과 달리 시험이었으니까.

실제 목숨이 달려 있다고 한다면 절대로 이렇게 무모하게 오지는 않 았을 것이다. 사망 위험을 한계까지 낮추기 위해 탐색을 수십 번 치르면 서 관련 패턴을 모조리 파악했겠지.

그렇기에 여태까지 살아남았으니 까.

하지만 지금은 너무 늦었다.

너무 늦었을뿐더러, 지금 그들이 상대하고 있는 적의 수준은 절대 평


범하지 않았다.


“하.”

이해할 수 없는 상황에 아르제리아 가 헛웃음을 지은 순간, 마더 윔의 몸체가 멍하니 있는 그의 몸을 휩쓸 었다.



터엉

그는 파도에 휩쓸린 것처럼 나가떨 어 졌다.

“쿨럭!”

격통.

아르제리아는 기침과 함께 피를 내 뱉었다. 입안을 가득 메운 피 냄새 가 무척 비렸다.

오른쪽 팔을 완전히 부러진 듯했 고, 복부에서 느껴지는 격통도 심상 치 않았다.

아르제리아는 코앞까지 다가온 죽 음 앞에 몸이 떨리는 것을 느꼈다.


콰과광!

그의 뒤쪽에서 무엇인가가 쏘아졌 다. 4서클의 물 마법과 전기 마법이 었다. 4서클인 만큼 가공할 만한 위 력이 었다.

마법이 마더 웜의 몸체에 작렬했 다. 터져 나오는 파공음과 광채! 두 명의 4서클 마법사가 전개한 마법이 었다.

“키야아아악!”

지금까지 활발하게 움직여 오던 마 더 웜의 행동이 순간적으로 멈췄다. 타격을 입은 것은 분명했다. 몸체 곳곳이 검게 그을려 있었고, 외피의 일부가 떨어져나갔으니까 말이다.

하지만 고작 그 뿐에 불과했다. 결 정적이지도 않았을 뿐더러 치명적이 지도 않았다. 마더 웜은 눈살을 찌 푸리며 고통을 호소했지만, 화만 돋 군 모양인지 이전보다 움직임이 더 빨라졌다.

4서클 마법사가 긴 시간을 들여 겨우 전개해 낸 마법이 겨우 시간벌 이에 그친다.

아르제리아는 검을 들고 자리에서 일어났다. 다리가 후들거렸다.


‘하지만

마더 웜은 마음껏 푸른달 파티를 유린하고 있었다.

처음 마주했을 때와는 다가오는 느 낌이 달랐다.

“저런 몬스터를 상대로 이렇게 무 모하게 싸움을 걸었단 말인가.”

분투하고는 있지만, 얼마 버티지 못할 것이다. 하나둘씩 쓰러져 간다. 전방의 기사들이 버티지 못한다면 그다음은 마법사들. 요컨대 파티가 전멸하게 된다.

“하.”

차르륵.

움직이는 마더 웜. 셀 수 없이 달 린 그 다리는 이미 악몽과도 다름없 었다. 강하다. 무자비하다.


이런 걸 이길 수 있을까?

애초에 무사히 살아남을 수 있기는 한 걸까?






“도대체 무슨 상황인거야!”

“상황을 파악해!”

헤브리온 학원은 발칵 뒤집혔다.

전대미문의 사건이었다. 파티 대항 전, 그 유서 깊은 시험에서 이상이 벌어지고 말았다. 그것도 유례가 없 는 최악의 참사였다.

“1계층의 탈락자들은 문제가 없는 것으로 파악됩니다.”

1계층에서 탈락한 이들은 그림자 게이트를 통해 귀환했다. 하지만 2 계층에 진입한 후 탈락한 학생들은 돌아오지 못하고 있었다.

어째서라는 질문에, 정면에 보이는 패널은 명확하게 그 답을 보여 주고 있었다.

그들은 파티 대항전을 위해 만든 가상 공간 속에서 죽음을 맞이하였 다.

예외는 단 한 명도 없었다.

“설정에 이상이 있었던 것인가.”

“그랬더라면 1계층부터 이상이 발 생했을 겁니다.”

무엇보다 가장 큰 문제는 대부분의 알파 클래스 학생이 2계층에 진입했 다는 것이다.

그들도 점차 이상을 알아차리고 있 긴 했지만, 아직 알아차리지 못한 사람 쪽이 월등히 많았다.

이미 감당할 수 없는 적을 상대하

는 파티도 있었다.

“이럴 수는 없다!”

퍼그맨은 절규하듯 소리 질렀다.

패널의 중심에는 가장 선두를 달리 는 파티의 모습이 보였다.

푸른달 파티.

마더 웜은 수많은 다리를 움직이며 육중한 체구로 푸른달 파티원들을 유린하고 있었다. 내뿜는 산성액은 바위마저 녹였고, 몸 전체를 둘러싼 단단한 외피는 마치 거대한 갑옷을 입은 것처럼 보였다.

“내 동생이 저기에 있단 말이다!
어떻게든 대책을……!”

사망자가 이미 두 명이 넘어가는 가운데, 그들은 속절없이 당하고 있 었다. 전멸이 그리 멀지 않은 상황 이었다.

“인원을 파악해!”

“얼마나 많은 알파 클래스 학생들 이 2계층에 진입한 거지?”

브리지이트는 침착하게 상황을 파 악하려고 애썼다. 천천히 상황을 되 짚는다. 그녀는 패널을 응시하고 있 는 시선을 옮기지 않은 채 말했다.

“도대체 어떻게 된 일인가요? 마정 석에 무슨 문제라도 생긴 건가요?”

가상 그림자 세계는, 실제 그림자

세계를 공략하여 얻은 마정석에 담 겨져 있는 흔적을 주출해서 그것을 매개로 만들어진다.

거기에는 조작이 가해져 여러 가지 설정을 변경할 수 있는 것인데, 현 상황을 미루어 볼 때 그것에 문제가 생겼다고 뿐이 판단할 수밖에 없었 다.

“파티 대항전이 시작되기 전부터 마정석에 설정이 정해져 있던 것과 는 다르게 되어 있었던 것 같습니 다.”


브리지이트의 질문에 그림자 세계 학 교수, 펠스타가 답했다.


“누군가 마정석에 설정되어 있던


것들을 고의적으로 조작했단 말씀인 가요?”


    그런 것 같습니다.”

가장 떠올리기 싫었던 가능성이었 다.

“젠장!”

브리지이트는 입술을 깨물었다.

‘분명 몇 배나 경비가 강화되었을 터. 누군가 외부에서 침입할 수는 없었을 텐데……

고운 미간이 찌푸려진다.

‘도대체 어떻게....... 아니, 누가 이 런 짓을……

헤브리온에 대한 테러는 분명했다.

“강제로 종료시킬 수 있는 방법은 없습니까？”

“현재 어떠한 제어도 먹히지 않고 있습니다……. 현재로써 해결 방법 은 던전을 공략하는 수밖에 없을 것 같습니다.”

“그래서야 그냥 그림자 세계나 다 름없어요……

펠스타의 절망적인 답변을 들은 브 리지이트는 초조한 눈길로 패널을 살폈다.

104화. 초월의 단서 (1)




22장. 초월의 단서



이미 출구까지 가는 길은 모두 파 악한 지 오래였다.

데지르와 그의 파티원들은 3계층으 로 진입하는 통로를 향해 뛰었다.

데지르는 그레이트 웜을 통솔하는 개체, 통칭 마더 웜에 대해서 파티 원들에게 간단히 설명하기 시작했 다.

“살아온 기간에 따라서 그 강도는


다를 수 있지만, 기본적으로 클로즈 라인보다 단단하다고 생각하면 될 거야.”

단단한 외피는 웬만한 물리적인 충 격은 대부분 통용되지 않았다. 3서 클 이상의 마법 정도는 되어야 어느 정도 타격을 입었다.

방어만 단단한 것이라면 어떻게든 해결이 가능했다. 하지만…….

“문제는 어떻게든 그 외피를 뚫고 상처를 입힌다고 하더라도, 엄청난 재생력에 의해서 순식간에 회복되어 버린다는 것.”

“그야말로 난공불락이군요.”

데지르의 이야기를 모두 들은 프람

이 긴장 어린 목소리로 대답했다.

엄청난 방어력과 재생력. 그것은 무척 성가셨다.

게다가 거대한 크기에서 나오는 공 격력 또한 절대로 무시할 수 있는 것이 아니었다.

“그래서 마더 웜이 되도록 나오지 않았으면 했던 건데……

말꼬리를 흐린다.

아제스트의 말에 따르면 푸른달 파 티의 비명 소리를 들었다고 한다.

확 트인 부분이 나타났다. 홀 안의 풍경은 엉망진창이었다.

여기저기 보이는 상처에도 불구하

고 마법의 연산을 계속하면서 마더 웜의 공격을 막아 내고 있는 켈트. 팔에 난 상처를 붙잡고 있는 아르제 리아.

패색이 짙었다.

전선은 확실하게 무너졌다. 전사 한 명과 마법사 한 명이 죽었다. 그 러한 상태로 마더 웜에게 대항할 수 있을 리가 없었다.

그들이 지금까지 살아남을 수 있었 던 이유는 단 하나였다.

재미있는 장난감을 발견했다는 듯 이 그들을 가지고 노는 마더 웜. 녀 석은 거대한 몸체로 퇴로를 봉쇄한 채 그들에게 가학적으로 상처 입히

고 있었다.

산성액이 튈 때마다 푸른달 파티의 비명 소리가 터져 나왔다.

하지만 그 어떤 광경보다도 데지르 파티를 놀라게 하는 것이 있었다.

“시체……?”

바닥에 널브러져 있는 두 구의 시 체.

그것은 본래 이곳에 존재할 리 없 는 것이었다.

데지르 파티는 동요했다.

      말도 안 돼.”

“죽음에 이르는 충격을 받으면 시 스템에 의해 이곳에서 쫓겨날 뿐이

잖아. 이건 도대체

데지르는 말없이 손가락의 상처를 쓰다듬었다.

쓰라렸다. 아무리 생각해 봐도 현 실 세계와 별반 다를 거 없는 통각 이었다. 즉, 기존에 설정되어 있던 안전장치들은 사라졌다고 판단하는 것이 적절할 것이다.

뒤이어 데지르의 시선은 바닥에 널 브러져 있는 두 구의 시체를 향했 다.

‘통각 제한뿐만 아니라, 사망에 대 한 안전장치도 없어진 건가.’

현 상황을 헤브리온 학원에서 모를 리는 없었다. 파티 대항전에 평가는

패널을 통해서 실시간으로 이루어지 고 있으니까.

하지만 이러한 이상 현상에도 불구 하고 파티 대항전은 종료되지 않았 다. 그렇다면 현 상황은 헤브리온 학원의 통제에서 벗어난 일이라는 것이다.

헤브리온 학원의 오랜 역사 속에서 이러한 상황이 벌어진 일은 단 한 번도 없었다.

원인의 가능성은 다양했지만, 프릴 레챠에서 벌어진 사건을 떠올린 데 지르는 하나의 가능성으로 생각을 좁혔다.

   아우터인가.’

데지르는 앞을 쳐다보았다.

“키야아아악!”

비명을 지르는 마더 웜.

“데지르, 어떻게 할 거지?”

아제스트의 물음에 데지르는 상념 을 털어 냈다.

‘지금은 당장 눈앞에 일을 해결하 는 게 우선이야.’

단순히 던전을 공략하는 것에 방해 가 됐던 위험이, 목숨을 위협하는 위험이 되어 나타났다.

데지르는 선택해야만 했다.

아직 싸우고 있는 푸른달 파티를 도와서 마더 웜을 격파하거나, 자신

이 이끌고 있는 파티원들의 안전을 위해 도망치거나.

푸른달 파티와 협력한다면 마더 웜 을 격파하는 것 자체는 충분히 가능 했다.

하지만 아무도 죽지 않을 거라고는 장담할 수 없었다.

지금 현 상황은 실전. 이곳에서의 죽음은 현실에서의 죽음을 의미했 다. 곁에 있는 파티원들을 지키기 위해서라면 이 자리를 피하는 것이 최선이었다.

‘……하지만 그런 짓을 할 수가 없 잖아.’

데지르가 고개를 가로저었다.

눈앞에서 죽어 가는 이들을 모른 척할 수는 없었다.

평민들을 무시하는 귀족들이라 할 지라도, 그들의 실력만큼 진짜였다.

헤브리온 학원의 최고 전력을 자랑 하는 푸른달 파티에서도 정예로 선 발된 이들. 그들은 훗날 그림자 미 궁에서 활약하여 수많은 목숨을 살 리는 것에 일조한다.

그림자 미궁의 공략을 위해서, 수 많은 사람들을 위해서 더 이상 그들 이 죽게 놔둘 수는 없었다.

‘게다가 마더 웜을 그대로 방치해 둔다면 뒤이어 오는 파티들도 전멸 을 피하지 못해.’

아직 이곳에 도착하지 못한 많은 파티들도 언젠가는 도착할 테고, 마 더 웜과 마주할 것이다.

만약에 설정이 파괴되었다는 사실 을 눈치채지 못하고 있다면, 그들은 망설임 없이 마더 웜에게 덤빌 것이 다. 알파 클래스 학생들에게 본래 이 정도 수준의 던전은 손쉬우니까.

“전원, 전투 준비.”

데지르가 말했다.

그 말에 데지르 파티는 각자의 무 구를 들었다. 데지르는 그들의 표정 을 살폈다.

아제스트야 원체 무표정했고, 프람

또한 그저 명령에 따를 뿐이었다. 로맨티카는 다소 혐오스럽다는 표정 을 짓고 있기는 해도, 결코 겁을 먹 고 있지는 않았다.

침착하다. 마더 웜이 푸른달 파티 를 압도하는 광경을 보고도, 죽을 수도 있다는 사실을 알아도 그들은 당황하지 않았다.

일전에 이미 그들은 더 공포스러운 존재를 봤던 것이다.

파멸의 악마, 다데뉴프.

‘거기에 비하면, 지금의 고난이 훨 씬 약하게 다가오는 거야.”

무척이나 강대한 상대인 것은 확실 했으나, 경험의 급이 다르다. 그렇기

때문에 그들은 동요하는 실수를 저 지르지 않았다.

‘고작 하급 악마에 애를 먹었던 때 가 엊그제였던 것 같은데 말이지.’

하지만 새로 들어온 두 사람은 예 외였다.

프리첼과 타키란, 그들은 입을 벌 린 채 도저히 움직일 엄두조차 내지 못하고 있었다. 완전히 눈앞의 광경 에 압도된 지 오래였다.

“두 분은 후방에서 잘 지켜보세 요.”

데지르는 프리첼과 타키렌을 향해 말한 뒤 아제스트 쪽으로 고개를 돌 렸다.

“아제 스트.”

“맡겨 둬라.”

아제스트는 검을 추켜올렸다. 그녀 가 전개한 얼음 마법은 이윽고 거대 한 벽을 형성하여 푸른달 파티와 마 더 웜 사이의 간격을 갈라놓았다.

순간적으로 생겨난 변화에 마더 웜 이 잠깐 멈칫하는 시이.

타앙!

순식간에 쏘아지는 로맨티카의 저 격.

그녀는 3서클 마법사였으나, 그녀 의 저격은 4서클에 육박하는 위력을 가지고 있었다.

바람의 탄환은 마더 웜의 피부를 뚫고, 살을 찢었다.

마더 웜은 공격을 멈추고 고통에 몸부림쳤다. 동시에 로맨티카의 저 격으로 터져 나간 몸체 부위에서 붉 은 거품이 부글부글 치솟아 올랐다.

재생.

그야말로 순식간에 부서진 몸체가 새로이 구성된다. 엄청난 재생력이 었다.

하지만 애초에 노린 것은 그쪽이 아니다.

재생을 하느라 마더 웜의 활동이 멈춘 잠깐의 틈.

데지르와 아제스트의 마법이 완성 된다.



[아이스 크라운.]



단단하게 얼어붙은 마더 웜의 몸 체.



[럼블 크러쉬.]



이어서 데지르의 마법이 얼어붙은 마더 웜과 충돌. 마더 웜의 몸체에 으적 하고 금이 갔다.



“하아아압!”

직후, 프람의 세검이 마더 웜의 몸 체를 찔러 들어왔다.

궤적을 따라서 은빛의 물결이 춤추 고, 뒤이어 파공음이 울려 퍼졌다.

‘뚫지는 못했나.’

프람은 뒤로 물러선 뒤, 검을 잡은 손에 힘을 줬다. 그 순간, 희미한 빛이 그의 검에서 새어 나왔다.

미숙하게나마 전개된 오러가 프람 의 세검을 휘감았다. 그것은 검사에 게 있어서 경지에 올라섰다는 증거.

프람은 발을 내딛으며 그대로 마더 웜을 베어 올렸다.

스 夕



)



리

＜뉴2 、▲三三 으『 은§—으



L

▼혀츠

촤악!

마더 웜의 몸체에 길게 이어진 붉 은 선. 이내 그것을 기준으로 피가 솟구쳐 올랐다.

동시에 데지르가 푸른달 파티를 향 해 소리 질렀다.

“회복이 끝나기 전에 어서 빠져나 오세요!”

부글거리는 거품이 치솟아 올랐다. 하지만 여태까지 입었던 상처들과는 비교할 수 없는 극심한 상처를 재생 하기 위해서는 많은 시간을 필요로 했다.

푸른달 파티는 서둘러 마더 웜을


피해서 달려 나왔다. 다들 상처투성 이에 무척이나 피곤해 보이는 모습 이었다.


“키야아아아아악!”

빠져나가는 푸른달 파티를 확인한 마더 웜이 비명을 지르면서 추격하 려 했다.

하지만 데지르 파티는 그것을 허용 하지 않았다.

로맨티카의 저격이 쏘아지고, 프람 의 검격이 마더 웜의 앞을 가로막는 다.

프람은 이제 자그마치 룩급에 이른 강자. 하지만 어디까지나 그는 공격 에 비중을 두고 있는 검사이기 때문

에 방어에는 취약했다.

그렇기에 그는 마더 웜을 저지하는 방법으로 방어를 선택하지 않았다.


휙!

그가 검을 휘두를 때마다 마더 웜 의 단단한 외피에 조금씩 금이 가 고, 내부의 살이 찢겨 나갔다.

상처를 입힘으로써 재생을 하게 만 들어 공격할 틈을 주지 않는다. 블 랭슘이라는 최강의 금속으로 제련된 세검과 그것을 휘두르는 검사의 실 력이 그것을 가능케 만들었다.

그렇게 로맨티카와 프람이 시간을 끄는 사이, 푸른달 파티는 데지르가 있는 곳까지 올 수 있었다.


다행스럽게 더 이상의 사망자는 없 었다. 다들 상당한 부상을 입은 상 태였고, 그나마 제대로 몸을 움직일 수 있는 건 켈트와 아르제리아 정도 였다.


“그

“이야기는 이 전투가 끝난 뒤로 미 루도록 하죠. 움직이실 수 있겠습니 까?”

아르제리아가 데지르를 향해 힘겹 게 입을 연 순간, 데지르는 그 말을 끊고 이야기했다.

아르제리아의 피곤에 절은 눈동자 가 크게 떠졌다.

“잠깐, 저걸 상대한다고 했나?”

“누군가 미끼가 되지 않는 이상, 저것에게서 무사히 도망칠 수는 없 습니다. 그렇다면 상대할 수밖에요.”

“너도 저걸 봤을 텐데?”

아르제리아는 널브러져 있는 시체 를 가리키며 말했다.

“죽을 수도 있다. 평민, 네가 이끄 는 파티가 강하다는 건 인정하지. 하지만 저건 지금 인원으로 상대할 수 있는 몬스터가 아니야. 최소한 3 급 그림자 세계의 수준이다.”

3급 그림자 세계.

그것이 여러 그림자 세계를 공략해

온 헤브리온 싱글 랭커 1위, 아르제 리아의 객관적인 평가였다.

105화. 초월의 단서 (2)




프람, 로맨티카, 그리고 아제스트는 마더 웜을 향해 무수히 많은 공격을 가했다.

마더 웜의 몸체에는 엄청난 속도로 상처가 늘어나고 있었지만, 아무런 소용도 없었다. 타격을 입은 속도, 그 이상의 빠르기로 몸이 재생됐다.

아르제리아는 대치 중인 상황을 가 리키며 말했다.

“녀석의 재생력이 어느 정도인지 가늠할 수 없어. 그에 반해 이쪽의

마나는 한계가 있지.”

아무리 엄청난 타격을 입혀도, 일 격에 죽이지 못한다면 그것은 순식 간에 회복되었다. 이대로는 무의미 하게 마나만 손실할 뿐이었다.

“후퇴하는 것뿐이라면 불가능하진 않을 거다. 잠시 후퇴하여 다른 파 타와 합류하는 게 어떤가?”

“……저도 마음 같아서는 그러고는 싶습니다만.”

데지르는 주변을 살펴보았다.

“제가 무사히 도망칠 수 없다고 한 이유는 마더 웜 하나 때문이 아닙니 다.”

아르제리아가 데지르의 말에 의문 을 표할 틈은 없었다.

“키에에에엑!”

마더 웜이 내지르는 괴성과 함께 지축이 울렸다.

“저, 저건!”

사방에서 물밀듯이 그레이트 웜이 몰려드는 모습을 확인한 아르제리아 는 사색이 되었다.

“우리를 위험 요소라고 판단한 마 더 웜이, 자신이 통솔하고 있는 그 레이트 웜 무리들을 불러들인 거겠 죠.”

데지르 파티의 공격은 마더 웜을

처치할 수 있는 수준이 되지 못했으 나, 분명 치명적이기는 했다. 마더 웜이 모든 움직임을 멈춘 채 재생만 을 집중하고 있는 것이 그 증거였 다.

마더 웜의 입장에서는 충분히 위협 을 느낄 만했다.

홀로 향해 모여들고 있는 그레이트 웜의 숫자는 푸른달 파티가 데지르 파티를 방해하기 위해 모았던 숫자 와 비교조차 할 수 없었다. 그조차 도 점차 계속 늘어나고 있는 상황이 었다.

퇴로는 막혔다.

“이제 살아남기 위해서는 녀석들을

처리할 수밖에 없습니다.”


아르제리아는 절망적인 상황에 할 말을 잃은 듯했다.

“제게 방법이 있습니다. 그러기 위 해서 제 지휘를 따라 주시겠습니 까?”

갑작스러운 데지르의 말에, 아르제 리아는 항의하기 위해 위해 소리쳤 다.

“자, 잠깐!”
데지르는 아르제리아를 돌아보며 말했다.

“아니면 무언가 다른 방법이라도


있으십니까?


“ 카르르르르르.”

사방에서 들려오는 괴성.

주위를 둘러본 아르제리아는 데지 르에게 일말의 기대를 걸어 볼 수밖 에 없다고 판단했다.

“아니, 그렇지는 않다만

“그럼 동의하는 걸로 알아 두겠습 니다.”

    알겠네.”

확답을 들은 데지르는 주변을 살펴 보았다.

현재 푸른달 파티에 남은 네 명 중 전투에 합류할 수 있는 사람은

룩급 기사인 아르제리아와 4서클 마 법사인 켈트, 두 명뿐이었다. 그마저 도 체력과 마나가 상당히 고갈된 상 태.

데지르 파티는 전원 생존해 있으 나, 프리첼과 타키란은 전력 외로 취급하는 것이 옳았다.

즉, 전투가 가능한 인원은 총 여섯 명이었다. 마더 웜을 상대하기에는 다소 부족한 감이 있었다.

게다가 그 상황에서 몰려드는 그레 이트 웜까지 동시에 상대하는 건 당 연히 더욱 힘들었다.

심지어 싸울 수 없는 이들까지 보 호하며 싸워야 하는 상황.

‘하지만 절망적이지는 않아.’

데지르는 그레이트 웜이 몰려오는 통로를 바라봤다.

‘다행히 입구는 좁아.’

데지르는 일단 그레이트 웜의 합류 는 저지해야 한다고 판단했다.

홀로 통하는 입구는 하나밖에 없었 다. 이곳을 통과하기 전에만 저지한 다면 적은 수로도 몰려드는 무리들 을 막을 수 있었다.

“병력을 둘로 나누겠습니다. 아르 제리아 씨와 켈트 씨, 그리고 프람, 로맨티카는 그레이트 웜이 홀로 들 어오기 전에 통로 쪽에서 진입을 막

아 주세요.”

“자, 잠깐! 너 무슨 생각이야!”

로맨티카는 데지르의 기이한 지휘 에 당황하여 소리쳤다.

싸울 수 있는 인원 중에 네 명이 나 그쪽으로 배치된다면, 아제스트 와 데지르, 단둘이서 마더 웜을 막 아야만 했다.

무리였다. 고작 둘이서 저런 괴물 을 막아 낼 수 있을 리 없었다.

아니, 단 하나 방법이 있다면

“너 설마, 또 무리한 일을 벌이려 는 건 아니지?”

데지르 아르망, 그는 프릴레챠에서

마더 웜보다 더한 괴물을 막아섰다. 어떠한 일을 벌인 것인지는 알 수 없었으나, 그때의 일을 재현한다면 분명 마더 웜 정도는 간단히 막을 수 있을 터였다.

하지만 그것은 대가를 필요로 했 다.

로맨티카가 말하고자 하는 바를 알 아들은 데지르는 쓴웃음을 지으며 왼쪽 눈을 매만졌다.

“약속은 잊지 않았어. 네가 걱정하 는 일은 없을 거야.”


약속.

아데니아 왕립 병원에서의 대화를 떠올린 로맨티카는 얼굴이 붉어지더

니, 이내 말없이 고개를 끄덕였다.

“다른 분들도 의문이 있으실 수 있 겠지만, 지금은 따라 주시기 바랍니

다.”

다들 하고 싶은 말이 있는 듯했지 만 이내 데지르의 이야기에 집중했 다.

“아르제리아 씨가 가장 전방에 서 서 통로를 막아 주세요.”

아르제리아는 이곳에 존재하는 검 사 중 가장 높은 수준의 실력을 가 진 자. 그가 없었다면 이 작전은 통 용되지 않았을 것이다.

“프람이 당신을 보조해서 전선을 유지할 겁니다. 오로지 방어에만 신

경 써 주세요.”

아르제리아와 프람은 고개를 끄덕 였다.

데지르는 켈트 쪽으로 시선을 돌렸 다.

“켈트 씨는 지금까지처럼 마법으로 다가오는 적들을 격퇴해 주시면 됩 니다. 무리하지 마시고, 섬멸이 목적 이 아닌 전선의 유지를 목적으로 하 세요. 더 이상 전력이 줄어들면 감 당할 수 없습니다. 로맨티카가 당신 을 엄호할 겁니다.”

“알겠다.”

다른 방도가 떠오르지 않은 켈트는 어쩔 수 없이 그의 지시를 따르기로

했다.

마더 웜은 침입자를 처리하기 위해 다가오기 시작했다.

“그리고 저놈은 아제스트랑 제가 상대하겠습니다.”

데지르의 시선을 받은 아제스트는 말없이 고개를 끄덕였다.

데지르의 명령이 내려지고 난 뒤, 프람과 로맨티카는 그레이트 웜이 몰려들고 있는 통로로 향했다. 그 모습에 아르제리아와 켈트 또한 그 레이트 웜을 상대하기 위해 몸을 돌 렸다.

모두가 통로로 향한 가운데, 홀 안 에는 아제스트와 데지르, 단둘만이

남게 되었다.

데지르는 다가오는 마더웜을 가리 키며 말했다.

“자, 그럼 우리 둘이 저걸 처치하 는 거야.”

“과연 할 수 있을지에 대해서 의문 이 드는군.”

콰드득!

지척까지 접근한 마더 웜은 산성액 을 쏘아 냈다.

데지르와 아제스트는 양쪽으로 갈 려져서 산성액을 회피했다. 부글대 는 소리와 함께 바위가 녹아내렸다.


“우선은, 더 이상 마력을 아끼지

마;’


    알겠다.”


전력을 다한다.


그것은 듣던 중 반가운 소리였다.

아제스트는 3계층 공략을 위해서 지금까지 마나를 아끼고 있었으니 까. 그녀 주변에 흐르는 기류가 변 했다.


우우웅!

아제스트의 전방에 마력이 모여들 더더니, 빙결 궁전이 전개된다. 사방 으로 얼음 기둥이 세워지고, 그녀를 위한 공간이 마련된다. 구축되어 가 는 얼음의 궁전을 보면서 데지르는

생각했다.

‘아제스트의 빙결 궁전은 지속적인 타격을 줄 수가 있어.’

마더 웜이 지닌 재생력과는 완전히 상반되는 능력이었다.

끊임없는 재생력을 가진 몬스터를 처치하기 위해서는 재생할 수 없도 록 단번에 처리하거나, 재생력을 뛰 어넘는 속도로 타격을 주는 수밖에 없었다.

그리고 아제스트의 빙결 궁전은 그 것을 해낼 수 있는 마법이었다.

수백 개의 얼음창이 전개되어 마더 웜을 향해 날아간다. 마법은 마더 웜의 피부를 뚫고 살을 찢어발겼다.


하지만 한차례 몸을 웅크리는 것으 로 마더 웜은 상처 입은 몸을 금세 회복했다. 오히려 산성액을 사방으 로 내뿜는 것으로 반격을 시도했다.


쿠웅!

산성액과 부딪힌 빙결 궁전의 기둥 하나가 무너져 내렸다. 떨어져 내리 는 얼음 조각들.


아제스트가 말했다.


“저걸 처치할 방법이 있나?”

“간단해. 재생력 이상의 속도로 파 괴하면 되는 거야.”

“재생력 이상의 속도로 파괴를 가 한다……. 일리는 있는 말이다만.”

말은 쉽다.

“그 정도 타격을 가할 수 있을 정 도로 빙결 궁전을 유지하기는 어렵 다, 데지르.”

그렇다면 재생할 수 없을 정도로 강한 일격으로 처치하는 수밖에 없 었다.

하지만 아무리 생각해 봐도 이 정 도 크기의 몬스터를 단번에 소멸시 키기 위해서는 최소한 5서클 마법 정도는 되어야 했다.

하지만 지금 그 누가 5서클 마법 을 전개할 수 있겠는가.


쿠구구궁!

빙결 궁전이 다시 한 번 전개되어, 얼음 마법 수백 개가 마더 웜을 휩 쓸었다.

하지만 그렇게 큰 타격은 없었다. 제아무리 마나량이 많다고 하더라도 아제스트는 3서클 마법사. 4서클 수 준의 타격을 주는 것은 무리였다.

그런 가운데 데지르가 입을 열었 다.

“생각해 둔 방법이 있어. 다만 마 더 웜의 움직임을 확실히 고정시키 는 게 중요해.”



“문제없다.”



상세한 설명을 하지 않았음에도 아



제스트는 데지르의 말을 믿고, 마더 웜을 향해 달려 나갔다.



[마법검: 아이스 스트라이크.]



마법 검을 전개하고 머더 웜과 맞 선다. 초 단위로 얼음 마법을 전개 하는 빙결 궁전이 그녀를 엄호한다.

일인군단.

푸른달 파티 여섯 명이 달려들어도 대치하기 힘들었던 마더 웜이, 그녀 앞으로는 나아가지 못했다.

능력의 상성으로는 아제스트가 우 위에 있었다.


‘이제 남은 방법은 저걸 단번에 쓰 러뜨리는 것.’

하지만 데지르가 마더 웜을 단번에 소멸시킬 수 있는 마법을 전개할 수 있는가?

물론, 용언 마법이라면 간단히 마 더 웜을 소멸시킬 수 있었다.

하지만 프릴레챠에서도 데지르는 프리실라와 조드의 도움이 있었기에 겨우 용언 마법을 전개할 수 있었던 것이다. 그들의 백업 없이 혼자서 용언 마법을 전개하는 것은 불가능 했다.

데지르에게서 용언 마법을 제외하 면, 그에게는 까마귀 가면이 지적했

던 대로 결정적인 일격을 가할 수 있는 마법이 존재하지 않았다.

그것이 3서클 마법사인 데지르의 한계였다. 심지어 그마저도 아티팩 트의 보조가 있었기에 도달할 수 있 는 영역이었다.

    하지만 그것은 전생에서의

기준.

데지르는 프릴레챠의 사건을 통해 서 전생의 수많은 사투 속에서도 겪 어 보지 못한 경험을 할 수 있었다.


‘까마귀 가면.’

데지르는 이곳에 존재하지 않는 이 를 향해 감사를 표했다.

 ‘당신 덕분에 나는 전생을 넘어선 다.’

106화. 초월의 단서 (3)




데지르는 자신의 마나를 끌어 올렸 다. 3서클에 해당하는 마나였다.

마나는 그를 중심으로 입체적으로 전개되며, 기하학적인 형태를 이루 어 끝없이 회전하기 시작했다.

그리고 회전하면서 나열되어 가는 술식들은 용언 마법을 구성하는 일 부

‘간신히 흔적만을 내보일 정도에 불과하지만……

하지만 그것조차도 평범한 술식 연

산이었더라면 불가능했을 일.

하지만 데지르는 까마귀 가면이 사 용하던 테서렉트의 구조를 띤 술식 들을 통해, 그 한계를 돌파할 힌트 를 얻었다.

테서렉트는 하위 마법을 교차시켜 조합한 후, 상위 마법을 구현해 내 는 방식.

‘그것을 활용한다.’

용언과 테서렉트의 구조를 섞어, 술식 연산 체계에 융화시킨다.

데지르는 자신이 새로이 겪은 마법 들의 구조를 섞어, 새로운 마법 체 계를 구성해 냈다.

콰득! 콰드득!

한데 어우러져 우아한 조화를 이루 는 술식들이 데지르의 전방에 펼쳐 졌다.

여러 마법을 동시에 연산하면서 조 합까지 해야 한다는 고려했을 때 필 요한 연산량은 6서클 마법을 뛰어넘 은 지 오래.

본디 3서클이라면 이루어 낼 수 없는 상황을 데지르는 가능하게 했 다.

아제스트는 날아오는 꼬리를 검으 로 쳐 내고 뒤로 물러섰다. 이어진 격전으로 인해 그녀의 호홉은 거칠 었다.

그녀가 숨을 돌리는 사이, 빙결궁 전에서 전개되는 수많은 마법들이 마더 웜을 구속했다.

데지르는 아제스트를 향해 나직이 말했다.

“아제스트, 최대 전력으로 방어 마 법을 전개해.”


아제스트의 시선이 데지르의 전방 에 배열되어 가고 있는 술식을 향했 다.


절대로 평범하지 않았다. 뭔가 심 상치 않은 상황이 벌어질 것이란 걸 직감한 아제스트는 질문 대신 데지



르의 지시에 따르기로 했다.



[키쟈드의 한숨.]



그들의 앞에 다섯 겹에 해당하는 얼음으로 된 방패가 맺힌다. 3서클 방어 마법으로는 최강이라고 일컬어 지는 키쟈드의 한숨이었다.

방어 마법이 완성됨과 동시에 마더 웜의 아래로 불타오르는 원이 그려 졌다.

아제스트가 묘한 기대에 찬 시선으 로 데지르를 바라보고 있는 가운데, 그의 입이 열렸다.


[파이어 스톰.]



파이어 스톰. 불 속성 3서클 공격 마법.

아제스트는 의문스러웠다. 3서클 마법으로는 마더 웜에게 아무런 충 격을 줄 수 없다는 것을 데지르가 모를 리 없었다.

그가 무의미한 행동을 할 남자가 아니라는 것을 잘 알고 있었기에 아 제스트는 그를 향해 의문을 표했다.


“데지르, 도대체 무슨.

아제스트의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 직후, 엄청난 충격이 그녀가

펼친 마법을 향해 덮쳐 왔기 때문이 다.

“큭!?”

순식간에 다섯 겹으로 이루어진 방 패 중 두 개가 소멸해 버렸다. 아제 스트는 이를 악물고 자신의 마력을 남아 있는 마법 유지에 집중했다.

‘3서클 마법이 이런 위력을 가질 수 있을 리가……!’

전방으로 시선을 돌린 아제스트의 동공이 크게 확대되었다.

무시무시한 불꽃의 폭풍.

거대한 열기가 홀 안에 있는 모든 것을 휩쓸었다.

마더 웜을 속박하던 수많은 마법, 빙결궁전이 그야말로 평범한 얼음처 럼 한순간에 녹아내렸다.

그 엄청난 위력에 비해서 방어 마 법에는 고작 이 정도의 충격밖에 느 껴지지 않는다는 것은, 감탄스러울 정도로 높은 수준의 연산에 의해서 공격 범위를 한정시켰기 때문일 것 이다.

콰드득!

처절할 정도로 고통스러운 비명 소 리가 울려 퍼졌다.

“캬아으H 캬아아아악!”

화염의 붉은색으로 가득찬 시야 속

에서, 거대한 검은색의 형체가 발악 하듯 요동쳤다.

거대한 열파 속에 휩쓸린 채 고통 스럽게 몸을 뒤튼다. 발악하듯 내뿜 어 대는 산성액은 기화되어 흔적조 차 남지 않을 정도의 열기였다.

이윽고 모든 것을 삼켜 버릴 듯한 화마가 잦아들었다. 그리고 드러난 눈앞의 광경에, 아제스트는 놀라움 을 감추지 못했다.

무한한 재생력으로 최강이라 불리 던 푸른달 파티에게 절망감을 안겨 주던 그레이트 마더 웜은 재조차 남 기지 않은 채 사라진 것이다.

이것이 과연 3서클 마법이 낼 수

있는 위력이란 말인가? 아제스트는 아니라고 단언할 수 있었다.

데지르가 전개한 마법은 절대 평범 하다 할 수 없었다.

“데 지르.”

아제스트의 눈이 데지르의 몸을 위 아래로 훑었다. 그의 몸에 이상이 없는지 확인하기 위해서였다.

데지르는 아제스트를 향해 미소 지 으며 말했다.

“나는 괜찮아, 아제스트.”

거짓말은 아니었다. 쓰러지지도 않 았고, 손상된 신체 부위도 없었다. 어지러운 것 말고는 아무런 증상도

없었다.

“그보다도 저쪽을 도와줘.”



데지르는 통로를 가리켰다. 그곳에 서는 아직도 전투가 한창이었다.



마더 웜을 처치하긴 했으나, 전투 가 끝난 것은 아니었다. 마더 웜이 불러들인 수많은 그레이트 웜들은 여전히 활개치고 있었다.

“하지만

“난 괜찮아.”

아제스트는 잠시 망설였으나, 통로 쪽에서 비명 소리가 들려오자 데지 르의 말을 따를 수밖에 없었다.

“금방 돌아오겠다.”

아제스트가 떠나간 직후, 긴장이 풀린 데지르는 몸이 휘청거렸다. 머 리가 어지러웠다.

‘생각 이상으로 지치네

연산 실력만큼은 누구에게도 지지 않는다고 자부했던 데지르였지만, 그런 그조차도 새로운 방식의 술식 연산은 피로감을 느끼게 만들었다.

‘타이런트-툴라에게 사용했을 때는 아무렇지도 않았는데……

아마도 그때보다 훨씬 더 높은 수 준의 마법을 전개했기 때문일 것이 다.

데지르는 주변을 둘러보았다. 홀 안에는 아직 그가 전개한 마법의 여 파가 여실히 남겨져 있었다.

바위마저 녹여 버리는 열기. 데지 르는 그 열기에 마음이 들뜸을 느꼈 다.

완벽한 것이 아니었다. 심지어 발 상조차도 불완전하다 할 수 있었다. 그런데도 이 정도 위력.

3서클에 불과한 마나량으로, 5서클 위력의 마법을 전개해 냈다. 3서클 이라는 한계를 뛰어넘었다.

선천적으로 부족한 마나량으로 인 해 3서클의 문턱에서 오랫동안 막혀 있던 데지르에게는 더할 나위 없이

기쁜 일이었다.

‘몇 가지 문제점을 개선하다면 실 용화가 가능할지도 몰라.’



쾅

‘잠시도 쉴 틈을 주지 않는구나.’

어쩌면 술식 연산 체계를 뛰어넘는 마법 체계를 세상에 제시할 수 있을 지도 모른다는 꿈을 꾸고 있던 데지 르는 한숨을 내쉬고는 자리에서 일 어났다.

그리고 그레이트 웜과의 전투가 한 창인 곳을 향해 다가가며, 마법을 전개하기 시작했다.

전투는 1시간 만에 겨우 막을 내 렸다.

그레이트 웜들과의 전투에서 더 이 상의 사망자는 없었다. 하지만 갑작 스런 이상 사태와 더불어, 연이은 전투는 그들을 육체적, 정신적으로 지치게 만들었다.

그들은 쓰러져 있는 시체를 수습해 서 홀의 한구석에 모았다.

전투가 끝난 뒤의 적막감은 이루 헤아릴 수 없을 정도로 무거웠다.

사람이 죽었다.

그들도 그림자 세계에 도전하고 있 는 이상, 죽음은 각오하고 있을 터 였다.

하지만 설사 그렇다고 하더라도 죽 음이 가져다주는 중압감은 결코 적 지 않았다. 그것은 수많은 죽음을 경험해 온 데지르 또한 마찬가지였 다.

프리첼은 보기 안쓰러울 정도로 몸 을 바들바들 떨고 있었고, 그녀를 위로해 주고 있는 프람의 목소리에 도 불안한 기색이 묻어났다.

로맨티카도 내색은 하지 않고 있었 지만, 이유를 알 수 없는 이상 현상 에 불안감을 느끼고 있는 듯했다.

그나마 아제스트와 데지르, 그리고 푸른달 파티의 베테랑들은 차분함을 유지하고 있었다.



푸른달 파티의 리더, 아르제리아는 파티원들과 이야기를 나누고 있는 데지르의 눈치를 살폈다.

데지르가 뛰어난 실력을 가진 마법 사임은 알고 있었다. 그것은 그가 여태까지 보여 준 행보를 통해 충분 히 증명되고 있는 사실이었다.

하지만 아무리 그래도 프릴레챠에 서 벌어진 사건에 대한 소문은 으레 그렇듯 부풀려진 거니 생각했다.


누구나 그렇게 생각했을 것이다.

대륙을 양분하는 서방 왕국회의 일 각, 프릴레챠 왕국의 수도인 델타헤 임을 붕괴시킨 악마를 고작 학생이 처치한다는 건 상식적으로 납득이 가지 않는다.

‘하지만 단 한 번의 마법으로 마더 웜을 처치했잖아.’

인정해야만 했다. 그는 이미 학생 수준을 뛰어넘었다. 지금 그가 보여 준 모습은 소문이 사실일지도 모른 다는 생각을 품게 만들었다.

다른 파티원들도 마찬가지 생각이 었는지, 평상시라면 평민과 자리를 함께하고 있는 것만으로도 몹시 불

쾌해했을 터인데 조용히 입을 다물 고 있었다.

그런 무거운 분위기 속에서 프람이 데지르를 향해 입을 열었다.

“지도 정보가 정말 잘 전달됐을까 요‘?”

데지르가 고개를 끄덕이며 대답했 다.

“잘 전달됐을 거야. 푸른달 파티의 패드에서 수신된 걸 확인했잖아.”

“그건 그렇지만

데지르는 파티 대항전에 참가한 다 른 파티들에게 안전한 루트를 표시 한 지도 정보를 전달했다. 이곳이

더 이상 목숨을 보장받을 수 있는 공간이 아닌 이상, 위험은 최대한 피해야 했다.

‘일단은 모두 합류하는 게 급선무 야.’

더 이상의 희생은 없어야 한다.

그들이 그렇게 3계층으로 향하는 입구 쪽에서 다른 파티의 합류를 기 다리던 때였다. 무언가 기척을 느낀 아제스트가 말했다.

“누군가 온다.”

107화. 지휘관 (1)




23장. 지휘관



푸른달 파티와 데지르 파티에 뒤를 이어 도착한 파티는 라도리아가 이 끄는 레드 드래곤 파티였다.

라도리아의 표정은 무거웠다. 그녀 도 상황이 어떻게 돌아가는지 알고 있는 듯했다.

레드 드래곤 파티원들의 수를 헤아 려 보니 다섯 명이었다. 던전 공략 을 다른 파티보다 많이 진행한 것이

독이 된 상황이었다.

레드 드래곤 파티를 시작으로 다른 파티들도 속속히 공동 내부에 도착 하였다. 몇 분 도 채 지나지 않아서 비어 있던 공동 안이 사람들로 채워 지고, 말소리들로 채워졌다.

데지르는 패드를 켜서 순위표를 확 인하였다.

유일하게 알파 클래스에서 탈락판 정이 되어 있는 파티의 이름이 눈에 들어왔다.

‘전원 탈락. 그것도 기권이 아니
야.’

여섯 명에 달하는 파티 전원이 몰 살당한 것이다.

푸른달 파티의 희생자를 포함하면 그 수는 무려 아홉 명.


데지르의 표정이 싸늘하게 식었다.


‘여기서 더 희생자를 늘릴 수는 없
어.’


툭툭.


아제스트가 데지르의 어깨를 쳤다.


“파티 대항전을 진행하고 있던 파 티는 모두 모인 것 같다, 데지르.”

“그래. 그런 것 같네.”

데지르는 자리에서 일어났다.

주변을 둘러보자, 수십 명에 달하 는 인원이 눈에 들어왔다. 다행스럽 게도 희생이 발생한 파티는 더 이상

없는 듯했다. 서둘러 지도 정보를 공유한 덕분이었다.

그들은 작금의 사태에 의문스러워 하면서, 동시에 다소 불만스러워 보 였다.


그 이유는 간단했다.

먼저 도착해 있던 데지르 파티와 푸른달 파티가 3계층으로 향하는 입 구를 막고 있었기 때문이었다.

현 상황을 모르는 파티들로서는 불 만을 가질 수밖에 없었다. 만약 지 도 정보를 공개하지 않았더라면 당 장 들고 일어섰을지도 모르는 일이 었다.


“도대체 언제까지 우리를 여기에

묶어 둘 생각이지?”

“무슨 속셈인지 이해할 수가 없 군.”

그들의 인내심은 슬슬 한계에 치달 은 상태였다. 주변은 소란스럽게 떠 드는 소리로 가득 들어차 있었다. 무척이나 시끄러웠다.

“모두 잠시만 제 이야기를 들어 주 시겠습니까?”

데지르의 목소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그 목소리는 금세 다른 목소 리 속에 파묻혀 버렸다.

누군가 데지르를 향해 항의했다. 아직 잡담은 끊이지 않고 있었다.

데지르는 한숨을 내쉰 다음, 전방 에 술식을 배열하였다. 소리 확성 마법.

쩌렁쩌렁한 목소리가 울려 퍼졌다.

“이곳에서 우리들을 보호해 주는 모든 안전장치는 해제되었습니다. 통각 제한은 없어졌고, 항복 선언은 막혔으며, 무엇보다도 사망 판정 제 한이 해제되었습니다. 즉, 이곳은 실 제 그림자 세계와 다를 것이 없습니 다. 이곳에서 죽으면 여러분들은 실 제로 사망하게 됩니다.”


“ 무스.


무슨 헛소리냐고 외치려던 한 학생 은 아르제리아와 라도리아의 심각한

표정을 보고는 데지르의 이야기가 사실임을 깨달았다.

잡담이 그치고, 이야기 소리가 잦 아들었다. 시끄러웠던 공동 내부는 개미 기어가는 소리가 들려올 정도 로 조용해졌다. 사망이라는 중대한 위협을 지적하는 데지르의 말에 집 중하지 않을 수 없었던 것이다.

“이상 현상이 발생한 지 시간이 꽤 지났음에도 아무런 대처가 이루어지 지 않는 것으로 보아, 헤브리온 학 원에서도 대처가 불가능한 게 아닐 까 추측됩니다. 이곳을 탈출할 가능 성이라고 한다면 이 던전을 공략하 는 것이 아닐까 싶습니다. 하지만

여태까지처럼 모든 파티가 흩어져서 경쟁하는 형태로 진행한다면, 또다 시 희생자가 나올 수도 있습니다.”

“그래서 무슨 이야기를 하고 싶은 건데?!”

누군가 말했다. 기다렸다는 듯이 데지르가 대꾸했다.

“저는 더 이상의 희생을 막기 위해 서 파티의 연합을 제안합니다.”

다시금 술렁거림이 퍼져 나가기 시 작했다.

데지르의 제안은 실로 합당했다. 하지만 그것은…….

“헛소리!”

3학년 싱글 랭커이자, 한 파티를 이끌고 있는 리더, 웰카가 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 성난 기색으로 말했 다.

“너희들, 저 미치광이 평민의 헛소 리를 받아들이는 건 아니겠지?”

그녀는 데지르를 향해 삿대질을 하 며 말을 계속 이었다.

“평민들과 협력이라니, 그딴 게 말 이 될 것 같아? 우리가 어째서 너 같은 쓰레기들과 협력을! 감히 그딴 생각을 하다니, 불쾌하기 짝이 없는 발상이야!”

말을 하던 웰카는 돌연 눈을 가늘 게 떴다.

“이런 목적이었구나? 고작 지도 정 보를 제공한 정도로 평민이 귀족과 동등한 위치에 설 수 있었다고 생각 한 거야? 연합을 한다는 발상 자체 는 좋아. 하지만 우리가 너희 따위 랑 협력하는 일은 없을 거야.”

“하.”

데지르는 헛웃음을 지었다.

“웃기는 군요. 당신들은 저희가 건 네 드린 지도 정보를 통해서 이곳까 지 무사히 돌파할 수 있었잖습니 까?”


“그, 그건


“상황이 안전해지자 내치는 셈이로


군요. 그런 게 당신이 말하는 귀족 의 격이란 것입니까?”


     큭!”

둘이 나누던 대화를 들은 다른 알 파 클래스 학생들의 목소리가 들려 왔다.

“확실히 지도 정보를 제공받은 덕 분에 안전하게 올 수 있었지.”

“하지만 아무리 그래도 평민 파티 와 연합은……

그 대화를 듣고 있던 로맨티카는 속이 터질 지경이었다.

“저 놈들은 지금이 어떤 상황인지 알고 있는 거야!?”

프리첼은 많이 괜찮아졌는지 훨씬 나아진 기색으로 말했다.

“제가 만나 왔던 귀족들은 모두 비 슷했어요. 귀족들은 언제나 그래요. 명분과 체면을 그 어떤 것보다도 중 요시 여기죠.”

프람은 한쪽을 바라보며 말했다.

“그래요. 보통은 그렇죠. 하지만 모 두가 그런 건 아니에요.”

프람의 시야에는 구석에 앉아 있는 여자의 모습이 보였다.

라도리아 폰 도리체.

레드 드래곤 파티의 리더.

지체 높은 가문의 영애이지만, 그

녀가 평민들을 혐오한다거나 그런 모습을 보인 적은 단 한 번도 없었 다. 오히려 평민인 데지르의 사인을 받아 가지 않았던가.

라도리아를 향해 시선이 모여들었 지만, 그녀는 아무런 말도 하지 않 은 채 그저 웰카를 바라보기만 했 다. 아무리 그녀가 평민에게 우호적 이라 할지라도, 평민들을 대놓고 옹 호할 수는 없는 입장이기 때문이었 다.

하지만 라도리아가 웰카를 바라보 는 시선에서는 평상시 그녀답지 않 은 분위기를 느낄 수 있었다.


꿀꺽.

웰카는 마른침을 삼켰다.

라도리아는 2학년임에도 헤브리온 학원을 대표하는 파티 중 하나인 레 드 드래곤 파티를 이끄는 리더. 그 녀 개인의 실력이 3학년 싱글 랭커 와도 견줄 만한 것은 물론, 도리체 가문이 가진 힘도 상당했다.

무언의 압박을 느낀 웰카는 처음에 내보이던 기세를 잃은 지 오래였다.

주변 분위기는 어느새 데지르가 지 도 정보를 공유한 공도 있으며, 실 력도 인정하기 때문에 괜찮지 않느 냐는 방향으로 홀러가고 있었다.

상황이 그쯤 되자 웰카도 자신의 의견을 숙일 수밖에 없었다.

    좋아. 네 제안에 동의하겠어.”



그렇게 파티 간의 연합이 결성되었 다. 이제는 연합을 이끌 지휘관을 정할 차례였다.



섣부르게 나서는 이는 없었다.

목숨이 걸린 상황인 데다가, 자그 마치 수십 명에 달하는 파티원들을 통솔해야 하는 자리였다. 웬만한 역 량으로는 어림도 없었다.

‘내가 지휘한다면 간단한 일이겠지 만……

데지르는 전생에 이미 수차례 마법 부대를 지휘한 경험이 있었다.

우습다. 솔직히 말해서 이 정도 병 력을 통솔하여 3, 4급 수준의 던전 을 돌파하는 것은 어린애 장난에 불 과했다.

‘나라면 어느 누구도 희생시키지 않고, 빠르게 공략할 수 있어.’

근거 있는 자신감.

하지만 그러함에도 데지르는 나설 수 없었다.

평민들이 포함되어 있는 데지르 파 티가 연합에 합류한 것만으로도 이 미 불만이 극에 이른 상태였다.

이상 현상의 원인을 모르는 이상, 앞으로도 어떤 일이 벌어질지 알 수

없는 상황이었다. 그런 상황에서 이 이상 분란을 조성하여 연합을 분열 시킬 수는 없었다.

데지르는 일단 상황을 지켜보기로 했다.

그리고 잠시간의 침묵을 깨고 누군 가 입을 열었다.

“……아르제리아 씨가 제일 낫지 않을까?”

그 목소리에 모든 이들의 시선이 아르제리아를 향했다.

3학년 랭킹 1위이자, 헤브리온 학 원 최강의 검사라고 칭송받는 아르 제리아.

그는 그림자 세계 공략에 여러 차 례 참가한 적이 있었다. 또한 대규 모의 병력을 지도해 본 적도 있는 남자였다.

주목을 받은 아르제리아는 고개를 들었다.

“내가 지휘를 맡을 수는 있겠지.”

그는 데지르를 잠시 바라본 뒤, 다 른 이들을 향해 시선을 돌렸다.

“하지만 나는 지휘를 맡지 않는다. 이 자리에서 가장 적합한 인물을 뽑 는다면, 나는 데지르 아르망이어야 한다고 생각한다.”

“자, 잠깐! 에르제리아 씨, 무슨 소

리예요!”

아르제리아는 표정 변화도 없이 대 답했다.

“말 그대로다. 나는 현 상황을 타 개하기 위해서는 데지르가 지휘를 맡는 것이 가장 적합하다고 생각한 다는 말이다.”

“그건 당신보다 데지르가 더 뛰어 나다는 건가요?”

아르제리아는 고개를 끄덕였다.

“그래. 데지르는 나보다 유능하다. 그는 우리 파티보다 낮은 수준의 전 투 인력을 이끌고, 우리를 앞섰다. 심지어 도움까지 받고 말았지. 지휘 관으로서 그가 나보다 유능하다고

인정할 수밖에 없겠지.”

웰카가 소리 높였다.

“어이가 없군요. 다른 파티가 그 생각에 동의할 거 같나요?”

“불만이라면 따로 연합을 만들면 그만이다. 더 이상 이야기할 필요도 없지. 하지만 한 가지만 말해 두지.”

아르제리아 잠시 숨을 멈춘 뒤에 이어서 말했다.

“지금 내릴 결정에 너희의 목숨이 달려 있다는 걸 명심해 둬라.”

이야기가 심상치 않게 홀러가자, 웰카는 켈트를 향해 다가가 그의 어 깨를 흔들었다.

“뭘 보고만 있는 거야, 켈트! 지금 네 파티장이 무슨 짓을 저지르려는 알기나 해!? 평민이 귀족들을 지휘 하게 하려는 거야! 어떻게든 해 봐! 퍼그맨 교수님이 어떤 반응을 보일 지는 뻔하잖아!”

퍼그맨 교수의 성향을 알고 있던 웰카는, 켈타라면 아르제리아의 의 견에 반대할 것이라 판단했다. 또한 공작가의 자제인 그의 발언이라면 아르제리아를 설득할 수 있다고 생 각한 것이다.

하지만 켈트의 대답은 그녀의 예상 을 벗어났다.

“……저는 현명한 선택이라고 생각

합니다만.”

“뭐? 잠깐!”

아르제리아가 데지르를 향해 말했 다.

“푸른달 파티의 리더, 아르제리아. 데지르 파티에게 푸른달 파티의 지 휘권을 양도하도록 하지.”

최강이라 일컬어지는 푸른달 파티 가 데지르를 지휘관으로 인정했다.

108화. 지휘관 (2)




그러자 분위기는 변했다. 다른 파 티들이 오히려 눈치를 살피기 시작 한 것이다.

제정신이 아니야. 겁

“너희들
이 질려서 뇌세포가 마비되기라도 한 거야? 평민에게 지휘를 맡기다 니, 말이나 되는 소리냐고!”

“나도 저게 맞다고 생각하는데?”

라도리아가 입을 열었다.

“자질이 충분하다면, 그 사람이 지 휘권을 가지는 것이 옳다고 생각해.

뭐, 프릴레챠의 영웅이라 불리는 데 지르라면 그 자격은 두말할 여지도 없지. 너희들은 어떻게 생각해?”

파티 내에서 두터운 신임을 가지고 있는 라도리아의 의견에 반하는 인 물은 없었다.

라도리아는 어깨를 으쓱하더니 데 지르의 뒤에 섰다. 레드 드래곤 파 티원들도 그녀를 따라 데지르의 뒤 에 서게 되었다.

“레드 드래곤의 리더, 라도리아 폰 도리체는 데지르 아르망에게 모든 지휘권을 양도하겠어.”

“어, 어째서? 왜?”

이로서 학원에서도 최상위권에 속

하는 레드 드래곤 파티와 푸른달 파 티가 데지르에게 지휘권을 양도하게 되었다.

이로써 학원 최강이라 불리는 두 개의 파티가 나란히 데지르 파티에 붙게 되었다.

불과 1년 전만 하더라도 상상조차 할 수 없는 일이었다. 평민 파티가 귀족 파티를 앞서고, 심지어 그 파 티를 따르는 귀족 파티가 나오다니.

이윽고 분위기는 완전히 반전됐다. 무조건적으로 평민들을 혐오하던 귀 족들 사이에서도 새로운 의견이 제 기 됐다.

“차라리 저쪽에 붙는 게 더 유리하

지 않을까.”

“……아무리 평민 파티라고는 하지 만, 저기에는 푸른달 파티와 레드 드래곤 파티가 있으니 훨씬 안전할 것 같아.”

“맘에 들지는 않지만 어쩔 수 없잖 아. 목숨이 걸려 있는데.”

하나둘씩 데지르 쪽으로 넘어가더 니 이윽고 파티단위로 데지르 쪽에 합류하기 시작했다. 데지르의 뒤를 향해 점점 더 많은 학생들이 추가된 다.

물론 모두가 데지르 파티에 합류한 것은 아니었다.

일행은 둘로 나눠지게 되었다. 그

에게 반발을 제기한 웰카를 포함해 서, 그녀를 포함한 파티원들만이 남 게 되었다. 데지르 앞에선 웰카는 몇 번 입술을 꼼지락거렸다가 이내 입을 열었다.

이윽고 하나둘씩 데지르 파티를 비 롯하여 푸른달과 레드 드래곤 파티 의 연합 쪽으로 넘어가기 시작했다. 데지르의 뒤편으로 점점 더 많은 학 생들이 자리했다.

이제 데지르의 맞은편에 서 있는 이들은 웰카를 비롯하여 그녀의 파 티원들뿐이었다.

웰카는 데지르를 바라보며 입술을 달싹이더니 이내 입을 열었다.

“그, 그렇게까지 지휘관을 맡고 싶 다면야 하는 수 없지. 좋아. 우리 파티도 너에게 지휘권을 넘기도록 할게. 우리들을 쥐하는 걸 영광으로 생각하도록 해.”


“쉽지 않으셨을 텐데 정말 힘든 결 정을 하셨군요.”


“뭐, 그렇지. 그러니까一”


데지르는 그녀의 말을 끊었다.

“그렇게 힘든 결정을 하셨다니, 저 도 보답을 드리지 않을 수가 없네 요.”


“ 으응?”


“당신들에게는 특별히 명성을 얻을


기회를 드리도록 하죠.”






“와아아아!”

함성 소리가 터져 나온다. 귀가 먹 먹해질 정도의 함성이었다.

브리지이트는 귀가 아파 왔지만, 손을 들고 귀를 막을 엄두를 내지 못하고 있었다. 멍하니 패널을 쳐다 보는 그녀의 눈동자는 고정된 채 움 직이지 않고 있었다.

지금까지 침묵으로 가득 찼던 분위 기와는 사뭇 달라진 분위기.

그도 그럴 수밖에 없는 상황이었 다.

‘……누구 하나 다치지 않고 3계층 을 공략하고 있잖아?’

“저런 속도가 가능할 줄은 몰랐습 니다.”

패널에는 헤브리온의 학생들이 하 나의 연합으로서 던전을 돌파하고 있는 모습이 보였다.

던전 곳곳을 지키고 있는 몬스터들 이 녹아내리고, 함정들은 쉽사리 간 파된다. 달리는 것과 별다를 것 없 는 속도였다. 이쯤 되면 정말이지 묻고 싶을 지경이었다.

정말 3계층의 난이도가 4급이 맞 냐고.

몇 명의 희생자가 더 생길 것이라 생각했다.

하지만 데지르가 파티 연합을 이끌 고 나서부터는 분위기가 크게 반전 되었다.

지켜보던 학생들과 관중들은 달라 진 상황에 환호했다.

패널을 통해 나지막이 들려오는 데 지르의 목소리.

［슬슬 몬스터들이 나타날 겁니다.
전투 준비.］

［독을 품고 있는 몬스터이니, 거리

를 벌려서 마법으로 상대하세요.]

[이쯤에 함정이 있을 겁니다. 탐지 마법을 준비해 주세요.]

여섯 명으로 이루어진 파티를 지휘 할 때에도 빛을 발하던 데지르의 지 휘였다. 그런데 그것이 연합 단위가 되자, 그의 지휘는 더욱 돋보이기 시작했다.

데지르가 지휘에 특별한 재능을 가 지고 있는 건 아니다. 하지만 그는 그 누구보다도 특별한 경험을 가지 고 있었다.

수많은 전장을 겪으며 얻은 경험 들.

그 경험들은 그 누구보다 적들의

특성을 잘 파악할 수 있게 했으며, 작은 전조만으로도 앞으로 일어날 상황들을 예측할 수 있도록 만들었 다.

“저걸 저런 식으로 돌파해 버릴 줄 이야.”

더욱이 데지르가 지금 이끌고 있는 이들은, 미래에 그림자 미궁에서 활 약하게 될 인물들. 데지르는 이미 그들의 능력에 대해서 잘 파악하고 있었다.

[하리폰 씨, 레이즈 어스 (Raise Earth) 마법으로 오른쪽 통로를 막 아서 적의 지원 병력을 차단해 주시 겠습니까?]

이끌고 있는 이들의 능력을 정확히 파악하고, 그것들을 적재적소에 활 용한다.

그저 기본에 충실할 뿐이지만, 그 기본을 누구보다 잘해 내기에 훌륭 한 지휘였다.

묵묵히 패널을 지켜보던 브리지이 트는 옆에 있던 펠스타에게 물었다.

“지금 그들이 어디를 돌파했습니 까?”

“방금 3계층의 중간 부분을 돌파했 습니다.”

“ 빠르군요.”

“굉장히 빠른 거죠. 당초 예상했던

것보다 두 배 이상 빠르니까요.”

브리지이트는 지금까지 잔뜩 가라 앉았던 심정이 조금이나마 밝아지는 것을 느꼈다.

연합한 지 얼마 지나지 않아서 벌 써 3계층의 절반이나 돌파했다. 아 무리 파티가 연합했다 하더라도 이 런 속도가 나올 줄은 몰랐다.

‘무엇보다 평민과 귀족이 힘을 합 치다니……

10년 전 내전 이후, 최초였다.

데지르가 귀족들에게 연합을 제안 했을 때만 하더라도 브리지이트는 반신반의했다. 헤브리온에 만연한 귀족우월주의를 움직일 수는 없을

것이라 생각한 것이다.

하지만 데지르는 능숙한 언변으로 연합군이 창설되어야 당위성을 입증 했고, 자신의 파티가 연합군에 포함 되게 하였다.

거기서 끝난 것이 아니었다. 데지 르는 파티 연합의 지휘관을 맡게 되 었다.

대부분이 귀족으로 구성된 연합에 서 지휘관을 맡게 되다니! 이 과정 에서 평민들을 혐오하는 교수들로부 터 수많은 우려들이 터져 나오기도 했다.



“평민이 지휘관을 맡다니!”

“당장 그림자 세계 내부에 연락을 취할 방법을 알아내게!”



“어째서 아르제리아가 지휘관을 맡 지 않은 거지? 저대로 3계층에 진 입다면 분명 사상자가 나올 거야!



하지만 지금 그들은 입을 다문 채 묵묵히 패널을 보며 데지르의 지휘 에 감탄할 뿐이었다.

퍼그맨 니플레카가 그 대표적인 예 였다.

그는 처음에 홍분해 있던 모습과는 다르게, 차분한 모습으로 파티 연합 이 던전을 공략하는 모습을 지켜보

고 있었다.

던전 내부에서도 상황은 크게 다르 지 않았다.

“저기 맨 앞에 선 파티는 처음에 연합 제의를 반대했던 파티였던 거 같은데?”

“아까부터 계속 선두를 맡고 있더 군.”

“울고 있잖아? 무사히 살아 돌아갈 수 있어서 기쁜 모양인데?”

“얼마나 기쁘면 눈물까지 홀리는 걸까?”

만약 웰카가 들었으면 기절할 법한 소리가 아무렇지도 않게 오갔다.

다른 파티들은 웰카와 같은 반강제 적인 것이 아니었음에도 데지르의 지시에 순순히 따랐다.

처음에 각 파티의 리더들은 마지못 해 데지르에게 파티의 지휘권을 넘 겼지만, 데지르가 지휘관이라는 데 그다지 내켜하지 않았다. 그들은 그 저 푸른달과 레드 드래곤 파티만을 보고 연합에 참가한 것이었다.

처음에 그들은 데지르의 지시에 미 적지근하게 반응하며, 어쩔 수 없이 따랐다.

하지만 그들도 공략이 점차 진행되 어 갈수록 데지르의 지휘가 뛰어나 다는 걸 깨닫기 시작했다. 그들은


서서히 지휘관으로서의 데지르를 받 아들이고, 그의 지시에 따랐다.


‘그리고 그 결과가 지금의 상황.’

브리지이트는 생각했다.

‘이대로만 진행한다면 더 이상 아 무도 다치지 않고 끝날 수 있을지도 몰라.’

학생들의 안전 문제는 해결됐다. 브리지이트는 그제야 안심할 수가 있었다.

그렇다면 남은 일은 는 것.

범인을 찾

‘범인은 내부 인물이야.’

서방 왕국회, 프릴레챠에서 벌어진

사건으로 인하여 아우터에 대한 위 험을 자각하게 된 헤브리온 제국은 학원 내에 결계를 설치했다. 브리지 이트를 포함한 모든 마법학 교수들 이 모여서 설계한 결계였다.

그 결계는 위력이 강력한 것은 물 론이고, 만일 무력화가 되더라도 곧 바로 마법학 교수들에게 신호가 가 도록 설계되어 있다.

들키지 않고 결계를 통과하는 것은 불가능했다.

즉, 범인은 결계가 전개되기 전부 터 이 학원 내에 존재하던 인물이라 는 뜻이다.

상대는 아우터일 가능성이 농후했

다. 만약 그렇다면 단순한 방법으로 범인을 특정하는 건 어려웠다. 누군 가로 변장하고 들어왔을지도 모르는 노릇이니까.

‘마정석에 설정되어 있던 것들을 조작한 것으로 봐서, 마정석을 다루 는 기술이 뛰어난 인물일 텐데

브리지이트의 시선이 펠스타를 향 했다.

펠스타는 그림자 세계학 분야에서 권위가 있는 학자였으며, 마정석을 다루어 가상 그림자 세계를 만들 수 있을 정도로 기술이 뛰어나기도 했 다.


실제로 그는 매년 파티 대항전을 주관하며, 직접 가상 그림자 세계를 만들었다. 즉, 조작을 하고자 한다면 얼마든지 가능한 위치였다.

“어떤 방식으로 관여한 거지……. 마정석은 전날까지 보관소에 엄중히 보관되어 있었을 텐데……

그러나 정작 당사자인 펠스타는 울 상을 지은 채 자책하고 있었다.

브리지이트는 고개를 절레절레 흔 들었다.

‘단언하기는 일러. 일단은 확실한 정보를 찾는다.’



그렇게 브리지이트가 생각에 잠겨



있을 때였다.



수많은 헤브리온 학원의 교수들.

그 사이에서 묵묵히 패널을 바라보 고 있는 교수가 있었다.

그는 자신의 생각과는 완전히 다르 게 돌아가는 상황에 몹시도 당황스 러웠다. 속이 뒤틀렸다.

다른 이들과 함께 박수를 치면서 감탄하는 척을 하고 있었지만, 점점 초초해지기 시작했다.

‘조사가 진행되면 들통나는 건 시 간문제야.’

“와아!”

또다시 들려오는 함성 소리.

함성 소리가 커져 갈수록 점점 더 불안해지는 마음을 달래기 위해 그 는 손가락에 끼고 있는 반지를 매만 졌다.

109화. 지휘관 (3)




-아윈베츠의 유산을 확보했습니다.

아윈베츠는 오랜 시간 마법에 매진 한 인물입니다. 그는 연구를 진행하 던 연구실에 자신의 비학을 남겨 두 었습니다.

당신은 효과적인 지휘로 아윈베츠 가 만든 던전을 공략했습니다.

마침내 던전의 공략이 끝이 났다.

던전 내부를 비추던 패널이 작동을 멈춘 순간, 동시에 그림자 게이트가 작동을 시작했다.

그리고 게이트를 통해 파티 대항전 에 참가했던 학생들이 걸어 나왔다.

연합을 시작했을 당시 인원 그대로 였다. 누구 하나 희생자 없이 던전 공략에 성공한 것이다.

연합을 하여 3계층에 진입한 이후, 단 한 명의 사망자도 발생하지 않았 다. 다친 사람은 있었지만 대부분 중상은 아니었고, 경상에 그친 정도 였다.

교수들은 설마 했던 일이 실제로 벌어지자 놀라움을 감추지 못했다.

3계층의 난이도는 4급 그림자 세 계 수준이었고, 파티 대항전에 참가 한 이들은 3급 그림자 세계마저도

공략한 경험이 있을 정도로 우수한 이들뿐이었다. 그들에게 4급 그림자 세계의 공략은 어려운 일이 아니었 다.

하지만 4급 그림자 세계라 하더라 도 관련 정보를 공유받지 못한 상태 라면, 그 난이도는 3급 이상의 난이 도라 할 수 있었다. 결코 손쉽게 공 략할 수 있는 난이도가 아니었다.

    정말로 다 구했잖아?”

“말도 안 돼. 희생자 하나 없이 이 정도로 속도로 던전을 공략하다니.”

교수들은 의문을 가졌다. 지금 3계 층의 난이도가 정말 4급 그림자 세 계의 난이도인지 말이다.

“저런 학생이 있어서 정말 다행이 야.”

그림자 게이트로부터 이어지는 행 렬을 바라보던 교수들은 즉각 조치 를 취했다.

대기하고 있던 의료진들은 부상당 한 학생들을 후송하기 시작했다.

“다친 사람들은 모두 이쪽으로 옮 기세요!”

“어디가 다쳤습니까.”

“저기 중상자가 있어!”

“버틴 게 기적이야! 의료반, 긴급 환자다! 이 아이부터 옮기도록 해!”

부상자들의 호송이 끝나자, 패널을

통해 상황을 지켜보았던 교수들과 학생들은 무사히 살아 돌아온 이들 을 치하하기 위해 몰려들었다.

“선배님!”

“몸은 괜찮으신가요?”

라도리아가 그림자 게이트를 통해 나오자, 레드 드래곤 파티원들이 몰 려와 그녀를 반겨 주었다.

“나는 괜찮아. 하지만 패트릭 이...

“남은 사람이라도 무사해서 다행이 에요. 패트릭도 분명 다른 이들의 무사를 기뻐할 거예요.”

뒤이어 푸른달 파티도 빠져나왔다.

처음에는 여섯 명이었던 그들은, 이 제 네 명뿐이었다.

모여든 인파들을 뚫고 푸른달 파티 를 향해 오는 이가 있었다.

“형.”

퍼그맨 니플레카였다. 퍼그맨은 다 른 사람의 시선에 아랑곳하지 않고, 켈트를 끌어안았다.

“켈트, 내 동생



퍼그맨답지 않은 행동에 많은 이들 이 놀랐으나, 한편으로는 이해가 갔 다.

니플레카 공작을 제외하면, 켈트는

퍼그맨의 유일한 혈육이었다. 아무 리 모질게 대한다고 하더라도 그가 동생을 사랑하는 마음은 진짜였다.

켈트를 품에서 해방시킨 퍼그맨은 다른 이들을 향해 수고했다며 쉬는 것을 권유했다.

마지막으로 데지르 파티가 나왔다.

모두의 관심이 데지르 파티에게 쏠 렸다.

패널을 통해 데지르의 능력을 지켜 본 이들의 시선은 이전과는 완전히 다르게 변해 있었다. 개인의 실력뿐 만 아니라, 통솔력도 갖춘 그는, 헤 브리온 학원의 모든 학년을 통틀어 최고의 인재였다.

파티 연합을 이끌어 모두를 성공적 으로 귀환시킨, 데지르 아르망.

하지만 데지르는 그러한 분위기에 휩쓸리지 않고, 자신이 파악하고 있 는 희생자의 수가 정확한지 브리지 이트에게 사건의 피해를 확인했다.

“희생자는 총 몇 명입니까, 교수 님?”

자신을 향해 다가온 브리지이트에 게 건넨 데지르의 첫마디였다.

브리지이트는 한숨을 내쉬고는 착 잡한 어조로 말했다.

“열네 명입니다.”

그가 파악하고 있던 희생자는 총

아홉 명이었다.

알고 있던 것보다 희생자의 수가 많자 데지르의 눈이 의문으로 물들 어 갔다.

데지르의 의문을 알아차린 브리지 이트는 덧붙였다.

“베타 클래스 중에서도 2계층에 진 입한 파티가 있습니다.”

베타 클래스 학생들의 실력으로 2 계층을 공략하는 건 무리였다. 본래 라면 기권이든, 탈락이든 안전하게 되돌아갔을 그들이었을 테지만, 이 상 현상은 그것을 불가능하게 만들 었다.

“ 젠장.”

데지르는 한숨을 내쉬었다.

‘조금만 더 빨리 알아차렸더라 면……

가장 많은 탈락자가 발생하는 1계 층에서는 아무런 이상 현상이 발생 하지 않았다. 더욱이 데지르는 1계 층에서 탈락하여 무사히 돌아가는 파티를 직접 목격했기에 더더욱 이 상을 알아차리기 어려웠다.

2계층에서부터 발생한 이상 현상은 다른 건 몰라도 범인의 목적만큼은 확실히 알 수 있게 만들었다.

알파 클래스 학생들의 죽음.


범인의 목적이 그것이라는 것만큼

은 확실했다. 이번에는 예외가 발생 했지만, 일반적으로 2계층에 진입하 는 건 알파 클래스 파티뿐이니 말이 다.

그렇다면 어째서 알파 클래스 학생 들을 노렸는가?

‘범인의 목적은 두 가지로 축약될 수 있어.’

첫 번째는 헤브리온 제국의 중심 전력이 될 인재들을 미리 제거하기 위해서다.

이번 파티 대항전에 참가한 알파 클래스들은 헤브리온 학원에서 선발 된 가장 뛰어난 이들. 이들이 모두 죽었더라면 헤브리온 학원은 존속

자체가 위험했을 것이다.

그리고 다른 하나는, 데지르가 가 장 염려하는 가능성.

그것은 바로

“현재 상황은 어떻게 되어 가고 있 나요?”

좋지 못한 예감이 들자, 데지르는 브리지이트를 향해 물었다.

“최선을 다해서 범인을 색출하고 있습니다.”

브리지이트의 장담은 결코 허언이 아니었다. 헤브리온 학원은 조작이 가해진 마정석을 조사하여, 발견된 흔적들을 토대로 범인을 추정하고

있는 중이었다.

최고 수준에 달하는 마법사들이 동 원된 이상, 결과가 나오기까지 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을 터였다.

“정말로 수고했다, 데지르. 자네의 노력은 오래도록 기억될 걸세.”

헤브리온 학원의 학장, 저스틴이 데지르를 향해 다가왔다.

그는 평민들을 좋아하지도, 혐오하 지도 않는 중립파였다. 하지만 데지 르의 활약을 본 이후, 그는 평민에 게 꽤나 호의적인 인상을 품게 되었 다.

저스튼은 상황을 정리하려는 듯, 브리지이트와 데지르를 향해 말했

다.

“자그마치 수 시간에 걸친 공략이 었어. 무척이나 지쳤을 걸세. 이야기 는 다음 기회로 미루고, 지금은 쉬 는 게 어떻겠나?”

데지르는 저스틴의 이야기를 한 귀 로 흘리며 주변을 둘러보았다.

학생과 교수들을 비롯하여 수많은 학원 관계자들과 관중들이 한데 얽 혀 있었다. 매우 어수선하여 누구 하나 자리를 빠져나오더라도 알 수 없는 상황.

“네, 그러도록 하겠습니다.”

그러한 상황에서 데지르의 시선은 막 자리를 벗어나는 교수를 향해 있

었다.





남자는 책상 위에 있는 물건들을 빗자루로 쓸어 담 듯 트렁크에 물건 들을 처넣었다. 캐리어는 자신의 수 십 배 크기의 물건들을 거침없이 집 어삼켰다.

물건을 하나하나 구분할 여력이 없 었다. 서둘러야만 했다. 어떻게든 감 시가 지금보다 강화되기 전에 자리 를 피해야 했다.

덜컥.

마지막으로 창문 옆에 걸려 있는 액자 들어내어, 그 뒤에 숨겨진 공 간에서 서류를 꺼내어 캐리어에 쑤 셔 넣었다.

단추를 채우지 않은 코트 틈 사이 로 반쯤 풀린 넥타이가 나풀거렸다. 몰골이 그야말로 가관이었다.

하지만 그런 것에 신경 쓸 겨를은 없었다.

한시가 급했다.

현재 마정석을 조사하고 있는 헤브 리온의 마법사들은 우수했다. 그들 은 얼마 지나지 않아서 범인이 그라 는 사실을 알아낼 것이 분명했다.

붙잡힐 수는 없었다.

그에게는 아직 못 다 이룬 목표가 있었다.

남자는 모자를 푹 눌러쓰고, 캐리 어를 꼬나든 채 문손잡이를 붙잡았 다.


쾅.

문손잡이를 다 돌리기 전에 한발 빨리 문이 열렸다. 그는 순간적으로 당황한 나머지 들고 있던 캐리어 손 잡이를 놓쳤다.

캐리어 안에 담겨져 있던 짐들이 쏟아진다. 사방으로 흩어진 내용물 들.

불청객은 엉망이 된 바닥을 내려다 보면서 남자를 향해 말했다.

“어딜 그렇게 급하게 가시나요, 교 수님?”

그 목소리는 증오스러울 정도로 익 숙한 목소리였다.

“무사히 탈출할 수 있어서 다행이 네, 데지르 군.”

“걱정을 끼쳐 드려 죄송합니다.”

“상처 없는 모습을 보니 정말 기쁘 군. 정말로 자네 걱정을 많이 했네.”

데지르에게 교수라 불린 남자는 바 닥에 떨어진 짐들을 정리하기 시작 했다.

“걱정 감사합니다. 그런데 짐이 많 으신 걸 보니 어디 먼 곳에 가시는 모양이군요.”


“그, 급하게 줄장을 가야 할 일이 생겨서 말일세.”


교수는 다시 캐리어를 닫은 후 문 을 향해 걸어왔다. 그리고 데지르의 어깨 위에 손을 얹었다.


비키라는 뜻이었다.

하지만 데지르가 그 자리에서 비키 는 일은 없었다.

“어째서 이런 일을 벌이신 건가요, 벤퀵 교수님.”

데지르가 그 말을 내뱉은 순간, 항

상 미소를 띠고 있던 벤퀵의 표정이 급속도로 가라앉았다.


110화. 지휘관 (4)




벤퀵 페리아모스.

평민 출신이자, 룬어학을 담당하고 있는 교수.

“누군가는 해야만 하는 일이었으니 까.”

싸늘한 기색으로 내뱉은 그 말에서 는, 평상시 자비심 가득한 표정으로 학생들을 지켜봐 왔던 교수의 모습 은 보이지 않았다.

그의 두 눈빛은 마치 야수와도 같 이 매섭게 타올랐다.

“어떻게 나라는 걸 알아차렸지?”

“확증은 없었습니다. 처음에는 단 순한 추측에 불과했죠.”

데지르가 말했다.

“하지만 이 헤브리온의 감시를 통 과할 수 있는 내부자이면서, 마정석 을 조작할 수 있는 기술력을 갖추 고, 귀족을 노릴 만한 범행 동기를 가지고 있는 자를 헤아려 보니 그 조건에 부합하는 인물은 얼마 존재 하지 않더군요.”

이러한 때에 갑작스레 외부로 빠져 나가려는 벤퀵의 모습은 스스로가 범인이라 자백한 것이나 마찬가지였 다.

“내가 둘렀군.”

“……당신이 저지른 게 맞군요.”

“이제 와서 뭘 부정하겠나. 그래, 내가 저질렀네.”

데지르가 가장 염려하던 가능성은 결국 현실이 되었다. 그는 문을 향 해 잠금 마법을 시전했다.

벤퀵 교수가 그것을 막고자, 마법 을 전개했다. 그는 3서클 마법사였 다.

하지만 그의 마법은 제대로 전개조 차 되기도 전에 술식이 깨어져 사라 졌다.

역산이다.

예상은 했지만 솔직히 이 정도로 허무하게 막힐 줄은 몰랐던 벤퀵은 침음했다. 실력의 격차를 확인한 그 는 그저 데지르의 행동을 지켜볼 수 밖에 없었다.

이윽고 탈출 경로를 모두 봉쇄한 데지르가 벤퀵을 쏘아붙였다.

“당신이 벌인 일에 의해서 열네 명 이 희생당했습니다.”

벤퀵은 눈 하나 깜짝하지 않고 고 개를 끄덕였다.

“잘 알고 있네, 데지르. 나도 패널 을 보고 있었으니까 말이야.”

“하지만 그런 것치고는 아무렇지도

않은 표정이로군요.”

“그 또한 필요한 희생이었으니까 말일세.”

필요한 희생이라고?

“영문도 모르고 죽어 나간 그들 이?”

데지르는 미간을 일그러뜨린 채 벤 퀵을 향해 다가갔다.

그제야 심상치 않은 기세를 느낀 벤퀵은 자신도 모르게 뒤로 물러났 다. 기세에 밀렸음에도, 그의 입은 여전히 닫히지 않았다.

“세계의 역사를 보게. 언제나 피로 점철된 폭력만이 역사의 흐름을 바

꿔 왔네.”


툭.

책상 위에 쌓여져 있던 책들이 우 수수 바닥으로 떨어져 내렸다. 어느 새 책상이 있는 곳까지 뒷걸음질 친 것이다.


벤퀵은 마른침을 삼킨 채 말했다.

“그것은 헤브리온도 예외는 아닐 세.”

데지르의 눈길은 지속적으로 벤퀵 의 약지에 끼워진 반지를 향했다.

고밀도의 마나가 감지되는 반지. 데지르는 그것이 아티팩트라는 사실 을 한눈에 알아차렸다.

그림자 세계를 공략했을 때 희박한 확률로 손에 넣을 수 있는 비보, 아 티팩트는 인지를 뛰어넘는 힘을 가 지고 있다.

대표적인 예로, 3서클 수준의 마력 을 제공해 주는 토아의 문장과 까마 귀 가면이 사용한 고난이도의 마법 을 캐스팅 없이 전개해 낼 수 있게 도와주는 아티팩트를 들 수 있다.

마법 공학의 전성기를 맞이한 현대 의 기술로 아티팩트를 모방하여 수 많은 마법 도구를 만들어졌지만, 그 어느 것도 아티팩트가 가진 본연의 힘을 재현해 내진 못했다.

아티팩트는 상식을 벗어나기에 예

측할 수 없다.

그렇기에 데지르는 벤퀵의 손가락 에서 눈을 떼지 않았다.

“헤브리온 학원은 그림자 세계에 대항할 인력을 양성하기 위한 교육 기관.


이었지.”

과거의 이야기.

모든 인류가 화합하고, 한마음으로 그림자 세계에 대항했던, 가깝지만 닿을 수 없는 과거.

“헤브리온 학원이 본래 가지고 있 던 이념은 퇴색된 지 오래일세. 인 류는 그림자 세계를 공략할 능력을 이미 충분히 손에 넣었고, 그때부터 더 이상 인간들은 화합할 필요성을

잃게 되었지. 눈이 있다면 현실을 보게, 데지르. 이곳은 그저 귀족들이 평민들을 복종시키고, 그들을 충성 스러운 개로 양성하기 위한 사육장 에 불과해.”

몹시 차분하면서도 강렬한 증오가 느껴져 오는 어조였다. 그는 데지르 를 바라보았다. 마치 동의를 구하는 듯한 눈빛이었다.

“이런 학원은 더 이상 존재해서는 안 되네. 아니, 이런 구조 자체가 더 이상 존재해서는 안 돼. 우리에 게는 변화가 필요하네, 데지르. 다행 히도 그림자 세계에 대한 위협은 완 전히 종식되었고, 우리 또한 귀족들

과 화합할 필요는 없네. 그들은 그 저 적일 뿐이야. 변화는 적을 몰아 내는 것에서 시작하지.”

바닥에 널브러진 책들이 발에 채이 면서 거슬리는 소음을 냈다.

“데지르, 자네는 평민들을 위해서 라도 던전을 공략했으면 안 됐어. 하지만 아직 그 잘못을 속죄할 방법 이 있네. 지금 여기서 나를 놓아주 는 거야. 나는 아직 평민들을 위해 서 해야 할 일들이 많이 남아 있 네.”

그 이야기를 끝으로 잠시간의 정적 이 흘렀다.

벤퀵은 데지르의 표정을 살폈으나,

도무지 그의 생각을 짐작할 수 없었 다.

이야기에 공감하고, 이해한 것일 까?


아니, 그렇지 않았다.

벤퀵의 이야기는 데지르의 마음을 아주 조금도 돌려놓지 못했다. 오히 려 그것은 그로 하여금 결단을 내릴 수 있도록 했다.

그동안 평민들을 위해서 여러모로 노력해 오던 교수에게 일말의 희망 을 품고 있던 데지르였다.

하지만 데지르는 이제 더 이상 그 를 교수라고 생각하지 않았다. 그는 그저 아우터일 뿐이었다.

“나는 당신들이 마음에 들지 않 아.”

오랜 침묵을 깨고 데지르가 입을 열었다.

“학살을 대의라는 이름으로 포장시 키는 당신들의 그 방식은 분명히 잘 못됐어. 평민들을 위해서 하는 행동 이라고? 도대체 누가 당신들에게 그 딴 걸 부탁한 거지? 자신들의 잣대 를 마치 정의인 것처럼 남들에게 들 이대지 마.”

벤퀵은 자조적인 웃음을 지으며 걸 음을 옮겼다.

“……그래, 그럴 줄 알았지. 자네라 면 그런 선택을 할 거라고 생각했

네.”

교수실은 꽤 넓었다. 책장 여섯 개 가 횡렬로 배열되어 있을 정도였다. 데지르와 벤퀵은 책장을 사이에 둔 채로 서로를 견제했다. 책장에 꽂힌 책 너머로 벤퀵의 얼굴이 보였다.

“하지만 자네도 우리들의 목적에는 공감하지 않았던가.”


데지르는 그들이 내세우는 목적에 는 공감했다.

헤브리온 제국에 변화가 필요하다 는 것을 그는 누구보다 잘 알고 있 었다. 변화는 헤브리온 뿐만 아니라, 전 대륙에 있어서 필요한 요소였다.

하지만.

“이런 방식으로는 해결되지 않아.”

이런 방식으로는 당장의 상황은 바 꿀 수 있을지 몰라도, 미래는 바꿀 수 없다. 앞으로 닥쳐올 미래를 알 고 있는 데지르에게 있어서 그러한 변화는 무의미했다.

애초에 전제 자체가 잘못되어 있는 이야기였다.

그림자 세계의 위협은 아직 사라지 지 않았다.

“평민과 귀족은 힘을 합쳐야 해. 서로가 서로를 이해해야 한다. 거기 서부터 시작을 해야 한다.”

벤퀵은 멍한 표정으로 데지르를 바 라봤다. 순간적으로 데지르의 말을 이해하지 못한 듯했다. 잠시 뒤에 그가 물었다.

“화합을 말하는 건가, 데지르? 평 민과 귀족들 간의 화합 말이야?”

그의 입술이 미묘하게 변했다. 웃 음을 참고 있는 얼굴이었다.

“그딴 게 가능할 리가 없잖나. 귀 족이라는 종속들이 평민들과 힘을 합칠 리가 없네. 꿈에서 깨어나게! 그런 건 이상일 뿐이야!”

그리고 벌어진 일은 갑작스러웠다.

말을 하던 벤퀵 교수가 돌연 책장

을 넘어뜨린 것이다. 마치 도미노처 럼 데지르를 향해 책장이 쓰러져 왔 다.

시야가 가려진다. 데지르는 손을 전방으로 펼쳐서 마법을 전개했다.



[윈드 블라스트.]



콰득!

광풍이 쏘아졌다. 책장이 부서지고, 책들은 찢겨져 사방으로 비산했다. 나무 파편과 종이가 데지르의 얼굴 에 튀었다.

데지르의 머릿속은 수많은 추측으

로 가득 차 있었다.

‘지금까지도 아티팩트를 발동시키 지 않은 걸로 봐서는 공간 이동 마 법은 아니야. 그렇다면 특정 조건이 있어야 발동하는 아티팩트인 건가? 아니면 뭔가를 구현하는?’

벤퀵의 목소리가 울려 퍼졌다.

“그분이야말로 우리 평민들에게 있 어서 희망 같은 존재. 진정한 의미 로 이 세계에 변혁을 가지고 올 자.”

박살이 난 책장들이 걷히자, 교수 의 모습이 보였다. 더 이상 도망갈 곳은 없었다.

그는 자신의 반지에 손을 올리고

있었다.

“그분이라면 진정한 의미로 평민들 을 위한 사회를 구축해 낼 것이야.”

나름 비장의 수를 꺼내는 듯한 모 습에 데지르는 긴장했다.

데지르는 방어 마법을 준비했고, 아티팩트는 발동되었다.

한순간 퍼져 나가는 마나의 파동.

동시에 벤퀵의 몸이 돌이라도 된 것처럼 정지했다. 인형이라도 된 것 처럼 관절이 부자연스럽게 꺾인다. 이윽고 ‘그것’은 고개를 들어 데지 르를 쳐다보았다.

데지르는 아티팩트에 내장된 기능


을 알아채고 눈살을 찌푸렸다.


“원거리 정신 지배

정신 지배.

말 그대로 타인의 정신을 지배해서 조종하는 것.

그것은 힘의 강약을 떠나서 절대적 인 우위에 서게 되는 무시무시한 힘 이었다.

‘그런데 어째서 벤퀵 교수가 정신 지배를……?’


예상치 못한 전개에 데지르가 몸을 긴장시키고 상황을 지켜보던 찰나였 다.


쿠드득!

벤퀵의 몸이 급속도로 말라 가기 시작했다. 온몸의 피가 증발한다. 혈 색이 창백해지고, 피골이 상접해 간 다. 육안으로 보기에도 생명력이 빠 른 속도로 고갈되어 가고 있었다.

“자, 잠깐!”

무슨 일인지는 알 수 없었으나, 지 금은 상황을 파악하고 있을 때가 아 니었다. 벤퀵을 죽게 놔둘 수는 없 었다. 아직 그에게서 알아내야 할 정보들이 많았다.

하지만 데지르는 벤퀵이 죽는 모습 을 눈앞에서 보고만 있을 수밖에 없 었다.

투두둑.

말라 가는 입술이 긴 호선을 그렸 다. 마치 데지르를 비웃는 듯한 동 작이었다.

그러한 웃음을 지은 직후, 이제는 고목나무처럼 말라비틀어진 그의 몸 이 쿵 하고 쓰러졌다.

그 웃음을 보고서야 데지르는 깨달 았다.

‘정보 누출을 막기 위해서

데지르가 쓰러져 있는 벤퀵을 멍하 니 바라보고 있던 그때, 수많은 발 걸음 소리가 들려왔다.

곧이어 폭음과 함께 문이 박살 났 고, 브리지이트와 몇몇 다른 이들이

안으로 들어왔다. 강제로 문을 부수 고 들어온 것으로 보아, 벤퀵을 용 의자로 확정 지은 모양이었다.

교수실은 완전히 난장판이었다. 열 려 있는 캐리어와 그 안에서 쏟아져 나온 내용물들, 부서진 책장과 갈기 갈기 찢겨진 책들.

그리고 말라비틀어져 죽어 있는 벤 퀵.

브리지이트는 놀란 눈으로 데지르 를 바라봤다.

“데지르, 이건 도대체……. 우리가 오기 전에 도대체 무슨 일이 있었던 거죠?”

모두의 시선이 집중된 가운데, 데


지르의 입이 열렸다.


“벤퀵 교수가 범인이었습니다.”


한순간 공기가 변한다.


“역시 평민인가.”

“지긋지긋한 것들.”

“역시 쓰레기 같은 놈들이야.”

쏟아지는 욕설들.

브리지이트와 함께하고 있는 이들 은 헤브리온의 알파 클래스 졸업생 들로, 명문가의 자제들이었다.


분위기가 격앙된다.

결국 평민이 귀족을 노린 사건이 다. 실제로 뛰어난 인재들이 목숨을 잃었고, 헤브리온 학원은 돌이킬 수

없는 큰 피해를 입을 뻔했다.

데지르가 목표로 하는 평민과 귀족 간의 화합이, 간단하게 부정될 것은 너무나도 명백한 사실이었다.

이와 같은 상황만큼은 발생하지 않 기를 바랐다.

지금 이상으로 평민과 귀족 간의 관계가 악화된다면, 닥쳐올 재앙을 막아 내는 것은 무리나 마찬가지다.



눈을 감고 생각에 잠긴다.

주어진 시간은 결코 많지 않았다. 하지만 다행히도 그에게는 지금 상 황을 모면할 수 있는 선택지가 주어


졌다.


‘어쩔 수 없어.’


속으로 중얼거린다.


‘목적을 헷갈리면 안 돼.’

마음속으로 결심을 한다.

데지르는 감았던 눈을 떴다. 그리 고 한참 평민에 대해서 험담을 터트 리는 헤브리온의 졸업생들을 향해 말했다.

“하지만 벤퀵 교수가 자의로 저지 른 일은 아닙니다.”

“뭐‘?”

“그게 무슨 말이지?”

의미를 알 수 없는 데지르의 말에

졸업생들이 흥분하여 그를 향해 다 가갔다.

하지만 브리지이트가 졸업생들을 제지하고, 차분한 목소리로 데지르 에게 물었다.

“무슨 의미죠, 데지르?”

“저건 착용자에게 정신 지배를 거 는 아티팩트입니다.”

데지르는 아무런 표정 변화 없이 담담하게 말했다. 그의 손끝은 벤퀵 이 착용하고 있는 반지를 향해 있었 다.

브리지이트가 눈짓을 하자, 졸업생 들은 벤퀵을 향해 다가가 진위를 확 인했다.

졸업생들은 다들 하나같이 최상위 급 마법사’. 결과는 빠르게 나왔다. 그들은 브리지이트를 향해 사실이라 고 전달했다.

“설마, 벤퀵 교수님이 자의로 저지 르지 않았다는 말의 의미는……

데지르는 마음속 깊숙한 곳에서 올 라오는 구역질을 참아 내며 말했다.

“벤퀵 교수는 저 아티팩트에 의해 서 아우터들에게 조종당했을 뿐이 고, 결국 목숨을 잃으셨습니다. 그것 이 이번 사건의 진상입니다.”

Ill화. 위선자 (1)




디바이드 왕궁에서는 최근 들어 이 상한 소문이 돌고 있었다.

“최근 들어 국왕님께서 변한 것 같 지 않아?”


“여왕님의 침소에도 잘 가지 않는 다지. 첩을 들였다고 하던데?”


“그것도 모자라서 매일 어린 소녀 들을 침실로 이끌고 간다고 하잖 아.”


왕궁의 정원.


그곳에 모인 정원사들은 수목을 가

다듬으며 저마다 자신이 들은 소문 을 풀었다.

왕궁이라는 곳은 지독하게 한정된 공간이기에 원체 소문이란 것이 빨 리 돌기 마련이었다.

“분위기가 점점 뒤숭숭해지고 있 어. 이상한 분들을 호위 병력으로 고용하시지 않나……

“쉿. 이쪽으로 오신다.”

한 정원사의 말에 사위가 일제히 조용해졌다.

잠시 뒤, 화려한 망토를 걸친 장대 한 체격의 사내가 그들을 지나쳤다. 그동안 정원사들은 숨도 쉬지 못한 채, 수목을 다듬는 데 집중할 뿐이

었다.

사내의 뒤를 따르는 기사의 행렬이 보이지 않을 때쯤, 정원사들은 일제 히 안도의 한숨을 내쉬었다. 듣지 못한 것이다. 하긴 사람의 귀로 듣 기에는 거리가 꽤 있었다.

하지만 정원사들의 예상은 불행히 도 틀렸다. 사내는 그들이 안도하는 한숨을 내쉬자마자 뒤따르는 기사들 에게 명했다.

“왕궁 내에서 사사로이 입을 놀린 천한 것들의 목을 쳐라.”

“받들겠나이다.”

기사들은 일제히 정원사들을 향해 걸어갔다.

사내는 조소를 머금은 후 그를 따 르는 시종들을 물리고, 복도를 혼자 거닐었다. 대리석이 깔린 복도는 무 척이나 길었다.

잠시 후, 한 장소에 도달한 그는 문고리를 붙잡은 채 중얼거렸다.



[버려진 자들의 맹약은 심해 속에 서도 찬란히 빛날지니.]


마치 문이 그의 언어를 알아듣기라 도 한 것처럼 열렸다.

이윽고 드러난 장소는 국왕의 침실 이라기엔 음험한 분위기가 느껴졌

다.

디바이드 국왕.
콜로라 아스 F 발데르슈.
사내는 침실 안으로 걸어 들어가며 입을 열었다.

“마음에 드나?”
그의 귓가에 교태를 부리는 듯한 목소리가 내리꽂혔다.
“아, 그동안을 떠올리면 여긴 너무 쾌적해.”

커다란 침대 위에 한 여자가 누워 있었다.

그녀는 풍만한 가슴을 숨기지 않고 드러내 보이는 복장을 입고 있었지

만, 그러한 복장보다도 시선을 끄는 것이 있었다.

화려한 보석과 깃털들로 장식된 가 면.

보이진 않지만 분명 아름다울 그녀 의 얼굴은 화려한 가면에 가려져 있 었다.

그녀가 나긋나긋한 어조로 말했다.

“난 당신에게 감사해.”

그녀는 부드러운 베개에 얼굴을 비 볐다.

“이곳은 정말 마음에 들어. 푹신한 이불과 호화로운 음식들, 그리고 무 엇보다 원하는 만큼 처녀의 피를 제

공받을 수 있다니.”

메이드와 시종은 물론, 왕비마저 내쫓은 지 오래였다. 왕궁 내부에 국왕의 침실을 드나들 수 있는 이는 단 한 명도 없었다.

디바이드 국왕은 자신의 망토를 벗 었다. 그러자 거대하고 굳건했던 신 체가 거짓말처럼 줄어들고, 무척 날 렵해 보이는 신체가 되었다.

이제 오직 얼굴만이 디바이드 국왕 의 모습이 남아 있는 상태였다.

“그거 다행이군. 나는 해 보지도 않은 일을 처리하느라 머리가 부서 지겠는데 말이야.”

그는 투덜거리며 여인에게서 등을

돌린 채 자신의 얼굴을 더듬어, ‘디 바이드 국왕의 얼굴’을 벗겨 책상 위에 올려놓았다.

그리고 품속에서 피에로 가면을 꺼 내 자신의 얼굴을 가렸다.

“이것만큼 내게 잘 맞는 가면은 없 어.”

피에로 가면은 가면 아래에 광기 어린 미소를 머금었다. 수많은 사람 들이 그 미소 아래 학살당했다.

그는 책장으로 다가가, 여러 곳에 있는 책들을 순차적으로 당겼다. 그 러자 끼익 소리와 함께 기관이 작동 하여, 책장이 옆으로 밀려났다.

숨겨진 공간이 드러난다.

피에로 가면과 깃털 가면이 그 공 간 안으로 들어서자 문이 저절로 닫 혔다.

어두컴컴한 그곳에는 까마귀 가면 을 쓴 젊은 남자와 해골 가면을 쓴 백발의 노인이 앉아 있었다.

그들 앞에는 거대한 거울이 놓여 있었다. 방 하나 크기의 거울에는 각국의 주요 시설들뿐만 아니라, 현 지인들밖에 모를 만한 정보들마저 세밀하게 표시되어 있었다.

피에로 가면과 깃털 가면이 자리에 착석한 순간, 거울이 일렁이면서 실 시간으로 정보를 갱신하기 시작했 다.

거울 위에는 실시간으로 크고, 작 은 사건들이 구분 없이 모두 표시되 었다.

피에로 가면은 여태껏 이보다 굉장 한 아티팩트는 본 적 없었다.

통칭, 그림자를 담는 거울.

아무런 조건 없이, 멀리 떨어진 거 리에서도 어떠한 ‘사건’에 대한 정 보를 얻을 수 있는 이 아티팩트는, 정보 수집에 한해서는 아티팩트 중 에서도 최상위의 능력을 자랑했다.

지금까지 아우터들이 치밀하게 몸 을 숨기고 활동할 수 있었던 것은 이 아티팩트의 공이 컸다.

만약 이것이 없었더라면 아우터라 는 조직은 진작에 분해되었으리라.

해골 가면은 이러한 수준의 아티팩 트를 몇 개나 더 가지고 있었다. 단 신으로 불리한 전황을 뒤집을 수 있 을 정도의 능력을 갖추고 있는 최상 위 아티팩트를 몇 개씩이나 갖고 있 는 그에게는 일종의 경외감 비슷한 감정마저 들었다.

피에로 가면은 다시 거울로 시선을 옮겼다.

쉴 새 없이 떠오르는 정보들.

까마귀 가면은 거울에 떠오르는 정 보들을 살피며, 장거리 통신 장치를 이용해서 각국에 홑어져 있는 부하

들에게 지시를 내렸다.

“린트소린에서 리하임에 있는 부대 쪽으로 합류하도록. 곧 리하임에서 대규모 상단이 움직일 거다. 상당한 자금을 얻을 수 있는 기회가 되겠 지.”

“헤브리온 측의 병력이 남쪽으로 집결하고 있다. 대대적인 검문이 예 상되는 버E 모든 작전을 중지하고 몸을 사리도록.”

“소듄의 협곡에 새로 부임한 지휘 관은 결코 녹록치 않다. 현재 파악 된 정보는 함정일 가능성이 높으니, 오히려 이쪽에서 역으로……

까마귀 가면은 별 볼 일 없는 이

들을 이끌고 헤브리온 제국 전체를 상대하였으며, 한때 제국의 수도를 점령하기까지 이르렀던 지휘관이었 다. 그의 전술, 전략은 당시에 많은 이들의 두려움을 샀다.

그는 아우터가 된 지금, 아티팩트 를 통해 얻는 정보를 활용하여 미래 를 예측하고, 전략을 구상했으며, 차 분하게 밑그림을 그려 나갔다.

방대한 양의 정보와 뛰어난 지휘 관. 그 둘의 조합이 만들어 내는 결 과는 그야말로 엄청났다.

피에로 가면이 쉬지 않고 움직이는 까마귀 가면을 향해 입을 열었다.

“오늘 서방 왕국회에서 공문이 내

려왔어.”



뚝

까마귀 가면은 통신 장치를 끄고 피에로 가면을 물끄러미 바라봤다. 계속 말을 하라는 뜻이었다.

장난을 치고 싶은 마음을 억누르 고, 피에로 가면은 계속 말을 이어 나갔다.

“디바이드국에서 차출한 아발론 부 대의 지휘권과 추가 병력을 요구했 어.”

“목적은?”

“아우터의 소탕.”

피에로 가면의 입에서 너무나도 담

담하게 흘러나온 말은 서방 왕국회 가 드디어 아우터와 전면전을 치르 려 한다는 이야기였다.

하지만 자리에 있는 이들 중 누구 하나 당황하는 사람은 없었다.

올 것이 왔다는 분위기였다.

프릴레챠 사건 이후로, 서방 왕국 회의 다섯 국가는 아우터들을 소탕 하기 위해서 힘을 합치는 데 의견을 통일했다. 여태까지는 말만 오가던 계획이 드디어 구체화되어서 움직이

기 시작한 것이다.

하지만 조금 늦은 감이 있었다. 이 미 그들은 서방 왕국회 내부에 자리 잡았다. 아니, 자리 잡았다고 할 수

있는 수준이 아니었다. 그들은 서방 왕국회에 속해 있는 군사 대국, 디 바이드를 통째로 손에 넣었다.

피에로 가면이 말했다.

“일단 요구를 들어주는 게 좋겠지. 적당히 체면치레를 할 정도는 말이 야.”

그들이 손에 넣은 것은 서방 왕국 회의 일각. 그들의 목표는 그 정도 가 아니었다. 아직은 서방 왕국회 내에서 입지를 좀 더 다질 필요가 있었다.

“가장 많은 병력을 보내는 곳은 어 디지?”

피에로 가면은 자신들을 가장 적대

시하는 국가에 대해 웃으며 이야기 했다.

“프릴레챠 왕국. 아직 상처가 아물 지도 않았을 텐데, 아우터에 대한 분노가 상당한 모양이야. 낄낄.”

비웃는 듯한 웃음소리가 울려 퍼졌 다. 그러한 웃음소리를 끊은 것은 까마귀 가면의 지시였다.

“그곳에 두 배의 병력을 지원하도 록”

“응‘?”

“흐응?”

피에로 가면과 깃털 가면의 고개가 기울어졌다. 저의를 알 수 없는 지

시였다.

먼저 입을 연 것은 깃털 가면이었 다.

“왜 그런 결정을 내렸는지 물어도 될까? 디바이드에 자리 잡은 우리 조직과는 상관없는 일이지만, 그 외 에 다른 조직들은 궤멸할 수도 있다 고?”

“그들도 아우터에 합류했을 때부터 죽음은 각오했을 터. 맹약을 잊었 나? 아우터는 각자 자신의 목적을 최우선으로 하고, 그 목적을 위해 서로를 이용한다.”

아우터는 수많은 집단이 모여 만들 어진 조직. 그들은 하나의 조직을

형성하면서 한 가지 맹약을 맺었다.

자신의 목적을 위해서라면 언제든 지 서로를 이용해도 된다.

이해관계가 일치해서 뭉쳤을 뿐인 집단. 제각기 이루고자 하는 목표는 달랐다.


그러기에 만들어진 맹약.

그리고 그 맹약은 그들을 목적을 위해서라면 무엇이든지 저지를 수 있는 인간으로 탈바꿈시켰다.

물론, 애초부터 그런 인간인 자도 있었다.

피에로 가면은 까마귀 가면의 이야 기를 들으며 웃음을 흘리고 있었다.

112화. 위선자 (2)




까마귀 가면은 말을 계속 이었다.

“디바이드국은 대규모의 병력을 파 견하여 아우터들의 처리에 일조한 다. 연합에서 가장 많은 병력을 제 공했다는 것만으로도 우리는 서방 왕국회를 주도해 나갈 수 있다.”

피에로 가면은 고개를 끄덕였다.

“호오, 과연.”

“그것을 시작으로 우리는 서방 왕 국회를 점차 장악한다. 이름뿐인 동 료의 희생만으로 얻을 수 있는 기회

라면 놓쳐선 안 되겠지.”

거기에 죄악감 따위는 조금도 섞여 있지 않았다.

철저한 계산에 의해서 판별된 전 략.

피에로 가면은 점점 더 까마귀 가 면이 마음에 들기 시작했다.

순수하게 재미로 사람을 죽이는 자 신과는 달리, 이성적으로 철저하게 계획에 따라서 동료마저 사지로 내 모는 그의 모습은 홍미를 유발시켰 다.


“좋아, 그대로 이행하도록 하지.”

피에로 가면의 대답을 들은 까마귀

가면은 다시 거울을 응시했다. 그리 고 수많은 표식 중에 한 곳으로 그 의 시선이 움직였다.

헤브리온 학원.

까마귀 가면은 그곳을 무너뜨리기 위해, 매년 이루어지는 파티 대항전 을 이용한 계획을 구성했다.

그의 부하, 벤퀵이 가상 그림자 세 계를 만드는 마정석에 접근할 수 있 을 만큼의 입지를 다지기까지는 정 말 오랜 시간이 걸렸다.

다시는 만들 수 없는 기회였다.

실패해서는 안 됐다.

하지만 계획은 무너졌다. 완파됐다

고 봐도 좋다.

까마귀 가면은 작전이 실패하자, 그런 때를 대비하여 해골 가면에게 받아 둔 아티팩트를 사용했다.


벤퀵을 망설임 없이 죽인 것이다.

어차피 작전이 실패한다면 죽일 수 밖에 없었다. 벤퀵은 상당한 시간을 까마귀 가면의 부하로 지냈다. 그는 아우터에 대한 정보를 너무 많이 알 고 있었다.

까마귀 가면은 작전이 실패하더라 도, 벤퀵이 평민인 것을 이용하여 평민과 귀족 간의 대립을 극대화시 키려 했다.


이미 두 집단의 관계는 최악까지

치달은 상태였다. 그리고 그 사건은 결정타가 될 터였다.

하지만 고요하다.


이상할 정도로 고요했다.

예상했던 분란 따위는 일어나지 않 았다.

어째서 일까?

까마귀 가면은 정신 지배 아티팩트 를 사용했을 때 마주쳤던 얼굴을 떠 올리며 그 이유를 쉽게 추측할 수 있었다.

그가 무마시킨 것이 분명했다.

같은 인물에게 또다시 방해를 받았 다는 것을 깨달은 까마귀 가면은 얼

굴을 일그러뜨렸다.

무마시킨 방법은 충분히 예상이 갔 다.


‘추악한 위선자.’

까마귀 가면은 프릴레챠에서 나눈 그와의 대담을 떠올렸다.

너와 우리가 다른 것이 뭐지?


너 또한 수단을 가리지 않는다.


방식은 틀리되, 방법은 같다.

그래. 지향하는 바만 다를 뿐, 너 도 우리와 다를 바가 없는 것이다.

‘너만은 반드시 내 손으로 처치해 주지.’

시원하던 대기가 꺾이고, 살을 에 는 듯한 바람이 슬그머니 고개를 들 이밀기 시작했다.

헤브리온 학원은 기묘할 정도로 침 울한 분위기에 휩쌓였다. 나무를 감 싸 주던 단풍들은 모두 목이 떨어져 형편없이 땅바닥에 나뒹굴었고, 들 판을 푸르게 메우던 풀잎은 모두 메 말랐으며, 정원을 수놓던 꽃들은 모 두 얼어붙었다. 그리고 사람이 죽었 다.

파티 대항전 사건이 정리된 후, 헤 브리온 학원은 희생자의 유족들에게

소식을 전달했다.

유족들은 저마다 다른 방식으로 자 신의 슬픔을 표현했다. 현실을 받아 들이고 말없이 우는 사람, 받아들이 지 못하고 자신의 아이를 찾는 사 람, 헤브리온 학원을 향해 분노를 표출하는 사람.

표현은 제각기 달랐지만, 단 한 가 지 공통점 있다면 눈물을 흘리지 않 는 이는 없었다는 거였다.

헤브리온 학원은 최선을 다해서 그 들을 위로했고, 필요한 조치를 취했 다.

“마지막으로 우리 딸아이의 얼굴이 라도 보고 싶어요.”

한 백작 부인이 그렇게 부탁했지 만, 그것은 불가능한 요구였다.
시체를 볼 수는 없었다.

그림자 세계에서 죽음을 맞이할 경 우, 시체는 그림자 세계의 일부가 된다. 그림자 세계가 클리어될 시에 는, 그림자 세계와 함께 소멸되어 버리는 것이다.

시체는 없었지만, 그들의 죽음을 증명할 방법은 있었다. 파티 대항전 의 내용을 녹화해 두었기 때문이다.

하지만 유족 중 그 누구도 그것을 확인하려 하지 않았다. 자신의 가족 이 처참하게 죽음을 맞이하는 순간 을 보고 싶어 하는 이는 없었던 것

이다.

유품을 유족들에게 전달한 이후에 도 소란은 좀처럼 진정되지 않았다.

결국 헤브리온 학원 측에서 할 수 있는 일이라곤 그들이 진정될 때까 지 기다리는 것뿐이었다.



희생자는 총 열 다섯 명이었다.

알파 클래스 아홉 명.

베타 클래스 다섯 명.

그리고 한 명의 교수.

벤퀵 페리아모스.

학문에 일생을 바치며 살아온 그에 게는 유족이라고 할 수 있는 사람조

차 없었다.

그는 홀몸이었다. 부모도, 결혼을 하지 않았기에 아내도, 자식도 없었 으며, 친척 또한 없었다.

그와 친하지 않았던 교수가 중얼거 렸다.

“그래서 내내 학원에만 있었군.”

그와 막연한 사이였던 교수가 물기 가득한 목소리로 말했다.

“이번 방학에 처음으로 여행을 갔 지 않았나. 그런데 그게 마지막 여 행이 되어 버릴 줄이야.•”

누군가 혀를 찼다.

“가여운 사람.”

모든 사람들이 벤퀵을 불쌍하다고 여겼다.

평생 동안 학문에만 매진하던 벤퀵 은 아우터들의 농간에 의해서 이용 당하고, 마지막에는 결국 살해당한 것이니 불쌍하게 여기는 것도 당연 한 일이었다.

벤퀵은 평생을 헤브리온 학원에 몸 바친 공로를 인정받아, 명예로운 사 람들만 묻힌다는 국립묘지에 묻히게 되었다.

단풍이 흩날렸다. 학생들은 붉은 비를 맞으면서 관 앞에 도열했다.

입관에는 사건의 마무리를 짓는 교 수들을 제외한 모든 교수들과 대부

분의 학생들이 자리했다.

잠시 후, 저스틴의 추모사가 시작 됐다. 그는 벤퀵의 인생에 대해서, 그가 얼마나 헤브리온의 학생들을 위해 노력했고, 헌신했는지에 대해 서 토로했다.

이곳저곳에서 울음소리가 흘러나왔 다.

벤퀵을 따르는 베타 클래스 학생들 은 무척이나 많았다. 그들은 눈물을 흘리며, 자신이 존경하던 교수의 죽 음을 슬퍼했다.

데지르는 짐짓 슬픈 표정을 연기하 며 벤퀵의 관을 내려다보고 있었다.

열네 명을 죽인 살인마를 추도하는

학생과 교수들과 국립묘지.

이렇게 아이러니한 일이 있을 수 있을까.

이 모든 것은 단 한 명의 거짓말 에 의해서 벌어진 일이었다.

데지르는 구토감을 느꼈다.

벤퀵은 평민들을 위해서라는 논리 로, 귀족들을 겨냥해서 사건을 저질 렀다.

그것이 밝혀졌을 때 벌어질 일은 굳이 생각해 보지 않아도 뻔했다.

귀족들은 벤퀵을 아우터가 아닌, 평민으로서만 바라볼 것이다. 그것 은 차별을 가속화시키고, 결국 평민

들은 또다시 반발할 터. 그 둘 사이 에는 어찌할 수 없는 거대한 벽이 형성될 것이 분명했다.

돌이킬 수 없는 파국으로 치닫는 길이다. 데지르는 그렇게 놔둘 수 없었다.

‘그것만은 막아야 해.’

밴퀵의 최후를 본 사람은 데지르뿐 이었다. 최후를 보지 못한 이들이 알 수 있는 거라곤 벤퀵이 착용하고 있는 아티펙트에 능력이 정신 지배 라는 것 말고는 없었다. 그 아티펙 트가 어떻게 작동되고, 언제 발동했 는지는 데지르 외에는 아무도 알 수 없었다.

정신 지배 아티펙트에 의해서 밴퀵 은 죽었다.

그 때문에 아우터에 대한 정보를 얻을 수는 없었다.

하지만 그의 죽음 ‘덕분에’ 데지르 는 거짓말을 할 수 있었다.

벤퀵은 이전부터 정신 지배를 받고 있었다고, 그는 아우터에게 이용당 했을 뿐이라고 거짓말을 했다.

결론적으로 살인마를 도운 꼴이나 다름없었다.

목적을 위해서 수단을 가리지 않는 모습에서, 데지르는 자신과 아우터 의 모습이 겹쳐짐을 깨달았다.

후두둑.

손바닥에 묻은 차가운 촉감에 데지 르는 문득 상념에서 깨어났다.

한기를 품고 있는 낙엽이었다. 데 지르는 주먹을 쥐고 낙엽을 바스러 뜨렸다.

그리고 다시 손을 펼친 순간, 잘게 부서진 낙엽이 바람에 흩날렸다. 데 지르는 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯한 기분이 들었다.

그때, 귓가에 내리꽂히는 학장의 목소리.

“억울하게 희생된 학생들과 친애하 는 벤퀵 교수를 저희는 않을 것입니


다. 그들은 언제까지고 우리 곁에 있을 것이며一”


‘거짓말을 한 것 대해서 죄책감을 느끼는가?’


   어쩌면.

‘하면 다시 한 번 기회가 주었을 때 나는 다른 선택을 할 건가?’


아니, 절대로.


데지르는 고개를 가로저었다.

수천 번, 수만 번 기회가 주어져도 같은 결정을 내릴 것이다.

‘목적을 잊어서는 안 돼.’


데지르는 확실히 했다.


목적을 위해서 무엇이 중요하고,


무엇이 우선인지 명확하게 인식하고 있었다.


‘이 정도 일이라면 얼마든지 해 주


겠어.’


위선자라고 얼마든지 비난해도 좋 았다.


그딴 것은 상관없다.


애초에 그의 목표는 정의 구현 따

위가 아니었다.

데지르에게는 죄책감과 자괴감을 떠안고서라도 이루고자 하는 단 하 나의 목표가 있었다.

그것은 다가올 거대한 재앙에서 수 많은 사람들을 구하는 것.

‘그걸 위해서라면 얼마든지 위선자 가 될 수 있다.’

그것뿐이다.

마음을 굳힌 데지르는 정면을 바라 보았다.

벤퀵의 관 앞에 도열한 수많은 학 생들과 교수들.

그들은 아우터들에 대한 증오를 불 태웠고, 타도를 내세웠다.
눈물을 홀리는 브리지이트를 향해 손수건을 건네는 퍼그맨의 모습이 보였다.

지금 이 자리에서만큼은 평민과 귀 족의 구분은 사라져 있었다.

“—이상입니다.”

저스틴의 추도사가 마무리되었다. 절차에 따라서 벤퀵의 관은 땅에 묻 혔다.

신음 소리와 같은 바람이 얼굴을 쳐 댔다.

어느 가을날의 그렇게 장례식은 끝 이 났다.

113화. 위선자 (3)




파티 대항전 이후로 학원의 분위기 는 상당히 가라앉아 있었다.

보통 때 같았으면 자신들의 파티가 더 나았다며 으스대거나, 다시 한 번 겨뤄 보자는 등 떠들썩한 분위기 가 찾아왔겠지만, 이번 년도에는 그 런 분위기를 찾아 볼 수 없었다. 당 분간은 계속 이런 분위기가 유지될 것 같았다.

이윽고 계절은 겨울에 접어들었다.


룬어 강의는 다른 학원에서 초빙된

교수가 맡게 되었다. 처음에 학생들 은 그 교수를 볼 때마다 벤퀵을 떠 올리며 슬퍼했지만, 지금은 그래도 상처가 아문 듯했다.

데지르 파티는 가라앉은 학원 분위 기 속에서 충실한 학원 생활을 보내 고 있었다. 언제나 그래 왔지만 데 지르의 훈련은 멈추는 법이 없었다.

프람은 오러 블레이드를 다루는 것 이 상당히 능숙해졌다. 두 달 전까 지만 해도 프람의 오러는 간신히 검 신을 감싸고 있는 수준에 불과했지 만, 이제는 그 누구도 그의 오러 블 레이드를 폄하할 수 없는 경지에 이 브렀다.

데지르는 마더 웜과 수많은 그레이 트 웜들에게 둘러싸여 극한의 상황 까지 몰렸던 것이 프람의 경지를 끌 어올린 것이라 분석했다.

이후 데지르가 한 일은 간단했다.

프람은 가진 실력에 비해 너무 좋 은 검을 지니고 있었다. 블랭슘 검 은 웬만한 적은 모두 꿰뚫었고, 그 탓에 프람은 검에 의존하는 경향이 있었다.

아직까지는 오러를 다루는 상대와 맞붙은 적이 없었지만, 이제는 오러 를 다루는 강적과의 승부도 고려해 야만 했다. 그러한 강적들은 똑같은 오러가 아니고서는 대적하기 힘들었

다.

데지르는 프람이 블랭슘 검에 의존 하는 습관을 버리도록 하기 위해서 블랭슘 검을 잠시 봉인하고, 보통 검을 사용하여 오러를 익히도록 했 다.

오러를 일으키는 데 어느 정도 숙 달되면, 그다음에는 오러의 형태를 변화시키는 방법에 대해서 가르쳐 줄 생각이었다.

검술에 관해서는 프람을 눈여겨보 던 검술학 교수가 집중적으로 그를 가르쳐 주었기 때문에 크게 걱정되 는 부분은 없었다.

로맨티카의 저격은 점점 날카로워 지고 있었다.

그녀는 3서클을 이룩한 지 그리 오랜 시간이 지난 것이 아님에도 벌 써 3서클을 완벽히 다루어 냈고, 3 서클로 전개할 수 있는 바람 마법의 대부분을 익혔다.

마법의 종류에 대해서는 데지르가 질릴 만큼 알려 주긴 했으나, 그 모 든 것을 숙달시켜 자신의 것으로 만 든 것은 순전히 그녀의 노력이었다.

프릴레챠에서 벌어진 사건 이후로, 로맨티카는 자신의 성취를 갈고닦는 데 부단히도 노력했다. 본래 재능이 있는 그녀였기에 노력이 더해지니


빠른 속도로 성취를 이룰 수 있었던 것이다.


아제스트는 여전히 벽에 막혀 있었 다.

그녀는 아직 심상에 대해 갈피를 잡지 못하고 있었다.

주변 인물들이 모두 성취를 얻는 데 반해, 자신 혼자만 정체하는 느 낌이 들자 그녀는 위기감을 느꼈다.

불안감을 느낀 아제스트는 데지르 에게 자주 훈련을 함께할 것을 요청 했다. 주변에 그녀와 대적할 수 있 을 만한 실력을 가진 자는 데지르밖 에 없었기 때문이다.

데지르는 아제스트의 성취를 위해 서라면 얼마든지 시간을 지불할 용 의가 있었기에, 그녀의 제안을 흔쾌 히 승낙했다.

데지르와 아제스트가 붙어 있는 시 간은 자연스레 늘어났다. 밥 먹는 시간이나, 사적인 시간을 제외하면 거의 대부분 붙어 있을 정도였다.

아제스트는 데지르가 이야기하는 내용을 조금이라도 놓치지 않으려고 항상 귀를 기울였다.

‘대중 이런 식의 연상을 거치면 되 겠군.’

그 결과, 그녀는 자신이 전개하고
자 하는 마법의 심상에 대해서 나름



대로 유의미한 단서를 접하게 되었 다.



프리첼은 그다지 재능이 있는 편이 아니었지만, 매사에 열심히 하고 진 지하게 노력했다.

기본만 충실히 한다면 몇 개월 뒤 에 분명 2서클을 이룩할 수 있을 것이라 예상되었다. 운이 좋다면 10 년 안에 3서클 마법을 이룩할 수 있을지도 모른다.

타키란의 성취도 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 그는 그에게 제대로 된 검술을 가르쳐 줄 스승이 없었기 때 문에 이제까지 성장하지 못했던 것

뿐이었다.

그는 이번 파티 대항전에서의 사건 에서 자신은 아무것도 하지 못했다 는 사실이 꽤나 충격으로 다가온 듯 했다.

결과적으로 그 경험이 그에게 강해 지고 싶다는 열의를 가져다주었고, 하루 종일 훈련에 매진해 있던 그는 금세 폰급에 진입할 수 있었다.



타키란의 동생인 란은 결국 파티에 서 나가고 말았다. 데지르의 혹독한 훈련을 더 이상 버티지 못하겠다는 것이 이유였다.

그는 본인에게 무언가 목표가 있던


것이 아니라 형에게 이끌려 온 것이 었기 때문에, 무언가를 위해 고통을 감내할 의지를 갖고 있지 않았다.


데지르는 새로 구상해 낸 자신의 술식을 여러 관점에서 분석해 나갔 다.

새로운 술식은 아직 보완해야 할 점이 너무 많았다. 그는 그것을 개 선하기 위해 도서관에 처박혀서 여 러 서적들을 조사하거나, 조드에게 몇 번이고 조언을 구했다.

그런 식으로 데지르 파티는 순조롭 게 성장해 나갔다.


“좋은 아침이다, 데지르.”

켈트는 데지르와 마주칠 때마다 인 사를 건넸다. 파티 대항전에서 눈이 마주쳤을 때, 시선을 피해 고개를 돌리던 모습은 사라진 상태였다.

데지르를 향해 인사를 건네는 이는 그뿐만이 아니었다. 파티 대항전에 서 그와 함께 3계층을 공략했던 알 파 클래스 학생들은 데지르 파티를 만나면 인사를 건넸다.

평민에 대한 인상은 극적으로 바뀌 었다.

파티 대항전에 참가했던 알파 클래 스 학생들은 모두 제각기 파티에서 최상위에 자리하고 있는 이들이다. 그러한 이들의 평민을 대하는 태도 가 바뀌자, 자연스레 다른 이들도 조금씩 바뀌기 시작한 것이다.

물론, 여전히 평민들을 혐오하는 귀족들도 많았지만, 이목 때문에 이 전처럼 함부로 평민들을 대하지는 못했다.

제일 놀라운 변화는 퍼그맨이었다.

그는 항상 데지르를 어떻게든 괴롭 히고, 깎아내리려 했다. 하지만 그날 이후로는 그러한 모습을 보인 적이 단 한 번도 없었다.

그도 그럴 것이, 데지르는 퍼그맨 의 소중한 동생을 구해 준 장본인이 었다. 최소한 그도 도리는 아는 사 람이었다는 것이리라.

그저 다른 학생들 대하는 정도였지 만, 그것만 하더라도 로맨티카는 장 족의 발전이라고 평했다.

베타 클래스의 교육 환경도 약소하 게나마 개선되었다. 데지르 아르망 은 평민도 할 수 있다는 것을 보여 주었기 때문이었다.

귀족 교수들이 내세우던 평민들은 무능하다는 논리를 정면에서 부정함 으로써, 다소나마 평민에 대한 지원 이 숨통은 트이게 되었다.

그러한 상황에서도 베타 클래스의 개선에 계속 반발하던 교수들은 결 국 학원을 떠나게 되었고, 그 자리 를 새로운 교수들이 차지했다.





대련학 강의가 끝난 후, 에르셍블 랑은 데지르를 자신의 교수실로 불 러들였다.

그의 교수실은 다양한 검들로 장식 되어 있었다. 모르고 방문한 사람이 라면 기사의 집무실이라 착각할 법 했다.

에르셍블랑은 자리에 앉기를 권했 으나, 먼지가 꽤나 쌓여 있었다. 최 근 며칠 동안은 치우지 않은 기색이 역력했다.

“좀 더럽더라도 양해 좀 해 주게.”

“괜찮습니다, 교수님.”

에르셍블랑은 헛기침을 한 후에 이 야기를 시작했다.

“본론부터 말하지. 그동안 자네를 떠본 것은 미안하네, 데지르.”

당황스러운 내용이었지만, 데지르 의 표정은 무덤덤했다.

“그다지 놀라는 표정은 아니로군.”

“대충 짐작은 했습니다.”

데지르는 에르셍블랑이 제국의 황 금매 기사단장직을 역임했었다는 단 서로, 겨우 과거의 기억을 떠올릴 수 있었다.

에르셍블랑 티스타치아.

개벽의 기사라는 이명으로 그림자 미궁에서 활약했던 그는, 지옥 속에 서도 수많은 인재를 양성하여 공략 에 공헌한 것으로 유명했다. 그가 아우터일 가능성은 없었다.

에르셍블랑이 본명보다 이명으로 더 알려진 탓에 유명한 인물이었음 에도 데지르가 그에 대해 바로 떠올 리지 못했던 것이다.

에르셍블랑은 볼에 상처를 긁적이

며 말했다.

“눈치채고 있었나, 하하. 아무튼 미 안하게 됐군. 우리는 자네가 어떤 성향을 가진 인물인지 판단할 필요 가 있었네.”

우리.

말 그대로 그의 뒤에 세력이 있다 는 뜻이다.

“그래서 성과는 있으셨습니까?”

“그래. 적어도 자네가 아우터와 적 대하고 있다는 사실은 알아냈지. 그 리고 그 정도면 충분하네. 가장 걱 정했던 가능성 중 하나가 없어졌다 는 것이니.”

그는 팔짱을 끼며 말을 이었다.

“하지만 앞으로도 행동을 조심하는 게 좋을 거야. 자네를 주목하는 이 가 많다는 것을 항상 명심하게.”

데지르는 그의 말에 단호하게 대답 했다.

“충고는 감사합니다만, 저는 그저 제가 해야 할 일을 할 뿐입니다. 그 건 누가 뭐라 하든 변하지 않을 겁 니다.”

“……글쎄. 자네에게 누가 관심을 갖고 있는지 알게 되면 생각이 조금 은 변할 거다.”

“별로 알고 싶지 않군요. 알더라도

변하는 건 없을 겁니다. 남의 눈치 를 보는 건 질색이라서요.”

데지르가 해야 할 일은 그 어떠한 이유가 있더라도 흔들릴 수 없는 것 이었다.

“좋아, 기대하도록 하지. 그만 나가 도 좋네, 데지르.”


“수고했습니다, 교수님.”


끼익.

에르셍블랑은 데지르가 앉아 있던 곳을 쳐다보다가 이내 너털웃음을 터트렸다.

참으로 당돌하기 그지없는 소년이 라고 생각하면서 에르셍블랑은 펜을


들어, 편지를 적었다.


편지의 서두는 이렇게 시작되었다.



-위대한 헤브리온의 태양, 황제 폐 하께 보고드립니다.


114화. 눈이 내리는 계절




25장. 눈이 내리는 계절



툭.

창문을 두들기는 소리에 잠에서 깨 어난 데지르는, 졸린 눈을 비비며 창문을 열었다. 높은 곳에 자리하고 있는 기숙사였기에 창문을 여니 학 원의 경치가 한눈에 들어왔다.


“ 흐음.”

데지르는 짧게 감탄사를 토했다.

밤새 눈이 내린 것인지, 학원은 온 통 순백색으로 물들어 있었다. 새하 얗게 변한 수목들은 마치 공들여 조 형한 조각 같았으며, 눈으로 뒤덮인 건물은 아침햇살을 받아 보석처럼 반짝였다.

남들보다 더 오랜 시간 봐 왔던 풍경임에도, 매년 이맘때쯤 볼 수 있는 학원의 모습은 그를 감탄하게 끔 만들었다.

다시는 볼 수 없을 거라 여겼던 광경을 바라보는 데지르의 눈은 감 회에 젖었다.

눈이 수북이 쌓인 기숙사 앞 공터 에는 한 사람의 발자국이 어지러이

찍혀 있었다.

“첫눈이에요, 데지르 님!”


프람은 무척이나 행복한 미소를 지 으며 데지르를 쳐다보고 있었다. 그 의 뺨은 붉게 상기되어 있었다.


“아름답네.”


“헤헤, 그렇죠? 데지르 님, 저랑 같이 눈사람이라도 만들지 않을래 요?”


데지르는 한숨을 내쉬었다.


“눈사람이라니, 무슨 애도 아니고.”


“그래서 나오지 않을 건가요?”


조금은 서운하게 데지르를 쳐다보 는 프람의 눈빛은 굉장히 귀여웠다.


한순간 데지르는 양심의 가책을 느 꼈지만, 그는 자신의 마음을 다잡았 다. 미인계 따위에 오늘 할 업무를 포기할 수는 없었다.

“……오늘도 할 업무가 많아서 말 이지. 깨워 준 건 고마워, 프람.”

심드렁하게 내뱉는다. 막 창문을 닫으려는 순간이었다.

퍼 억

눈 뭉치가 창문에 부딪히며, 부서 진 잔해가 데지르의 얼굴에 튀었다.

“이래도 나오지 않으실 건가요?”

이제까지 보여 줬던 표정은 모두 연기였다는 것을 반증하듯 그는 생

글생글 웃고 있었다.

미인계가 통하지 않으니 이번에는 강경책인가.

그림자 세계를 대비해서 연기하는 법을 가르쳤던 데지르는, 약간의 보 람을 느끼면서 고개를 내저었다.

“내가 그런 어린애 같은 도발에 넘 어갈 줄 알았다면 착각이야, 프람. 그만 포기하는 게 어때?”


퍼 억-

살이 에일 듯한 일격에, 데지르는 한순간에 잠이 달아남을 느꼈다.

프람에게서 눈을 떼지 않고 있었음 에도 반응하지 못했다. 고작 눈덩이

를 아이스볼트 마법을 상회하는 속 도로 던질 줄은 예상치 못했던 것이 다.

“우와아, 엄청 아프겠다-”

프람이 호들갑을 떨었다. 하지만 입은 웃고 있었다. 명백한 고의였다.

“그래서, 어린애가 던진 눈덩이 맛 은 어떠신가요?”

눈덩이는 단단하게 뭉친 것이 아니 었기에 데지르의 얼굴에 부딪치는 순간 부서져 떨어져 내렸다.

데지르는 자신의 얼굴을 손을 홅었 다. 얼굴에 묻은 눈을 털어 내자, 새빨개진 뺨이 드러났다.

“거기서 얌전히 기다리도록.”

그리고 데지르는 옷걸이에 걸려 있 는 코트를 대충 걸쳤다.

1월 1일.

밤새 함박눈이 내린 아침이었다.






새해가 되자 헤브리온 학원의 분위 기는 몹시 느긋해졌다. 몇 달 전 사 건으로 생긴 상처는 거의 아문 듯했 다.

파티 대항전 같은 굵직한 행사도 끝났고, 기말고사도 종료되었으니,

사실상 이번 학기의 일정은 종료된 것이나 다름없다.

사실상 2월 달에 시작될 방학 이 전까지, 학생들에게는 긴 자유 시간 이 주어지는 셈이다.

하지만 그것도 데지르만큼은 예외 였다.

데지르는 격렬한 눈싸움의 흔적이 느껴지는 붉은 뺨을 매만지며, 책상 앞에 나열된 자료를 정리하고 있었 다.

본래라면 사무실에서 처리했을 테 지만, 파티 관련 업무만으로도 더 이상 자료를 둘 공간이 없었기 때문 에 기숙사로 가지고 온 것들이었다.



자료의 종류는 다양했다. 우선 가 장 많이 존재하는 자료는 신문이었 다.



[서방 왕국회, 출전을 결정하다.]



[서방 왕국회 왕들이 아우터들과의 전면전을 선포한 데 이어, 마탑주 조드 엑사리온은 질서를 어지럽히는 자들은 응당 그에 걸맞은 처분을 받 아야 한다는 성명을 발표했다.

이에 따라 전 대륙에 존재하는 모 든 마탑 지부는 서방 왕국회의 장비 를 지원하기로 결정했으며•• ….]

그 다음으로 많은 자료는 편지였 다.

프리실라와 조드는 최선을 다해서 데지르에게 협조해 주었는데, 주고 받는 정보에는 기밀 사항들도 많았 기 때문에 감청 위험이 있는 통신보 다는 주로 편지를 이용했다.

그만큼 데지르를 신뢰하고 있다는 뜻이었다.

데지르는 그들이 알려 준 정보를 토대로 차분하게 분석에 들어갔다.



마탑 애페인 지부의 마정석 연구소 가 아우터에 의해 대파.

아우터가 탈취했던 프릴레챠 왕국 의 은광 광산을 탈환.

연합군은 아데니아 왕국 남부에서 도주 중이었던 아우터들을 향해 전 술급 술식을 사용. 아우터들은 전멸 한 것으로 파악됨.



데지르는 앞에 놓인 지도에 새로이 얻은 정보들을 옮겨 적었다. 바뀐 정황들이 있다면 기존에 적혀 있던 것들을 지워서 다시 채워 넣는다.

서방 왕국회와 아우터들 간의 전황 을 파악할 필요가 있었기에, 꽤 성 가신 작업이지만 하지 않을 수 없었 다.


그는 이 과정에서 손실된 병력들과 아우터들을 격퇴함으로 얻은 이익을 산출했다.



프릴레챠 왕국은 은광을 탈환함으 로써 델타헤임 복구에 쓰인 자금을 회복할 것으로 예상됨.

마탑 애페인 지부의 마정석 연구소 가 대파되어 차세대 방어 장비인 오 로라 시스템의 완성에 약간의 차질 이 발생.

연합군 측의 병력은 다소 손실이 있으나, 상정 범위 내.


“후우.”

거기까지 적은 데지르는 한숨을 내 쉬면서 소파에 등을 붙였다.

‘전생에는 조용히 있던 놈들이 왜 이렇게 날뛰는지 모르겠네.’

풀리지 않을 의문과 함께 데지르는 긴 한숨을 토해 냈다. 매주 해 오 던 일이라 익숙했지만, 피곤한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

데지르는 달리진 점을 체크하며 자 신의 계획을 수정해 나갔다.

‘결과적으로는 굉장히 긍정적인 변 화가 생겨나고 있어.’

지금 상황은 전생과는 명백히 다른

길을 향해 나아가고 있었다.

데지르가 경험했던 전생의 역사. 다섯 국가가 연합하여 만들어진 서 방 왕국회는 알력이 끊이지 않아 결 국에는 분열하고 말았다.

평화에 찌들어 미래에 대한 대비 따위는 없었으며, 오로지 자신의 이 익만을 추구하며 상대방을 물어뜯었 다.

그러한 와중에 도래한 그림자 미 궁.

뒤늦게 위기를 깨달은 인류는 생존 하기 위해 발버둥 쳤다. 절벽 끝까 지 내몰려서야 서방 왕국회는 다시 연합했지만, 이미 큰 손실을 겪은

서방 왕국회의 병력은 보잘것없었 다.

심지어 여태까지 으르렁거리며 서 로 반목했던 이들이 뭉쳐서 과연 얼 마나 효율적으로 적에게 대처할 수 있을까.

데지르는 그 결과가 파국이었음을 잘 알고 있었다.

‘하지만 지금은 달라.’

데지르는 지도를 바라보았다.

수많은 곳에서 많은 사건들이 일어 나고 있지만, 대체로 유리한 것은 서방 왕국회 쪽이었다. 서방 왕국회 의 연합군은 가시적인 성과를 거두 고 있었다.

‘아우터라는 공통된 위협이 서방 왕국회를 단결하게 만들었어.’

아우터의 활동들은 서방 왕국회가 그들이 얼마나 위험한 적인지 인식 하게끔 만들었고, 결국 서방 왕국회 는 연합군을 만들어 아우터와 전면 전을 하기에 이르렀다.

‘그림자 미궁 또한 공통된 위협이 라는 점에서 이번 일은 좋은 경험이 될 거야. 다만……

데지르는 헤브리온 제국과 국경선 을 맞대고 있는 국가를 붉은색으로 표시했다.

그 나라는 서방 왕국회를 이루는 국가 중에서 가장 넓은 영토를 자랑

하며, 가장 많은 군사를 보유하고 있는 국가였다.

‘디바이드 국왕, 콜로라 아스 F 발 데르슈는 아우터를 깔보며 무시했 지. 하지만 지금 디바이드는 연합군 에 가장 많은 군사를 동원했어. 불 과 몇 달 사이에 도대체 무슨 심경 의 변화가 있었던 거지?’

데지르는 이내 고개를 절레절레 내 저었다.

몇 가지 가설을 세워 봤지만, 결국 근거도 없는 추측에 불과했다.

‘점수를 매기자면 10점 만점에 8점 이다.’

어찌 되었든 좋다. 디바이드 국왕

이 무슨 생각이든 간에 서방 왕국회 는 결속되어 좋은 방향으로 나아가 고 있었다.

데지르의 시선은 다음으로 향했다.

현재 단일로는 최강의 세력을 보유 한 국가, 헤브리온 제국.

‘이제 관건은 서방 왕국회와 헤브 리온 제국의 관계인데……

서방 왕국회와 헤브리온 제국은 앙 숙 관계였다. 그림자 세계가 도래한 이후에는 휴전 협정을 맺어, 현재까 지 큰 불화는 없었으나 아슬아슬한 평화에 불과했다.

헤브리온 제국에 속해 있는 데지르 가 서방 왕국회에서는 영웅이라 불


리기는 하지만, 그것은 개인의 명성 일 뿐, 두 국가의 관계를 바꿀 수 있는 일은 아니었다.


툭툭.

데지르는 헤브리온 제국의 중심부, 황성이 표시된 곳을 건드렸다.

‘결국 핵심이 되는 것은 황제야.’

로그팰러스 황가.

헤브리온 제국을 통치하는 위대한 가문.

‘하지만 불행히도 나는 로그팰러스 황가에 대해서 아는 것이 아무것도 없어.’

여태까지는 전생의 기억과 경험을

통해서 어떻게든 해냈지만, 이번만 큼은 도저히 수가 떠오르지 않았다.

점수를 매기자면 10점 만점에 2점. 그가 지금까지 이뤄 낸 성과를 감안 하면 무척이나 낮은 점수였다.

115화. 눈이 내리는 계절 (2)




정치에 대해서는 거기까지. 방향성 을 정립하는 것만으로도 족하다.

정말 중요한 문제는 하나 더 있었 다. 바로 데지르의 경지였다.


‘부족해.’

그것이 데지르가 내린 자신에 대한 평가였다.

불과 얼마 전에 3서클 마법을 5서 클 마법 수준의 위력으로 전개했던 데지르였지만, 그는 여전히 부족하 다고 여겼다. 그 이유는 새로운 마

법 체계가 가진 문제점이 너무나 명 확했기 때문이다.

‘가진 마력을 단번에 소모해 버리 는 상태라면, 동료가 없을 때는 아 무것도 할 수 없어.’

동시에 여러 개의 술식을 짜서 조 합하는 술식 전개 방식은 너무나도 많은 마나를 소비했다.

덕분에 일반적으로 낼 수 있는 위 력보다 훨씬 강력한 힘을 발휘했지 만, 효율적이지는 못했다.

데지르는 자신의 목표를 떠올리며 이걸로는 안 된다고, 아직 턱없이 부족하다고 생각했다.


때문에 데지르는 파티 대항전 이

후, 2개월 동안 새로운 마법 체계의 효율성을 개선하기 위해 필사적으로 발버둥 쳤다. 밥 먹는 시간, 자는 시간까지 아껴 가며 필사적으로 노 력 했다.

엉망진창인 그의 방은 그가 얼마나 필사적이었는지는 절실히 보여 주었 다.

데지르의 책상 위는 다양한 자료들 과 커피 잔으로 한가득 쌓여 있었 다.

바닥도 별반 차이는 없었다. 바닥 에는 수많은 책들이 발 디딜 틈 하 나 없이 한가득 바닥에 널브러져 있 었다.

연산 체계의 약점.

가장 유용한 마법 체계란?

역대 그림자 세계에서 드러난 과거 마법 체계의 종류와 통찰.





도서관에서 파티원들의 이름까지 빌려, 빌릴 수 있는 만큼 최대한 빌 렸지만, 데지르는 그 수에도 아직 부족함을 느꼈다.

그 정도로 열심히 노력했지만 결과 는 참담했다. 그야말로 완벽한 실패.

오랜 시간 각종 자료들을 조사해

봤지만, 이 이상 완벽하게 마법 체 계를 완성시킬 방법이 보이지 않았 다.

‘나 혼자서는 역부족이다.’

그러한 결론을 얻은 데지르는 조언 의 필요성을 강하게 느꼈다.

다행스럽게도 데지르에게는 그 누 구보다도 믿음직스러운 조언자가 있 었다.

조드 엑사리온.

대륙 유일의 7서클 마법사이자, 대 륙 굴지의 기업인 마탑의 회장.

데지르는 마탑의 기술 고문으로서 조드와 정기적으로 연락을 취하곤

했다. 기본적으로 데지르가 발상을 말해 주면, 조드가 그에 맞춰서 설 계를 하는 방식이었다.

그런 식으로 마탑은 본래 역사보다 빠른 속도로 기술을 발전시켜 나아 갔다.

데지르는 간단히 책상을 정리한 후 패드를 작동시켰다.

-잘 연락했네. 안 그래도 이쪽에서 오로라 시스템의 실험 결과에 대해 서 알려 주려고 했다만.

“오늘은 다름이 아니라 이쪽에서 조언을 구하고 싶은 게 있습니다.”

-자네가 조언을 구하다니, 별일이 로군. 내가 힘 닿는 데까지 돕도록

하겠네.

조드는 예상치 못한 이야기에 놀라 운 듯했다. 데지르가 무언가에 조언 을 구하는 일은 처음이었다.

“최근 마법 체계에 대해서 연구해 보고 있습니다만, 좀처럼 개선하기 쉽지 않더군요.”

-마법 체계? 어디 한번 이야기해 보게.

조드는 데지르의 이야기에 그다지 기대하지 않았다. 그도 그럴 것이 현대의 술식 연산 체계는 더 이상 개선할 여지가 없는 완성된 체계였 기 때문이다.

“일단 설명을 드리자면

데지르는 자신이 고안해 낸 마법 체계의 원리를 조드에게 설명하기 시작했다.

처음에는 조금씩 감탄을 터트리던 조드였지만, 이야기가 진행되면 진 행될수록 점차 아무런 말도 없어졌 다.

데지르가 모든 설명을 끝마치고 나 서도 조드의 침묵은 잠시간 이어졌 다.

-대단해. 자네가 대단한 것은 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐군.
이윽고 침묵을 깬 조드는 데지르에 게 찬사를 아끼지 않았다.

“아직 부족한 부분이 너무 많습니 다.”

-아니, 충분히 대단한 거야. 마력 을 잔뜩 소모하기는 하지만, 이론상 나타낼 수 있는 위력을 뛰어넘어 일 으켰다는 것인데…….

용언 마법에 대해서는 설명할 수 없었기에, 데지르는 조드에게 테서 렉트의 구조를 차용하여 전개한 방 식만을 설명한 상태였다.

하지만 조드는 그것을 단숨에 간파 했다.

-이거…… 자네가 프릴레챠에서 사용했던 마법 체계가 더해진 거로 군. 내 말이 맞지?

    맞습니다.”

역시 천재는 천재였다.

조드는 역시 그런가, 하고 쓴웃음 을 지었다.

-분하지만, 나도 지금 당장은 방법 이 떠오르질 않는군. 솔직히 말해서 나는 그때 본 마법은 일부밖에 이해 할 수 없었네.

“그렇습니까.”

-그래. 여기서 내가 조언을 줄 수 는 없겠어.

대현자인 조드에게도 용언은 인지 밖의 영역이었다.

데지르는 한숨을 내쉬며 포기할 수

밖에 없었다. 조드조차도 무리라면 어쩔 수 없었다.

약간의 미련이 남긴 했지만, 당분 간은 보류하는 수밖에 없겠다고 판 단했다.

새로운 마법 체계에 대한 화제가 일단락되자, 그들은 본론으로 들어 갔다.

오로라 시스템.

그림자 미궁의 최후까지 쓰인, 인 류가 만들어 낸 최강의 방패. 현재 데지르와 조드가 가장 심혈을 기울 여서 구현해 내고자 하는 기술이었 다. 당초 그들이 통신을 한 것도 그 것 때문이었다.

-6서클 마법을 방어할 수 있는 스 펙의 구현에는 성공했네. 방어 시마 다 소모되는 마정석의 비용을 고려 하지 않는다면 반영구적으로도 사용 할 수 있겠지.

“성공하신 거군요.”

-그래. 자네가 조언했던 부분 중에 일부 부족했던 부분들을 채워 넣었 거든.

전생에 오로라 시스템이 완성되기 까지는 정말 오랜 시간이 걸렸다. 그림자 미궁으로 인해 수많은 인재 들이 목숨을 잃었고, 많은 자금을 투입하기도 쉽지 않았기 때문이다.

하지만 지금은 뛰어난 인재들이 기

술 개발에만 몰두할 수 있었고, 자 금 또한 충분한 상태였다. 덕분에 기술의 발전도는 상당한 속도를 보 이고 있었다. 이 정도면 전생 당시 의 기술력까지도 금세 따라잡을 수 있을 듯했다.

-그리고 휴대용 말일세. 간신히 6 서클 마법을 방어할 수 있는 출력은 낼 수 있었지만, 1번이 고작이더군.

즉, 한 번 쓰고 버린다는 것이다. 재료비와 제작비를 고려하면 1회용 으로 쓰기에는 지나친 낭비라 느낄 만했다.

하지만 데지르는 그것으로도 충분 하다고 생각했다. 6서클 마법을 마

나 소모 없이 방어할 수 있다는 것 은 상황을 바꿀 수 있는 요소로 작 용할 수 있었다.

“충분합니다. 정말로 수고 많으셨 습니다.”

-뭐, 나야 작업하면서 굉장히 즐거 웠네. 자네 덕분에 마탑은 많은 기 술적인 진보를 이룰 수 있었네. 이 제 다음 프로젝트로…….

조드가 화제를 전환하려는 순간, 데지르가 말을 끊었다.

“오로라 시스템은 아직 완성됐다고 할 수 없습니다. 이제 겨우 실용화 를 하기에 충분해진 정도죠.”

-겨우? 지금 겨우라고 했나, 자

네? 방금 전에는 충분하다면서?

조드의 언성이 올라갔다. 오랜 시 간 심혈을 기울여서 완성시킨 기술 을 겨우라고 하니 발끈한 것이다.

오로라 시스템은 그림자 미궁 공략 의 핵심 기술 중 하나였다.

여기서 멈춘다면, 이후 시간이 흐 르면서 자연스레 전생 당시에 수준 까지는 끌어올릴 수 있겠지만, 그 이상은 불가능할 터였다.

하지만 데지르는 그 정도로 만족할 수 없었다.


여기서 머물러서는 안 된다.


이번에는 그때보다 더 발전해야만

했다.

“저의 목표치는 제가 프릴레챠에서 사용했던 마법을 막는 겁니다.”

데지르가 용언 마법을 전개하는 것 을 눈앞에서 지켜보았던 조드는 그 의 이야기에 헛웃음을 지었다.

-그게 가능할 거라고 보나?

“불가능하다고 생각하신다면 여기 서 그만두시고, 다음 프로젝트로 넘 어가셔도 됩니다. 사실 실용화가 목 적이었으니, 넘어가도 크게 상관은 없을 겁니다. 더 발전할 수 있겠지 만, 이 대륙에서 유일하게 오로라 시스템을 발전시킬 수 있는 마법사 가 싫다고 하니 뭐, 어쩔 도리가 있

나요.”

- 환장하겠군.

조드는 웃었다. 기분 좋은 미소였 다.

-자네는 나를 너무 잘 알고 있는 게 탈이야. 그런 소리를 들으면 불 타오를 수밖에 없잖나.


“그럼 부탁드리죠.”

오로라 시스템에 관한 사안은 그렇 게 마무리되었다.

모든 사안들을 마무리 짓고 통화를 종료하려던 때였다.

-아, 데지르. 그러고 보니 지금쯤 이면 도착했을 걸세.

“뭐가 말입니까?”

-새해 선물 말일세. 부디 학생들이 마음에 들어 했으면 좋겠군.

“신경 써 주셔서 감사합니다. 마탑 주께서 보내 주신 물건을 마음에 들 어 하지 않는 사람은 이 세상에 없 을 겁니다.”



-빈말이라도 고맙군. 그러면 다음 에 다시 연락하도록 하지.



뚝

데지르는 통신을 종료하자, 수십 통의 메시지가 도착해 있었다는 사 실을 알 수 있었다. 발신자를 확인 해 보니 대부분이 로맨티카였다.

수십 통이나 도착했지만, 메시지의 내용은 하나같이 똑같았다.

-도대체 언제 오는 거야?

로맨티카의 재촉이 무슨 이유 때문 인지 쉽게 추측할 수 있었던 데지르 는 쓴웃음을 지었다.


116화. 눈이 내리는 계절 (3)




“왜 이제야 오는 거야!”

데지르가 파티 사무실의 문을 여는 순간, 로맨티카의 짜증 섞인 외침이 그를 맞이했다.

사무실 안으로 발을 들여 놓은 데 지르는 사무실 중앙에 산처럼 쌓여 있는 상자들을 보고는 놀라움을 금 치 못했다.

뭐가 이렇게 많은 거냐.”

선물이 있을 거라고 예상은 하고 있었다. 새해를 맞이해서 부모들이

자식들에게 선물을 보내는 것은 오 랜 관습이었다. 하지만 파티원이 여 섯인 것을 감안하면 선물의 수는 너 무 많았다.

“정말 다양한 곳에서 선물을 보내 주셨어요! 이걸 보니까 정말로 데지 르 씨가 유명하다는 사실이 실감나 네요.”

프리첼의 말은 사실이었다. 선물은 파티원들의 가족들뿐만 아니라, 곳 곳에서 보내져 왔다.

“프릴레챠에, 마탑, 에루 상단까지 는 이해가 가는데 이건 또 어디야?”

키레 상회?

선물을 보내온 곳 중에는 처음 듣

는 이름도 간간이 섞여 있었다.

“프릴레챠 사건 때, 그곳에는 관광 객들이 수도 없이 몰려 있었으니 그 중 누군가 아닐까?”

로맨티카의 이야기에 데지르는 납 득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

데지르가 프릴레챠의 수도, 델타헤 임에서 다데뉴프를 막아 냈을 당시, 그곳에는 옐로오션 대회로 인해 각 국의 관광객들이 모여든 상태였다.

데지르 덕분에 목숨을 구한 이름 모를 누군가가 선물을 보냈더라도 이상한 일은 아니었다.

그래도 가장 많은 선물을 보내온 곳은 역시 서방 왕국회였다.

프릴레챠 사건 이후 데지르는 프릴 레챠를 비롯하여 아데니아, 아룬베 스의 왕에게도 지대한 신임을 얻을 수 있었다. 호화로운 선물들은 그들 이 데지르에게 가지는 호의가 어느 정도인지 짐작할 수 있게 했다.

“데지르 님이 오면 개봉하려고 기 다리고 있었어요.”

“그래. 그러니까 빨리 앉으라구. 손 이 근질거려 죽겠어.”

“여기서 먼 나라부터 배열해 놨으 니 순서대로 개봉하시면 돼요.”

지나치게 들떠 있는 모습이었다.

데지르가 착석하자마자 로맨티카는 포장지를 뜯기 시작했다.

“아앗!? 순서대로 개봉하라고 했잖 아요, 로맨티카 씨!”

“내 고향에서 온 것부터 먼저 깔 거야!”

“흐음? 로맨티카 님에게 온 선물? 그럼 저는 이것부터 개봉하겠습니 다.”

“아니, 잠깐! 프람, 당장 그거 내려 놔!”

우당탕.

기껏 정리해 둔 선물들이 마구잡이 로 섞이기 시작했다. 보아하니 난장

판이 벌어지는 분위기였다.

‘역시 아직은 애들인가.’

데지르는 어깨를 으쓱이고는 그나 마 조용하게 앉아 있는 아제스트의 옆에 앉았다.

“좋은 아침.”

    좋은 아침.”

그래, 이래서 아제스트다. 이런 차 분함이 정말로 마음에 든다.

그러는 사이 첫 번째 선물이 개봉 되었다. 프릴레챠 국왕이 보낸 선물 이었다.

“멋있는 휘장이군요. 안 그래도 사 무실 안이 허전했었는데, 장식해 놓

으면 정말 멋지겠어요.”

아는 것이 많은 프리첼은 휘장을 보더니 눈을 반짝였다.

“국왕이 국가의 휘장을 줬다는 것 은, 그 사람을 절대적으로 신뢰를 한다는 뜻이에요! 위험한 일이 있으 면 언제든지 도와주겠다는 뜻이죠!”

루

“아룬베스에서 보낸 선물은
쟌 극장의 연극 관람권이잖아! 심지 어 무대를 바로 눈앞에서 볼 수 있 는 초호화석!? 말도 안 돼! 당장 암 표상에 팔아도 200골드의 가치가 있다고!”

“이건 아데니아 국왕 폐하께서 보 내 주신 건데

그 희귀하다는 산

스루리프 허브예요. 차로 우려내면 무척이나 독특한 맛과 향기가 난답 니다. 겨울에는 구하는 것이 불가능 하다고 하던데 용케 보내 주셨네 요.”

일국의 국왕이 보낸 선물들답게 하 나같이 구하기 힘들고, 귀중한 것들 밖에 없었다.

그렇게 정신없이 선물을 개봉하다 보니 어느새 마탑에서 보내온 선물 을 개봉할 때가 되었다.

조드가 보낸 선물은 두 가지였다. 상자에 적혀 있는 메모를 보니, 타 키란과 프리첼에게 주는 선물인 듯 했다.

조드는 데지르 파티의 가장 큰 조 력자 중 한명으로, 그가 여태까지 데지르 파티에게 해 준 지원은 셀 수 없을 정도였다. 그랬기에 다른 이들은 자신의 선물이 없었음에도 딱히 아쉬워하거나 불만을 갖진 않 았다.

“오오. 이것 봐, 대검이야.”


첫 번째 상자를 열자 거무스름한 빛을 띠는 대검이 드러났다. 흑철로 벼린 검이었다. 흑철은 강철보다 다 소 무거웠지만, 그만큼 단단한 강도 를 자랑했다. 많은 검사들이 선호하 는 소재였다.


또한 검에는 쉴드 마법이 인챈트가

되어 있어, 강력한 공격력과 방어력 을 동시에 갖춰 전략 폭을 높여 주 었다.

타키란이 쉴드 마법을 가동시키는 시범을 보이자, 파티원들은 열화와 도 같은 박수 소리로 그 모습에 호 응해 주었다.

다음 상자를 개봉하자, 책이 나왔 다.

한껏 기대에 부풀어 있었는데 낡은 책이 나오자, 파티원들은 조금 당황 했다.

하지만 프리첼은 그것을 마치 보물 이라도 되는 것처럼 다루었다.

파티원들의 의아한 반응에 프리첼

은 침을 튀기며 설명해 주었다.

“이건 오래 전에 절판된 희귀한 고 서예요! 대부분이 유실되어 지금은 거의 부르는 게 값이죠! 그런 책을 복사본도 아니고, 원본을 보내 주시 다니...


둘 다 조드가 보낸 선물이 마음에 쏙 드는 모양이었다.


‘보람차시 겠군.’

그 외에도 선물은 다양했다. 상자 가 하나하나 개봉할 때마다 축하의 박수와 웃음소리가 울려 퍼졌다.

그런 식의 분위기가 계속 이어지고 있을 때였다.

아제스트도 자신의 앞에 놓인 상자 중 하나를 집어 들어 개봉했다.

상자 안에는 목도리가 들어 있었 다. 재질은 고급스러운 양털이었고, 붉은 실 사이사이 놓인 푸른 실의 자수가 놓여 있는 것이, 만든 이의 정성이 가득 느껴지는 목도리였다.

아제스트의 시선이 목도리의 끝단 을 향했다.

D.A.

데지르 아르망의 이니셜이었다.

아제스트는 마치 홀린 것처럼 목도 리를 집어 올리고는 데지르를 바라 보았다.

데지르는 다른 파티원들이 기뻐하 는 모습을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있다가, 문득 자신을 향해 다가오는 기척에 눈을 돌렸다.

반 뼘도 되지 않은 거리에 아제스 트가 있었다. 살갗의 온기가 적나라 하게 느껴질 정도로 가까운 거리였

다.



한순간 데지르의 숨이 멎었다.

데지르가 어째서? 라고 물을 틈도 없이 아제스트가 움직였다.

은은하게 느껴지는 향기에 데지르 는 잠시 정신이 아득해졌다. 아제스

트의 손등이 자신의 뺨을 스치고 지 나가는 것을 뒤늦게 인지했을 정도 였다.

“아제스트?”

정신을 차린 데지르가 몸을 뒤로 뺐으나, 아제스트는 목도리를 잡아 당겨 그를 자신 쪽으로 끌었다.

“가만히.”

한 바퀴.

두 바퀴.

목도리가 모두 감길 때까지 데지르 는 아무런 말도 하지 않았다.

마침내 데지르의 목에 목도리가 모 두 둘러진 순간, 둘의 시선이 마주 쳤다.

황금빛 눈동자가 물결치듯 흔들렸 다.


“아.”

아제스트는 마치 건드려서는 안 될 장난감을 건든 아이처럼 황급히 목 도리에서 손을 뗐다.



방금 전까지 소란스러웠던 거짓말 같이 파티 사무실에 적막만이 가득 했다.

아무도 입을 열지 않았다. 지금까

지 한 번도 말소리가 그친 적이 없 었던 사무실이 처음으로 조용해졌 다.

“네 이름이 적혀 있었다.”


한참 뒤에 자신의 행동에 대해 아 제스트가 변명하듯 말한 게 전부였 다.


아무도 입을 열지 않았다.


어색한 침묵.

바로 그때 문이 열렸다. 데지르는 신에게 감사를 드렸다.

“……무슨 일 있나요? 오늘따라 유 난히 조용하네요.”

브리지이트 교수였다. 그녀는 언제

나처럼 여유로운 미소를 머금으며 주변을 둘러보았다.

주변을 둘러보던 그녀는 데지르를 바라보고는 몹시 반색했다.

“역시 그 목도리는 정말 잘 어울리 네요. 힘들게 짠 보람이 있어요.”


“교, 교수님께서 짜신 목도리였습 니까?”


“맞아요. 제가 짰답니다. 마음에 드 시나요?”


“네. 마음에 듭니다. 정말로 감사합 니다, 교수님.”


브리지이트는 기뻐 보였다.


“원래 계획대로였다면 여러분들 모

두에게 주고 싶었는데, 제 미숙한 실력으로는 시간이 너무 걸리더군 요.”

“마, 마음만으로도 감사해요, 교수 님. 그보다도 무슨 일로 오셨나요? 뭔가 알려 주실 내용이 있는 거죠? 그렇죠?”

로맨티카가 필사적으로 화제를 돌 리려는 듯이 말했다.

“아무래도 제가 상당히 적절한 때 들어온 것 같군요. 맞아요, 로맨티카 양. 여러분 모두에게 좋은 소식을 전달해 드리기 위해 왔습니다.”

브리지이트는 목소리를 가다듬고는 말을 이었다.

“여러분 모두 알다시피, 1월 4일은 루스페나 헤브리온 황제께서 헤브리 온 제국을 건국하신 날이죠.”

덧붙이자면 헤브리온 제국에서 가 장 큰 축제가 열리는 날이기도 했 다.

“본래라면 헤브리온 학원에서도 축 제를 여는 것이 맞으나, 여러 이유 때문에 올해에는 건국제와 관련한 행사를 진행하지 않기로 결정되었습 니다.”

“네? 그게 뭐가 좋은 소식인가요.”

“오히려 엄청 우울하기만 해지는데 요, 교수님.”

학생들의 반응에 브리지이트가 빙 그레 웃었다.

“그 대신 이날만큼은 학원의 규제 를 완화하여, 학생들이 도시로 나가 축제를 즐기는 것을 허용하기로 결 정했습니다.”

로맨티카는 눈을 빛내며 브리지이 트를 향해 물었다.

“정말요? 정말인가요, 교수님?”

“물론입니다. 모쪼록 즐거운 마음 으로 다녀왔으면 합니다.”

117화. 건국제 (1)




26장. 건국제



1월 4일.

이날은 헤브리온 제국의 초대 황제 인 루스페나 헤브리온을 건국한 날 로, 매년 이날에는 건국을 기념하는 건국제가 열렸다.

헤브리온 제국의 수도이자, 대륙 최대의 도시인 드레스덴을 중심으로 열리는 건국제는, 대륙에서 열리는 축제 중 가장 규모가 큰 축제라 해

도 과언이 아니었다.

더욱이 본래라면 헤브리온 학원 측 으로 유입되었을 인원들도 도시로 모여들자, 거리는 사상 초유의 인파 를 이루었다.

볼거리는 더욱 많아져 축제의 열기 는 달아올랐지만, 그만큼 거리가 복 잡해졌다. 때문에 무리 지어 다니는 사람들은 일행들과 헤어지지 않도록 각별히 주의를 기울여야만 하는 상 황이었다.

아우터들의 활동이 활발한 이 시점 에 이 정도 인파가 모여들었음에도 불구하고 드레스덴의 시민들은 불안 감을 느끼지 않았다.

건국제 날만큼은 외국에서 활동하 는 헤브리온 제국 출신의 실력자들 대부분이 돌아와 치안에 만전을 기 했기 때문이다.

그중에는 대륙 최강의 기사라 불리 는, ‘빛의 기사’도 포함되어 있었기 에 시민들은 더더욱 안심하고 축제 를 즐길 수 있었다.

거리를 쏘다니는 이들 중에는 헤브 리온 학원의 학생들이 드물지 않은 빈도로 섞여 있었다. 그들은 다른 누구보다도 열심히 축제를 즐기고 있는 자들이었다. 근 한 학기만의 외출이었으니 당연히 그럴 수밖에 없었다.

모든 학생들은 건국제를 맞이하여 규제를 일시적으로 해제한 학원의 관대한 결정을 칭송했다.

데지르도 그러한 관대한 결정을 칭 송하는 학생 중 한명이었다.

아직도 할 일이 남아 있는 데지르 였지만, 그동안 사명감에 짓눌려 하 루도 마음 편히 쉬지 못했으니 이날 만큼은 마음 편히 쉬기로 결정했다. 여태까지 고생한 자신에게 주는 포 상인 셈이었다.

다른 파티원들도 비슷한 생각이었 다. 그들은 오랜만에 찾아온 휴식 시간을 마음껏 즐기기로 결정했다. 지긋지긋한 클로즈라인을 벗고, 마

음에 드는 옷을 입고 왔으며, 먹고 싶은 음식들을 마음대로 먹었다.

“도대체 몇 달만인지 모르겠네. 아, 이 달콤한 자유의 맛! 너무 그리웠 어.”

로맨티카가 노점에서 구매한 사탕 을 우물거리며 말했다.

“지나친 과장이다. 고작 벽 하나를 넘었을 뿐이라고.”

타키란의 지적에 로맨티카가 심드 렁하게 대꾸했다.

“그래. 하지만 벽 하나를 두고 완 전히 다른 세계가 펼쳐져 있어. 벽 안쪽은 관습으로 찌든 지루한 학업 의 공간. 벽 바깥은 자유롭게 간식

을 사 먹을 수 있는 황홀한 도시의 공간.”

한편 프람과 프리첼은 관광객들을 위해 비치된 책자를 어디선가 구해 와서 명소들을 체크하고 있었다.

“유명한 음식점들은 특정 시간마다 이벤트를 하는데, 몹시 혼잡하니 되 도록 그 시간은 피하라고 되어 있네 요.”

“하지만 루베니아 정원의 이벤트는 힘들더라도 참고 기다리는 걸 추천 한다고 하네요. 그 정도로 맛있는 걸까요?”

“글쎄요……. 먹어 본 적이 없어서 잘 모르겠어요.”

둘의 대화를 듣고 있던 데지르가 자신의 기억을 되짚어 말해 주었다.

“루베니아 정원은 스테이크 집인 데, 1시부터 2시까지 10분의 1 가 격으로 판매해. 맛은 괜찮은 편이야. 소스가 훌륭했던 걸로 기억해.”


“오오, 그렇군요.”

맛을 상상한 것인지 프람의 눈동자 는 기대로 가득 차 있었다.

그 모습을 바라보던 데지르는 흐뭇 한 미소를 지으며 말했다.

“음식이야 언제든지 가서 먹을 수 있지만, 건국제에서만 볼 수 있는 공연이 있으니 그런 것들을 위주로

구경하는 게 좋지 않을까? 가장 유 명한 공연이 아마 연대기극일 거 야.”

“그렇네요. 책자에서도 다른 공연 은 모두 놓쳐도 헤브리온의 연대기 극만큼은 반드시 보라고 되어 있어 요.”

연대기극은 헤브리온의 역사를 다 룬 대공연을 말하는 것이었다.

굴곡진 역사를 자랑하는 헤브리온 제국인 만큼 줄거리는 무척 홍미로 웠다. 여러 공연 중에서도 당연 메 인으로 내세우는 공연답게 볼거리가 화려하기로 유명했다.

연대기극은 총 다섯 부로 이루어져

있었는데, 특이하게도 한 극장에서 모두 열리는 것이 아니라, 도시에 흩어져 있는 다섯 개의 대광장에서 시대별로 열렸다. 모든 공연을 보고 싶다면 계속 광장을 옮겨 다녀야만 했다.

“1부는 새벽별 광장에서 열린다네 요! 1시간 뒤예요, 데지르 님.”

“그럼 일단 그쪽으로 가자. 가면서 먹고 싶은 거나 사고 싶은 게 있으 면 얼마든지 말해.”

데지르 파티의 자금 사정은 굉장히 여유로운 편이었다. 마탑의 후원을 받을 뿐만 아니라, 파티 대항전에서 도 우수한 성적을 거두면서 상당한

지원금을 받을 수 있었다. 작정하고 써도 다 쓰지 못할 정도였다.

그렇게 말한 뒤, 데지르는 앞으로 고개를 돌렸다.

그 앞에는 피곤한 기색이 역력한 아제스트가 서 있었다. 인파에 휩쓸 린 탓에 상당히 지친 듯했다.

데지르는 문득 그녀가 파티원들을 쫓아다니기만 했지, 아무것도 먹지 못했다는 사실에 생각이 미쳤다.

“아제스트. 너는 뭔가 먹고 싶은 거 없어?”

“먹고 싶은 거라…… 지금은 딱 히.”

“항상 먹었던 것 있잖아. 아이스크 림이라든가, 와플이라든가.”

바로 그때였다.

휙 하고 프람이 아제스트와 데지르 사이에 끼어들었다.

“행선지가 정해졌으면 빨리 가도록 해요! 늦으면 자리도 잡기 어렵다고 요. 자자, 아제스트 님도 가만히 서 있지 마시고 어서 가도록 해요!”

프람은 아제스트의 등을 떠밀었다.

동시에 로맨티카는 아제스트가 가 는 방향과 정반대 방향으로 데지르 의 팔을 잡아끌었다.


“데지르, 아까 전에 먹고 싶은 건

다 사도 괜찮다고 했지? 나는 저거 사 줘! 맛있어 보인다.”

“로맨티카, 지금은‘

“어서 빨리! 늦으면 다 팔릴지도 몰라!”

로맨티카는 데지르를 아제스트와 정반대 방향으로 잡아끌었다.

순식간에 데지르와 아제스트는 갈 라놓아졌다.

그 둘을 끌고 가던 프람과 로맨티 카는 서로를 돌아보며 의미심장한 미소를 교환했다.

‘절대로 기회를 주면 안 돼.’

‘물론이에요.’

그 뒤로도 마찬가지였다.

프람과 로맨티카는 최선을 다해서 데지르와 아제스트가 갈라놓았다. 거리를 걷는 내내, 분수대를 관람하 면서도, 노점에서 뭔가를 먹을 때도 항상 프람과 로맨티카는 매의 눈으 로 데지르와 아제스트 사이를 주시 하고, 그들이 붙어 있게 하지 않았 다.

그런 식으로 연대기극이 열리는 새 벽별 광장으로 가던 도중이었다.

안 그래도 사람들이 많이 돌아다녔 던 거리였지만, 사람들이 점점 더 붐비기 시작했다. 어느 순간부터는 거리가 완전히 사람들로 꽉 들어차

버렸다. 헤치고 지나가기 힘들 정도 의 인산인해였다.

“도대체 무슨 일이

“저길 봐.”

로맨티카가 가리킨 곳에는 빵 모양 으로 생긴 간판이 있었다.

베스왈드 베이커리.

엄청난 가격의 초호화 케이크로 유 명한 가게였다.

베스왈드 베이커리는 제국 곳곳에 수많은 체인점을 가지고 있었으나, 이곳 드레스덴에 있는 본점에서 직 접 구운 초코 케이크는 반드시 먹어 봐야 될 명물로 꼽혔다.

“뭐가 저렇게 줄이 긴 거야.”

“워낙 유명한 가게잖아요.”

“단순히 그런 문제가 아닌 것 같은 데‘?”

아무리 유명해도 그렇지, 이 숫자 는 너무 많았다. 비정상적이었다. 분 명 뭔가 일이 있음이 분명했다.

그러던 중 프람이 그럴듯한 추측을 내놓았다.

“아, 혹시 지금이 베스왈드 베이커 리가 이벤트를 하는 시간이 아닐까 요‘?”



불안한 예감이 든다.

“……서둘러 여기서 빠져나가야 되 겠는데.”

그들이 머뭇대는 사이, 사람들은 점점 더 몰려들더니 방금 지나온 길 이 순식간에 가로막혔다.

주변을 살펴보니 어느새 인파에 휩 쓸려 상당히 밀려난 상태였다.

그들은 차라리 인파를 뚫고 반대쪽 으로 나가기로 했다.

“실례합니다. 지나갈게요.”

“잠시만요.”

한 발자국, 한 발자국. 사람들 사 이의 틈을 비집으며 나아간다.

바로 그때, 베스왈드 베이커리가

위치해 있는 건물 꼭대기에 마스코 트처럼 세워져 있던 고양이의 입이 열렸다.

“지금부터 베스왈드 베이커리의 이 벤트를 시작하겠냥! 지금부터 초코 케이크를 1브론즈에 한정 500개 판 매하겠냥!”

그것은 재앙이었다.

단번에 인파의 흐름이 베스왈드 베 이커리 쪽으로 쏠린다.

“우, 우아아악!?”

“자, 잠깐!”

데지르 파티는 인간으로 이루어진 격류에 휘말려 각기 흩어졌다.

데지르는 주변을 둘러보았다. 파티 원들은 이미 인파에 떠밀려 내려갔 는지 아무도 보이지 않았다.

그가 그렇게 당황하고 있던 순간, 누군가 그의 손을 꼭 붙잡았다. 얼 굴은 확인할 수 없었으나, 파티원일 거라 여긴 데지르는 이 이상 흩어지 면 안 된다는 생각에 손을 꽉 마주 잡았다.

‘일단은 나가는 게 먼저야.’

데지르는 하나둘씩 힘겹게 인파를 힘겹게 헤쳐 나아가 결국 그곳을 빠 져나올 수 있었다.

인파의 흐름에 휩쓸려 옷매무새도 흐트러지고, 누군가가 휘두른 팔에

복부를 얻어맞기도 하여 그의 상태 는 엉망이었다.

데지르는 가쁘게 몰아쉬던 숨을 고 른 후, 손을 마주잡고 있던 이를 향 해 입을 열었다.

“ 괜찮아?”

“그래. 걱정하지 않아도 된다.”

몹시도 차분한 목소리.

뒤를 돌아보자, 살짝 헝클어진 백 금발이 데지르의 시야에 들어왔다.

그가 손을 마주잡고 있던 상대는 아제 스트 킹 스크라운이 었다.

118화. 건국제 (2)




건국제는 관람객들뿐만 아니라, 상 인들도 손꼽아 기다리던 날일 것이 다. 상인들에게 있어서 건국제는 그 야말로 대목 중의 대목이었다.

그리고 그들 중에서도 점술가들은 1월 4일이라는 날짜까지 더해져 최 고의 대목을 맞이했다.

드레스덴에서 열리는 건국제에 몰 린 수많은 사람들이 신년을 맞이하 여 올해의 운세를 확인하기 위해 점 집에 몰려든다.


아무리 미신을 믿지 않는 사람이라 할지라도, 신년이 되면 유희 삼아서 한두 번은 쳐 보는 것이 점이란 놈 이다.

그러한 대목을 노리고 거리 곳곳에 많은 점술가들이 자리하고 있었다. 그리고 월계나무거리에 자리를 잡은 디비나숑 또한 그런 점술가 중 한 명이었다.

그는 조모를 모시고 여행을 하는 중이었다.

“강철로 된 길 위에 열차라는 놈이 질주하고, 마법사들은 텔레포트 게 이트란 걸 만들어서 다니는데. 우리 는 이게 뭡니까.”

한탄을 해 보았지만 어쩔 수 없는 일이었다. 그의 할머니는 전통을 몹 시도 중요시하는 성격이었다. 걷지 도 못하면서 선조의 방식대로 만든 마차가 아니면 아무것도 타지 않겠 다는 말에, 디비나숑은 두 손을 들 었다.

사실 마차도 그렇게 나쁜 교통수단 이라고 볼 수는 없었다. 항상 이곳 저곳을 떠돌아다니면서 점을 치고 다니는 그들 일행에게 있어서 마차 는 훌륭한 교통수단이었으니까.

적당한 자리를 찾으면 그대로 멈춰 선다. 그러면 그곳이 점집이 되었고, 자리가 되었다.

사실 문제점이라고는 말 때문에 중 심가에서는 장사를 못 한다는 것뿐 이었다.

‘아니, 사실 그게 가장 큰 문제점 이지.’

손님이 없었다. 신년을 맞이함과 더불어 건국제라는 최고의 대목임에 도 불구하고, 그의 점집에는 단 한 명의 손님도 찾아오지 않았다.

당연한 결과였다.


건국제를 맞이한 드레스덴의 거리
곳곳

에서는 각종 행사가 열렸으며, 에 명소가 자리했다. 그러한 상황에 이런 후미진 곳까지 와서, 퀴퀴한 냄새마저 나는 마차 안으로 들어올

이는 없으리라.

“역시 마차 따윈 처분하고, 중심가 쪽에 자리를 잡아야 한다니까, 망할 할멈.”

디비나숑이 불만을 토해 내던 그 때, 그의 등 뒤에서 일정한 운율을 가진 기묘한 노랫소리가 들려왔다.

그가 뒤를 돌아보자, 가려진 장막 뒤쪽으로 누군가 있었다.

낮게 깔리는 어조는 언뜻 들었을 때 섬뜩한 구석이 있었다. 멀쩡할 때 들어도 듣기 싫었는데, 지금 상 황에서는 더 듣기 싫어졌다.

디비나숑은 장막을 걷고, 소리를 질렀다.

“안 그래도 장사 공쳐서 기분도 꿀 꿀한데, 그 괴상한 노래 좀 그만 부 를 수 없소? 그것 때문에 손님이 한 명도 오지 않는 거잖소.”


뚝

소리가 그쳤다. 깊게 패인 주름살 을 가진 노인은 그를 보며 혀를 찼 다.

“그게 어째서 노래 탓이겠느냐. 네 가 못난 탓이지.”


“내가 못났다는 건 둘째 치더라도. 그 노래는 진짜로 듣기 싫소. 정말 로 마음 깊숙한 곳에서 소름이 돋는 단 말이오.”


“듣기 싫다고 하지 말거라. 이 노 래는 선조 시절 때부터 전해져 내려 온 노래야. 우리 점술의 모든 것이 담겨 있는 정수란다.”

디비나숑은 조모의 말에 아무런 반 박도 할 수 없었다.

확실히 그것은 평범한 노래가 아니 었으니까.

노래는 의미를 알 수 없는 말로 이루어져 있었고, 그것들은 기묘한 음률로 구성되어 듣는 이의 감정을 뒤흔들었다.

그리 오랜 시간 여행을 한 것은 아니었지만, 그래도 나름 대륙 곳곳 을 방랑해 온 그였다. 하지만 그 어

느 곳에서도 그처럼 기묘한 노래는 접해 보지 못했다.

“애초에 이 노래는 점을 칠 때 부 르는 노래다. 우리 일족에게 내려오 는 진정한 점술인 노래점을 듣기 싫 다는 이유만으로 듣지 않겠다니. 에 잉, 쯧쯧. 그딴 반쪽짜리 카드점으로 무얼 하겠다는 겐지.”


디비나숑이 무어라 말하려던 순간, 똑똑 하는 노크 소리가 마차 속에 울려 퍼졌다.


그는 눈살을 찌푸렸다.

“뭐가 됐든 간에, 적어도 손님이 있을 때만큼은 부르지 마쇼.”

그렇게 뒤쪽을 향해 일갈하고는 장

막을 쳤다.

‘이렇게까지 말했는데, 설마 노래 를 부르진 않겠지.’

디비나숑은 한 차례 목을 가다듬은 뒤 말했다.

“네, 들어오세요. 문은 열려있습니 다.”

밝고 쾌활한 영업용 목소리가 들려 온 직후, 덜컥 문이 열렸다.

그의 입가에 어렴풋한 미소가 그어 졌다.

마차 속에 들어오는 것은 한 쌍의 남녀 였다.

‘아, 헤브리온 학원의 학생이로군.’

디비나숑은 손님이 헤브리온 학원 의 학생이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.

드레스덴이 여타 대도시와 다른 점 이 있다면, 헤브리온 학원이 있다는 점이다.

대륙 제일의 학원.

수많은 마법사들과 기사들이 이곳 에서 양성되어, 대륙에 이름을 알렸 다.

‘그래 봤자 학생은 학생일 뿐이지 만.’

복색을 보아하니 귀족인 듯했다. 반쯤 재미로 들어와서 입에 발린 말

에 헤벌쭉 기뻐하며 기꺼이 거금을 지불하는 귀족들은 그에게 있어 좋 은 먹잇감에 불과했다.

‘게다가 팔짱을 끼고 온 걸로 봐서 는 연인 사이인 것 같고.’

연인은 다루기가 더 쉬운 법이었 다. 그들 사이의 관계를 응원하는 좋은 점괘만 주면 되니까.

그는 두 손을 비비면서 활짝 미소 지었다.

“어서 오십쇼. 당신의 미래와 운명, 연인과의 미래, 그 외 모든 것을 훔 쳐보는 예언자, 디비나숑입니다.”

데지르는 패드를 통해서 흩어진 파 티원들과 합류할 장소를 정했다. 합 류 장소는 흩어지기 직전, 연대기극 을 보기로 한 장소이자, 원래의 목 적지 였다.

문제가 있다면 이쪽에서 새벽별 광 장으로 가기 위해서는 중심가를 통 과해야 한다는 점이었다.

데지르는 중심가에 모여 있는 인파 를 보는 순간, 질색했다.

“다시는 그런 경험을 하고 싶지 않 아.”

“동의한다.”

“정면 돌파는 무리겠네.”

“외곽 쪽으로 돌아서 가도록 하 지.”

“좋은 생각이네.”

그들의 선택은 현명했다. 도시 외 곽은 무척이나 한산했다.

잔잔하게 들려오는 바이올린 소리, 거리를 장식한 아름다운 꽃들.

“한가하니 좋다.”

빙 돌아서 가는 길이긴 했으나, 한 적한 길을 통과하니 생각보다 빠른 속도로 목적지에 도착할 수 있을 듯 했다.

그렇게 그들이 주변을 둘러보며 길 을 걷고 있을 때였다. 아제스트의 발걸음이 다소 늦춰지기 시작하더 니, 이내 완전히 멈춰 섰다.
“아제스트?”

데지르의 부름에도 아제스트는 아 무런 대답이 없었다.

그녀는 두 마리의 말이 투레질을 하고 있는 무척이나 낡아빠진 마차 앞에 세워진 간판을 들여다보고 있 었다.


당신의 미래와 운명, 연인과의 미 래. 그 외 모든 것을 훔쳐보는 예언

자. 디비나숑.

‘ 연인과의

미래라고.’

연인.


사귀는 사이.

아제스트는 흐음 하고 숨을 가다듬 었다.

연인이라는 두 단어가 그녀의 머릿 속을 어지럽히고 있을 때, 데지르가 몸을 돌렸다.

“아제스트, 다들 기다리고 있을 거 야. 서두르자.”

“잠깐.”

아제스트는 휙 하고 데지르의 팔을

잡아끌었다. 그녀는 무의식중에 한 자신의 행동에 잠시 당황했지만, 금 세 차분한 표정으로 그를 향해 말했 다.

“그다지 오래 걸리지는 않을 것 같 다.”


“응‘?”


“점 말이다.”






그녀의 발걸음은 이미 마차를 향해 있었다.






좁디좁은 마차 안.


“무슨 점을 보러 왔는지 대충 예상 이 가는군요.”

마차 안에는 이상한 향이 가득했 다.

책상 위에 놓여 있는 수정구가 산 더미처럼 쌓여 있는 잡동사니를 비 춘다. 구멍이 나 있는 두개골, 이가 빠진 단검. 스산한 분위기였다.

디비나숑은 눈앞의 연인들을 향해 말했다.

“연애 점을 보러 온 것이죠?”

연애 점.

그 말에 흑발의 남자는 웃었다.

“말도 안 되는……


하지만 옆에 있던 백백발의 여자가 조금 더 빨랐다. 그녀가 얼른 고개 를 끄덕여서 남자의 입을 다물게 만 들었다.


    대충 어떤 사이인지 알겠군.’


어쨌거나 좋다.


“이름이 뭡니까?”


“데지르 아르망입니다.”


“아제스트 킹스크라운입니다.”


“좋은 이름이로군요.”


눈앞의 상대는 고작해 봐야 학생 연인들. 귀찮게 제대로 된 점을 쳐 줄 필요도 없었다.


말이야 어떻든 간에 그들의 미래를

칭송해 주고, 두둑히 복채만 챙겨 내면 그만이었다. 물론 거기에는 적 당한 ‘연기’가 필요하지만 말이다.

“복채는 1실버입니다. 물론 많이 넣으면 많이 넣을수록 더 영험해지 는 것이 바로 점이란 놈이란 걸 잊 지 말아 주세요.”

데지르는 3실버를 넣었다. 그러고 는 어디 한번 보자는 듯 팔짱을 끼 었다.

‘꽤 당돌하군.’

디비나숑는 웃었다.

“화끈하시군요. 좋은 결과가 나오 기를 기대해도 좋을 것 같습니다.”

그는 카드를 섞었다. 그의 손놀림 은 점술가들 중에서도 무척이나 좋 은 편에 속했다. 현란하게 펼치고 모으면서 눈동자를 유린한다. 그러 한 동작을 펼치면서 그는 조심스럽 게 연인의 눈치를 살폈다.

그리고 ‘자신이 뽑고자 하는 카드’ 를 덱의 맨 위로 올려놓았다. 적당 히 좋은 점괘로 해석할 수 있는 카 드였다.

“자, 여러분의 현재 관계에 대해서 보여 주도록 하겠습니다.”

막 디비나숑이 카드를 보여 주려고 했던 때였다.

“손님에게 어디 그따위 수작을 부

리느냐!”

빠악!

“컥!”

경쾌한 타격음.

우수수 하고 디비나숑이 들고 있던 카드가 쏟아져 내렸다.

“하, 할멈? 수작이라니!?”

“치졸하게 핑계를 대지 마라! 감히 사기를 쳐! 신성한 일족의 후계자 가! 복채도 받은 주제에 몸이 힘들 다고 사기를 친단 말이냐!?”

백발의 할머니가 장막을 걷은 채 디비나숑을 노려보고 있었다. 그녀 는 기다란 지팡이를 무기처럼 휘둘

렀고, 그때마다 따악! 따악! 경쾌한 소음이 울려 퍼졌다.

“신성한 점과 손님을 기만한 게 누 구냐! 이놈이 그랬냐! 이 멍청한 대 가리가 그랬어! 오호라. 요놈이 그 랬구나!”

“자, 잠깐, 할멈!”

디비나숑은 팔을 들어 올려 막으려 고 애썼으나, 그때마다 지팡이는 교 묘하게 궤도를 틀어 머리를 쳐 댔 다.

딱! 딱!

“커으윽!”

119화. 건국제 (3)




노인은 무릎을 꿇고 두 손을 모아 진중하게 데지르를 향해 고개를 숙 였다.

“미안하구려. 제 못난 손주 놈이 결례를 저질렀수다. 설마 손님에게 이딴 술수를 부릴 줄은 몰랐소.”

노인은 데지르와 아제스트를 향해 사과를 하면서, 그 옆에 멀뚱히 서 있는 디비나숑을 째려보았다.

그 시선에 디비나숑은 퉁퉁 부은 뒤통수를 문지르며 고개를 숙였다.

“됐습니다. 복채도 돌려주셨으니 딱히 뭐라고 할 생각은 없습니다.”

“자비로운 마음으로 이해해 주셔서 고맙구려. 기회를 준다면, 이번에는 정말 제대로 된 점괘를 봐 드리겠 소. 우리 일족에 대대로 전해져 내 려오는 노래점으로 말이오. 부디 우 리에게 수치를 만회할 기회를 주시 겠소?”

“노래 점이라고요?”

노래점이라니, 들어 본 적 없는 점 술이었기에 데지르는 홍미가 동했 다.

데지르가 아제스트를 바라보니, 그 녀는 살짝 고개를 끄덕이는 것으로

동의를 표시했다.

“거듭 고맙다고 말하게 되는구려. 정말 최선을 다하겠소. 손님께 사죄 하는 의미에서 이놈이 직접 다시 쳐 야 되겠소. 제가 옆에서 감독할 것 이니, 손님께서는 걱정하지 마시길.”

노래점이란 말에 디비나숑이 순간 핼쑥해졌다.

“하, 할멈.”

“닥치거라, 이놈! 손님에게 저지른 이 무례는 몇 배로 갚는 것이 옳다. 전승되는 노래라면 할미가 불러 줄 터이니, 네놈은 직접 점을 치도록 하거라. 눈동냥으로 몇 번 봤으니 어떻게 하는지는 알 테지.”

노인은 몹시도 엄한 태도였고, 그 녀에게 더 이상 타협의 여지는 없었 다.

“알겠소. 내가 쳐 보긴 하리다.”

“이놈! 대충하면 네놈을 그대로 무 덤 속에 파묻어 버릴 것이야!”

“그만하면 충분하오. 저도 최소한 의 양심이란 게 있는 사람이오.”

디비나숑은 책상 위에 있던 여러 잡동사니를 치워서 한구석에 밀어 넣고, 그 위에 물결무늬가 새겨진 황동 향로를 올렸다.

그리고 향로에서 피어오르고 있던 향을 끄고, 어디선가 붉게 포장한

향을 꺼내와 불을 붙였다.

몹시 싱그러운 향기가 풍겨 왔다.

그러는 사•이, 노인은 여러 상징물 들을 동서남북으로 배열했다.

그러한 일련의 광경을 아제스트와 데지르는 몹시 흥미롭게 쳐다보고 있었다. 이런 점은 처음 쳐 보는 것 이었다.

“오래 기다리게 해서 죄송합니다, 여러분.”

향로의 불길이 일순간 밝게 타오른 다.

디비나숑은 붉게 물든 의복을 차려 입고 왔다. 그의 손에 들린 것은 반

짝거리는 금테가 둘러진 타로 카드 가 아니라, 손때가 묻어서 반들반들 해진 가죽 재질의 카드였다.

그는 데지르와 아제스트의 맞은편 에 앉은 채 말했다.

“여러분의 인연을 점치도록 하겠습 니다.”

그가 말했다.

“점을 시작하기 전에 두 분의 머리 카락을 주세요. 한 가닥이면 됩니 다.”

어렵지 않은 부탁이었다.

툭.

디비나숑은 데지르와 아제스트의

머리카락을 받아 들어, 그것을 꼬아 세 개의 매듭을 만들었다. 그리고 그중의 한 가닥을 향로에 넣었다.

“이 점에서 머리카락은 그 사람의 운명을 상징합니다. 매듭은 사람과 사람 사이의 인연을 의미하죠.”

짙은 연기가 피어오르더니, 책상 위에 내리깔렸다. 디비나숑이 가죽 으로 만들어진 카드를 책상 위에 배 열하기 시작을 때에는 연기로 인해 서 카드의 모습이 보이지 않게 되었 을 정도였다.

“그리고 그러한 인연을 밑에 깔린 카드와 영적으로 관련시켜야 합니 다. 그리고 이 과정은 노래가 대신

하도록 하죠.”

노인은 입을 열었다.

“드네 (DeNa) 라두(LaDo), 칼•립스 (Kalips). 드렌카니웨이 (DneLanKani Wai)……

중저음의 목소리.

생각보다 평범하다고 데지르는 생 각했다. 일족 전체에서 내려오는 노 래라고 하지만, 고대어 비슷한 언어 를 사용하는 것 말고는 특별하지는 않았다. 그저 나열된 단어를 읽는 것뿐이었다.

그렇다면 이 노래에서 느껴지는 묘 한 분위기는 무엇일까.

“...드문 (DeMoon),
(LaSiGal), 체베(CheBe).”

라시갈

노인의 노래가 끝났다.

“이제 여러분들의 인연과 카드가 영적으로 엮이게 되었습니다. 이제 당사자인 두 분께서는 카드를 집어 주시죠. 앞면은 보시면 안 됩니다.”

아제스트는 그 말대로 했지만 데지 르가 멍하니 있었기 때문에 그의 무 릎을 손가락으로 찔러야만 했다.

데지르가 깜짝 놀라 카드를 고르 자, 디비나숑은 두 명의 카드를 건 네 받았다.

그는 데지르가 고른 카드를 뒤집었

다.

카드에는 한곳으로 집중된 검들의 모습이 제시되어 있었다.

“이 카드가 상징하는 것은 동맹, 강한 유대감, 또는 한 점으로의 집

“S'-

디비나숑은 깊게 숨을 들이마시며 눈을 감았다. 그리도 한참 뒤에서야 숨을 내쉬면서 눈을 떴다.

“하지만 미묘하게 검의 궤도들이 어긋나 있는 모습이 보입니다. 서로 의 앞길을 가로막고 있어요. 그다지 긍정적으로 보기는 힘든 점괘로군 요.”

아제스트의 표정이 미묘하게 굳었 다.


점은 계속 이어졌다.

디비나숑은 아제스트가 고른 카드 를 뒤집었다.

카드에는 모든 것이 무너졌지만 우 두커니 서 있는 신전의 기둥이 그려 져 있었다. 기둥이 아니었더라면, 그 저 잘 쌓여 있는 돌무더기로 착각할 뻔했다.

“아무리 견고하게 지은 신전이라도 언젠가는 무너지기 마련입니다. 세 월에, 빗물에, 눈에, 바람에 서서히 깎여 나가기 마련이죠. 그리고 한계 점에 도달하는 순간, 와르르 무너지

기 마련입니다. 신전으로써의 의미 를 상실하고, 돌무더기가 되어 버리 고 마는 것이죠.”

그는 다시 깊게 숨을 들이 마쉬었 다 내쉬었다.

“인간도 이와 다르지 않습니다. 언 젠가 한 번은 반드시 무너지게 될 것입니다. 지탱하고 있는 천장이 무 거울수록, 짊어지고 있는 책임이 무 거울수록 더욱더 쉽게 무너지겠죠.”

그는 카드의 기둥을 가리켰다.

“하지만 무너지고만 신전에도 끝까 지 버티는 기둥이 있습니다. 우리는 이것이 있기에 이 그림이 신전이라 는 것을 알게 되지요. 모든 것이 무

너졌지만 끝까지 존재하는 것. 여러 분 중 누군가 무너졌을 때, 다른 누 군가는 그 기둥이 되어 줄 것입니 다. 자신을 자신으로서 존재하게 하 는, 마지막까지 상대방을 위해서 버 텨 주는 기둥.”

다시 향이 피어올랐다.

디비나숑은 아제스트를 보며 말했 다.

“이러한 점괘는 드물어요. 당신들 의 관계는 많은 고난이 있겠지만, 이겨 내면 이겨 낼수록 당신들의 관 계는 누구보다도 견고해질 것입니 다.

굳어 있던 아제스트의 얼굴에 슬쩍 미소가 지어졌다.

누구보다도 견고한 관계.

점괘에서 뜻하는 관계가 어떠한 것 을 의미하는지는 알 수 없었으나, 그럼에도 불구하고 그녀는 무척이나 기뻤다.

향이 모두 타올랐고, 연기는 서서 히 걷혀 나갔다. 점이 끝난 것이다.

아제스트 지체 없이 품속에서 1골 드를 꺼내어 건넸다.

노인은 사죄의 의미로 점을 친 것 이라고 사양을 했으나, 아제스트는 고개를 내저으며 기어코 그것을 받


아 들게 했다.


그리고 그때.


“ 하하하.”

데지르가 웃었다. 무척이나 기쁜 듯한 웃음이었다.

노인과 디비나숑은 어안이 벙벙한 얼굴로 그를 물끄러미 올려다보기만 했다.

한참 뒤에서야 데지르는 웃음을 멈 췄다.

“정말 좋은 점이었습니다. 노래가 아주 인상 깊었답니다.”


노인과 디비나숑의 두 눈이 휘둥그 레졌다. 데지르가 10골드를 꺼내어


복채함에 넣었던 것이다.


“그럼 가 보겠습니다. 좋은 노래를 들려주셔서 감사합니다.”

그 말을 끝으로 데지르와 아제스트 가 밖으로 나가자, 마차 안은 적막 에 휩싸였다.

‘도대체 무슨 일이 벌어진 거지?’

노인은 복채함 속에 동전을 집어 들었다. 아무리 살펴봐도 위조가 아 닌, 정말 금으로 이루어진 동전이었 다.

그러한 동전이 무려 열한 개.

가장 손님이 많은 중심가의 점집도

하루아침에 이 정도는 벌지 못한다.

“할멈, 난 지금까지 할멈의 노래가 정말로 형편없다고 생각했소.”

침묵을 깬 것은 디비나숑이었다.

“도움도 안 되는 노래라고 듣기도 싫어했지. 그런 쓸모없는 전승은 할 머니 대에서 끊겨도 그만이라고 생 각했소.”


“……그랬느냐.”

“하지만 내가 바보였소. 내가 멍청 이였소. 그런 유구한 전통을 가진 노래를 실전시키려고 하다니, 세상 에 이런 멍청한 놈은 둘도 없을 것 이오.”

“그래서 전통을 이을 마음이 들었 다는 것이냐?”

“그렇소. 이 무매한 손자가 드디어 전통의 소중함을 알게 되었수다. 할 멈이 가르쳐 준다면 최선을 다해서 전통을 이으리다.”

“내 살다살다 그런 말도 다 들어 보는구나.”

“계승자인 내가 배우지 않으면 누 가 할머니의 뒤를 잇겠소.”

“얘야.”

“할멈.”

그 둘은 감격한 눈으로 서로를 바 라보았다.

세대와 세대 간의 유대가 드디어 이루어지는 그 순간.

노파의 얼굴이 흉악하게 일그러졌 다.


“지랄 말거라.”


빠악!


“아니, 왜 배우겠다는데 화를 내고 그러시오!”


“이 얼어 죽을 놈아! 내가 오죽했 으면 이러겠느냐!

데지르는 복채로 10골드라는 거액 을 지불했다.

하지만 그것은 정확히 말하자면 점 괘의 내용이 좋았기 때문이 아니라, 점괘의 방식, 즉 노래 때문이었다.

노인의 노래가 시작된 이후, 데지 르는 점괘의 내용이 전혀 귀에 들어 오지 않았다. 그는 노래에 온 신경 을 빼앗겼다.

굉장히 특이한 노래였다. 노인의 이야기에 의하면 상당히 오랜 과거 부터 전해져 내려오는 노래라고 했 다. 그 노래에는 듣는 이의 감정을 뒤흔드는 묘한 힘이 실려 있었다.

‘왜지?’

노래의 선율은 지극히 평범했다. 아무런 특징 없는 단조로운 형태의 선율이 었다.

가사 또한 별다를 건 없었다. 의미 를 알 수 없는 단어들로 구성되어 특이하긴 했지만, 어떤 특별한 힘이 담긴 것도 아니었다.

‘그저 특이할 뿐인 단어에 불과한 데……

하지만 그것들은 분명 데지르의 마 음을 움직였다.

‘따로 놓고 보면 별거 아니었던 단 어들이, 배열되어 구절(Phrase)로 만 들어지자 느낌이 완전히 달라진 거 야.’

만약 단어의 배열이 조금이라도 달 랐더라면, 이 노래가 이토록 특별하 게 들려오지는 않았을 것이다.


‘단어의 배열, 조합.


광명이 찾아온다.

데지르의 사고는 곧바로 마법 분야 로 도약했다.

‘그런 관점으로는 단 한 번도 생각 해 본 적이 없었어.’


데지르는 자신이 만들어 낸 마법 체계의 구성을 떠올렸다.


술식 연산, 용언, 테서렉트 구조.

용언 마법의 일부를 술식으로 변환 하여, 테서렉트 구조로 조합해서 전

개한다. 그것이 데지르가 만들어 낸 새로운 마법 체계였다.

‘생각해 보면, 테서렉트는 노래와 아주 유사한 구조야.’

하위 마법（단어）을 조합하여, 상위 마법（구절）을 만들어 낸다는 점에서 테서렉트 구조는 노래와 비슷했다.

하지만 데지르는 마법을 연산할 때, 배열에 대해서 생각해 본 적이 없었다. 그것은 단어의 배열을 신경 쓰지 않고 무작정 조합하여 구절을 만들어 낸 것이나 마찬가지였다.

‘노래로 치면 무의미한 음들의 조 합이었을 뿐이지.’

그 결과, 구절은 완성되었으나 그

뿐이었다.

의미 없는, 아무런 느낌도 주지 못 하는 구절.

‘여기서 더 발전시킬 수 있어.’

테서렉트의 구조로 동시에 연산하 는 마법들의, 최적의 조합을 찾아낸 다면...

‘새로운 마법 체계 구상에 한 발을 더 내딛는 거야.’

120화. 제국의 수호자 (1)




27장. 제국의 수호자



“정말이지, 어디 있다가 이제 온 거예요.”

“한참 기다렸잖아!”

데지르와 아제스트가 파티원들과 다시 조우했을 때, 프람과 로맨티카 는 잔뜩 성이 나 있었다.

그도 그럴 것이 그들이 약속 장소 에 도착했을 때는 이미 연대기극 1 부가 끝난 상황이었기 때문이다.


“미안, 거리에 사람들이 너무 많아 서 길을 돌아오느라 오래 걸렸어.”

데지르는 그렇게 변명을 했다.

프람과 로맨티카는 마지못해 일단 수긍을 했지만, 그렇다고 화가 수그 러든 것은 아니었다.

적잖게 심통이 났는지, 맹렬한 기 세로 간식거리를 고르거나 놀 거리 를 지목하면서 데지르를 귀찮게 했 다. 마치 그가 지금까지 함께하지 않았던 시간을 보상받으려는 것 같 았다.

데지르는 기분이 좋았으므로 흔쾌 히 모든 요구를 들어주었다. 심지어 엄청난 인파 속에 끼어 식당의 자리

를 맡는 것도 기꺼이 감내했을 정도 였다.

이쯤 되자 그들은 오히려 의구심을 가지게 되었다.

“데지르가 저렇게까지 착하게 굴었 던 적이 있던가?”

“무언가 상당히 기쁘신 거 같아요.
축제가 꽤나 즐거우셨나 봐요.”

로맨티카와 프람의 이야기에 프리 첼이 사견을 덧붙였다.

“제 생각에는 말이죠, 저희와 떨어 져 아제스트 씨와 함께 다니셨던 이 후부터 저러시는 거 같아요. 아제스 트 씨와 뭔가 일이 있으셨던 게 분 명해요.”

    프리첼?”

프리첼은 로맨티카의 목소리를 듣 는 순간, 알 수 없는 한기를 느꼈 다. 겨울이기에 날씨가 아직 춥기는 했으나, 지금 이 한기는 분명 날씨 때문만은 아닐 것이다.

빠르게 상황을 눈치챈 프리첼은 서 둘러 말을 바꿨다.

“그, 그러니까, 지금 로맨티카 씨와 함께 있는 게 즐거워서 그러신 거 같다고요.”

“역시 그렇겠지?”

그런 느낌으로 한창 축제를 즐기고 있던 중, 데지르의 패드가 울렸다.

브리지이트에게서 온 연락이었다.

내용인즉 데지르에게 속히 학장실 로 오라는 것이었다.

그녀의 목소리를 통해서 상당히 시 급한 일이라는 것을 짐작할 수 있었 던 데지르는 어쩔 수 없이 휴식을 끝마치기로 했다.

다른 파티원들은 데지르와 함께 학 원으로 돌아가려 했으나, 데지르는 브리지이트가 부른 것은 자신뿐이었 기에 파티원들에게 더 즐기다 오라 는 말을 남긴 후 혼자서 학원으로 향했다.

그가 학장실에 도착하자, 그곳에는
저스틴과 니플레카, 브리지이트가

기다리고 있었다.

“조금 빠듯하게 도착했군.”

니플레카는 어울리지 않게, 맵시 있는 정장을 쫙 빼입은 모습이었다.

데지르는 평상시와 다른 니플레카 의 모습에 웃음이 나올 뻔했지만 간 신히 참아 낸 후, 그를 향해 의문을 표했다.

“갑자기 무슨 일입니까?”

“그건 제가 설명해 드리도록 하죠. 일단 저를 따라오도록 하세요.”

대답을 한 사람은 옆에 있던 브리 지이 트였다.

브리지이트는 데지르를 데리고 그 녀의 교수실로 향했다.

교수실 문이 열리고 내부에 즐비하 게 걸려 있는 예복들을 본 순간, 데 지르는 브리지이트에게 결례란 걸 알면서도 대답을 재촉할 수밖에 없 었다.

“교수님, 이건 좀 당황스럽군요.”

“많이 당황스러운 건 압니다. 사실 우리 모두 당황스럽거든요. 이건 아 이것도 아니고……

니고

순식간에 세 개의 예복이 데지르 옷 위로 겹쳐졌다가, 바닥으로 내던 져 졌다.

브리지이트는 옅은 체크무늬가 걸 려 있는 셔츠를 데지르에게 대보며 입을 열었다.

“매년 건국제 때마다 황실에서 파 티가 열린다는 사실은 알고 계시겠 죠.”

“물론입니다.”

건국제가 되면, 귀족들은 저마다 파티를 열거나 참석한다. 그리고 그 파티의 규모나 참석하는 귀족들의 급은, 주최자의 명망이나 위세에 달 렸는데, 그중에서 으뜸은 단언컨대 황실에서 개최하는 파티였다.

건국제 때마다 황실에서 여는 파티 는 너무나도 유명했다. 헤브리온 제

국의 유명 인사들은 물론이고, 대륙 의 유명 인사들도 초청되어 참석하 는 파티는 말 그대로 사교계의 정점 이라 할 수 있었다.

각국의 정점들만 모이는 사교 파 티. 어지간한 귀족들은 엄두조차 내 지 못하는 자리였다.

브리지이트는 마침내 만족스러운 옷을 골랐는지 슬그머니 미소를 지 으며 말했다.

“황제 폐하께서 헤브리온 학원에서 가장 뛰어난 학생을 보고 싶다고 하 셨습니다. 너무 갑작스러운 이야기 였기에 모든 교수들이 당황했습니다 만, 곧 빠르게 황제 페하의 지시를

받들었죠.”

거기까지 이야기를 들은 데지르는 모든 상황을 파악할 수 있었다. 그 리고 곧 한 가지 의문을 발견했다.

“하지만 이 학원의 제도 구성상, 가장 뛰어난 학생을 가려낼 수는 없 었을 텐데요?”

헤브리온 학원은 순위로 학생들의 실력을 구분하기 했으나, 그 순위는 학년별로 매겨졌다. 그렇기 때문에 학년이 다른 경우에는 비교하기가 어려워지는 것이 보통이었다.

하지만 브리지이트는 그럴 줄 알았 다는 듯이 웃으며 말했다.

“후후. 그래서 회의를 했죠. 각 학

년 1위인 라도리아, 아르제리아, 그 리고 당신 중에 누구를 뽑을지 말이 죠. 그리고 결과가 어땠는지 아세 요?”

그녀는 잔뜩 흥분한 기색을 말했 다.

“만장일치예요, 만장일치. 모든 교 수가 당신을 지목했어요. 심지어 퍼 그맨 교수조차 당신이 가장 뛰어난 학생이라는 데 동의한 거예요! 그 말이 무슨 뜻인지 아시나요? 당신은 헤브리온 학원의 학생을 대표해서 황실 무도회에 참가하는 거랍니다!”

브리지이트의 유쾌한 목소리가 방 안에 가득 울려 퍼졌다.

데지르는 황실 파티에 참석하기 위 해 퍼그맨 교수와 함께 마차를 타고 에다크스 별궁으로 향했다.

이번 파티는 특이하게도 가면무도 회 형식으로 개최된다고 들었다.

데지르는 덜컹대는 마차에 몸을 기 댄 채 가면을 매만졌다. 얼굴이 하 나도 보이지 않는 가면이었다.

그는 이번 일을 아주 좋은 기회로 여겼다.


‘예상 밖의 소득이지.’

안 그래도 어떻게 황제와 접점을

만들어야 될지 고민하고 있었던 차 였다.

그러던 차에 황제가 먼저 파티에 초청을 했다. 그만큼 데지르가 주목 을 받을 만한 일을 벌였다는 뜻일 터였다.

‘……목적이야 대충 짐작이 가니, 일단 대답이라도 생각해 둘까.’

그렇게 데지르가 생각에 잠겨 있을 때, 퍼그맨이 입을 열었다.

“황제 페하께서는 그저 네게 상류 계층의 모습을 보여 주고 싶을 뿐이 야. 그러니 입을 다물고 있는 것을 추천하지. 굳이 입을 나불대면 네 짧은 식견을 드러날 뿐이니까.”

“교수님이 그렇게 저에 대해서 신 경 써 주실 줄은 몰랐네요.”

데지르의 대답에 니플레카 교수의 입술이 비틀렸다.

“마음 같아서는 네놈의 정체가 들 켜서 다른 귀족들에게 조롱당하는 꼴을 보고 싶다만, 네놈이 헤브리온 학원의 대표인 게 한이다. 학원의 명예를 실추시킬 수는 없지.”

“그것 참 눈물겹군요.”

“한 마디도 지지 않는구나, 네 녀 석은.”

“교수님께서 훌륭하게 가르쳐 주신 덕분이지요.”

마차가 목적지에 도착했다. 퍼그맨 과 데지르는 가면을 착용했다.

사실 퍼그맨은 가면을 써도 그다지 의미가 없었다. 그의 풍채는 그라는 것을 손쉽게 짐작할 수 있게 했으니 까.

별궁의 내부로 들어서자, 으리으리 한 파티장 내부의 풍경이 눈에 들어 왔다.

곳곳이 보석으로 장식된 내부는 불 빛을 받아 눈부시게 빛났다. 이 장 소에서만큼은 보석이 마치 길거리의 돌멩이보다도 흔한 것 같았다.

사치스럽긴 하지만, 장식들은 예술 성도 몹시 뛰어났기에 데지르는 자

연스레 감탄사를 내뱉었다.

다소 화려한 편인 헤브리온 학원도 황실 별궁의 연회장과 비교하면 보 잘것 없어졌다.

데지르와 퍼그맨이 파티장에 들어 왔을 무렵에는 이미 꽤 많은 이들이 자리하고 있었다.

다들 얼굴을 가리고 있음에도 불구 하고, 몸짓 하나하나에서 느껴지는 기품은 그들이 평범한 사람들은 아 니라는 것을 짐작케 했다.

파티장을 가득 메우는 연주 소리.

파티장에 자리한 이들은 서로의 얼 굴이 보이지 않음에도 자연스레 이 야기를 나누었다.

“그럼 나도 가 보도록 하지. 마차 를 대기시켜 놓을 테니, 언제든지 돌아가도 좋다. 빨리 나가면 나갈수 록 좋겠지만.”

퍼그맨은 자리에서 일어나며 한마 디 덧붙였다.

“웬만하면 다시 마주치는 일은 없 었으면 하는군.”

“같은 의견입니다.”

데지르는 테이블 앞에 놓인 음료를 홀짝이면서 주변을 둘러보았다. 이 미 짝을 이룬 채 춤을 추고 있는 이들도 있었다.

‘자, 이제 어쩐다.’

데지르는 주변을 둘러보고 감탄을 하러 이곳에 온 것은 아니었고, 진 귀한 음식을 맛보러 온 것은 더더욱 아니었다.

그의 목적은 황제와의 접점을 만드 는 것.

‘그리고 황제 역시 나를 만나길 원
해.’

황제는 헤브리온 학원에서 가장 뛰 어난 학생을 ‘보고 싶다’고 했다. 하 지만 파티는 가면무도회로 진행되 니, 멀리서 얼굴이나 보겠다는 이야 기는 결단코 아닐 것이다.

데지르는 황제가 파티를 가면무도
회로 변경한 이유로 두 가지를 떠올

렸다.

첫째는 평민인 자신을 파티에 노출 시키지 않기 위해서.

둘째는 황제 본인 또한 파티에서 눈에 띄지 않도록 하기 위해서.

그 두 가지로 데지르가 도출해 낸 답은, 황제가 남들에 눈을 피해서 자신을 만나고 싶어 한다는 것이었 다.

그는 여긴 모인 이들 중에 분명히 황제가 있을 것이라고 확신했다.

데지르의 눈이 빠르게 움직여, 파 티장 내에 있는 사람들을 훑었다.

이야기를 나누는 사람, 가면 밖으


로 살짝 드러난 입술로 음료수를 마 시는 사람, 정체가 들켜서 머쓱해하 는 사람.


그리고.


“급하게 오느라 수고했네.”


그를 향해 다가오는 사람.


121 화. 제국의 수호자 (2)




데지르를 향해 걸어오고 있는 사내 는 흰 가면으로 얼굴 전체를 가리고 있었다.

키는 데지르보다 두 뼘 이상 컸고, 체구는 몹시 커다랬다. 다른 참가자 들과 마찬가지로 연회복을 입고 있 었는데, 무늬 하나 없는 진청색이었 다.

그에게서 느껴지는 분위기는 다른 참가자들과는 명백히 달랐다. 성큼 성큼 내딛는 발걸음에서 느껴지는

것은 기백이요, 떡 벌어진 어깨에서 넘쳐흐르는 것은 위엄이었다.

데지르는 확신할 수 있었다. 이 사 람이 바로 헤브리온의 황제임이 분 명하다고.

길티안 제드가 F 로그팰러스.

내전을 종식시키고, 제국의 수호자 라는 칭호를 부여받은 자.

내전으로 혼란스러웠던 제국을 빠 른 시간 안에 안정시키고, 중흥으로 이끌어 제국민들에게 인망 높은 황 제.

“위대한 황제 폐하를 뵙습니다.”

데지르는 자리에서 일어나 가볍게

목례로 인사했다.

본래라면 황제를 향한 이러한 태도 는 당장 목이 베어도 할 말이 없는 상황이었다. 하지만 길티안은 오히 려 가볍게 조소했다.


“생각은 있는 자군.”

길티안은 데지르의 맞은편에 앉은 후, 그에게 편히 앉기를 권했다.

“자네는 상당히 특이한 위치에 서 있는 존재야. 그건 자네 스스로도 잘 알고 있겠지.”


길티안이 말하는 바가 무엇인지 이 해한 데지르는 고개를 끄덕였다.


“네, 물론입니다.”

“ 좋아.”

길티안은 슬며시 미소 지었다.

“자신의 입장을 잘 이해하고 있다 니 이야기가 통하겠군. 그렇다면 자 네의 존재가 우리 같은 이들에게 위 험 요소로 느껴진다는 것도 알고 있 나‘?”

“위험 요소라니요. 높게 평가해 주 시는 것은 영광이나, 저는 일개 학 생에 불과합니다.”

데지르는 대답을 끝마친 순간, 등 골이 오싹해지는 것을 느꼈다.

“나를 조롱하는가?”

흰 가면에 가려진 얼굴에서 유일하

게 드러나 있는 길티안의 두 눈동자 는 섬뜩하리만치 차가웠다.

“자네는 대내적으로는 평민들의 상 당한 지지를 받고 있지. 최근에 들 어서는 일부 귀족들마저 옹호하고 있더군.”

길티안의 말대로, 파티 대항전 이 후 귀족과 평민 간의 관계에 중립적 이었던 귀족들이 평민들에게 우호적 으로 변화하기 시작했다.

그것이 데지르 자체를 옹호하는 말 하기에는 애매했지만, 아예 들린 말 은 아닐 터.

데지르는 그의 말을 부정할 수 없 었다.

“그리고 대외적으로는 마탑과 관계 를 맺고 있으며, 일부 국가에게는 영웅으로 칭송받고 있지.”

길티안의 차가운 음성은 계속해서 이어졌다.

“나는 이러한 이를 일개 학생이라 평가하는 무능한 자가 아니네.”

생각지 못한 그의 반응에 데지르는 마른침을 삼켰다.

“나는 그런 자네를 원하네.”

길티안은 어느새 처음 대면했을 때 처럼 모습으로 돌아가 있었다.

‘연기였군.’

대화의 주도권을 빼앗기 위한 연

기. 데지르조차도 한순간 압도당할 정도였다.

“……그 이유를 여쭤 봐도 괜찮겠 습니까?”

길티안은 무척이나 담담한 어조로 자신의 생각을 밝혔다.

“황가의 입지를 견고하게 만들기 위해서이지.”

무척이나 담담한 어조였다.

“헤브리온 제국은 겉으로 보기에는 평화로운 듯 보이나, 실제로는 불안 정한 상태네. 내가 황제에 즉위했을 때부터 그러했지.”

과거, 공화당이라는 이름의 혁명군

이 드레스덴의 황궁을 점령했을 때, 소년의 나이에 불과했던 황제는 자 손도 남기지 못한 채 목이 베어져 헤브리온 황가는 종말을 고했다.

그 당시 로그팰러스 가문은 헤브리 온 제국의 초대 황제인, 루스페나 헤브리온의 피를 잇는 분가였기에 나름의 정통성을 지니고 있었다.

그것을 명분으로 길티안은 네 가문 의 지지를 받을 수 있었고, 그가 이 끄는 다섯 가문의 군대는 혁명군과 의 전쟁에서 승리하여 1년 만에 내 전을 종식시켰다.

그렇게 현재의 황가는 로그팰러스 가가 되었고, 가주였던 길티안 제드

가 F 로그팰러스는 황제가 되었다.

정통성과 업적을 동시에 지닌 로그 팰러스의 가주가 황제로 옹립되는 것을 반대하는 이는 감히 없었다.

“내란이 종식된 지 상당한 시간이 흘렀음에도 불구하고, 귀족들은 여 전히 평민들에 대한 탄압을 원하고 있지.”

귀족들은 평민들에 의해 역사가 재 현되는 것을 두려워했고, 그것을 막 기 위해 평민들의 힘을 빼앗으려 했 다.

“하지만 이미 시대는 달라졌네. 현 재 평민들의 의식 수준은 무척이나 높아졌지. 더욱이 마법이 발달하고,

공학이 발달됨에 따라 평민들은 귀 족을 죽일 수 있는 힘을 더더욱 손 쉽게 손에 넣을 수 있게 되었네.”

숫자만 따지고 보면 평민들의 수는 귀족들을 압도했다. 만약 수많은 평 민들이 마법 장비를 갖춘 채 진격을 한다면, 그때도 이전과 마찬가지로 황가를 유지할 수 있으리란 보장은 없었다.

“평민들은 더 이상 하층민으로서 무시를 받아야 될 존재가 아니게 되 었네. 이런 식의 탄압은 내란을 가 속화시킬 뿐이지. 나는 그것을 간과 할 수 없네.”

데지르는 그 의견에 동의했다. 이

대로 평민들을 향한 차별이 계속된 다면, 정말 제2의 공화당이 생겨날 수도 있겠다고 그는 생각했다.

“그렇기 때문에 나는 일부 가문과 틀어지면서까지 평민들의 편의를 봐 주려 노력했지. 헤브리온 학원에 여 전히 평민이 입학할 수 있도록 했 고, 혁명군들을 제외한 나머지 평민 들에게는 그 어떠한 처벌도 내리지 않았네.”

귀족파들은 평민들을 경멸하면서 더 강한 처벌을 요구했지만, 황제는 이 이상의 처벌을 허락하지 않았다.

“당장의 분노와 증오에 사로잡혀서 현실을 바라보는 눈을 가리고 만 걸

세. 아아, 그렇게 멍청할 수가. 군림 하는 자는 언제나 실리를 챙겨야 하 는 것이거늘. 사사로운 감정 따위에 사로잡히고 만 것일 테지.”

귀족의 의식 수준은 아주 오래전 봉건 사회에 머물러 있는 것이다.

“하지만 헤브리온 학원에서 베타 클래스에 대한 차별은 혁명 이전보 다 훨씬 심해졌습니다. 제대로 된 수업이 불가능할 정도였죠.”

“학원에 평민들을 받아들이라고 한 것만으로도 반발이 거센 상황에서, 그 이상을 요구할 수는 없었네. 그 래서 고민하던 찰나에 자네가 등장 한 걸세.”

혜성처럼 등장한 인재, 데지르 아 르망.

평민 출신으로 1학년 싱글 랭커 1 위 자리에 오른 것도 모자라서, 대 다수가 평민들로 구성된 파티를 이 끌고 4급 그림자 세계를 공략.

무엇보다 아우터가 프릴레챠 왕국 에서 저지른 테러를 저지하여, 서방 왕국회의 왕들을 수호했다.

그 누가 이런 일을 해낼 수 있을 까?

평민들은 그의 존재에 열광했다. 위대한 마법사의 탄생에 환호성을 질렀다.

그는 영웅이었다.

“내가 이야기하고 싶은 것은 우리 둘이 지향하는 목표가 비슷하다는 걸세. 자네는 귀족들의 억압에서 평 민들을 벗어나게 하고 싶어 하지 않 나?”

“……귀족에 대한 견제를 원하시는 군요.”

“이해가 빨라서 좋군.”

말이 끝맺는 순간, 파티장의 연주 또한 끝이 났다.

파티장 중앙에서 춤을 추던 사람들 이 썰물처럼 빠지기 시작한다. 대화 소리가 커지고, 사방이 부산스러워

졌다.

“내 밑으로 들어오게.”

“영광입니다. 최선을 다하겠습니 다.”

데지르는 즉답했다.

이런 부탁의 경우에는 대답까지의 틈이 길어서는 안 된다. 상대방으로 하여금 자신이 저울질한다는 기분이 들지 않도록 하는 것이다.


“훌륭한 태도로군.”

황제와의 연을 만드는 것.

그것은 데지르도 원하던 바였다.

제국의 지배자인 그를 뒷배로 얻는 다면 후일 그림자 미궁에 대항하기

위한 병력 양성에 무척이나 도움이 될 터였다.

‘그리고 라파헬로와 접촉할 수 있 는 기회일지도 모르지.’

라파헬로 체링거.

체링거 후작가에서 배출해 낸 위대 한 검성이자, 그림자 미궁의 최후까 지 도달한, 인류 최강자 중 한 명.

그는 지금 황실 기사단장으로 있을 것이니, 황제와 접점이 생긴다면 그 와 보다 쉽게 접촉할 수 있을 것이 다.

‘그리고 조금 욕심을 부려 보기로 하자.’

먼저 제의를 한 쪽은 황제였으니, 이쪽에는 약간의 우위가 있었다.

“하지만 한 가지 조건이 있습니 다.”

“내가 들어줄 수 있는 거라면 얼마 든지 들어주도록 하지.”

“서방 왕국회가 마탑을 통해서 아 우터와의 전쟁에 협조를 요청한 것 으로 알고 있습니다.”

“……그랬었지.”

“하지만 그것을 거절하셨습니다.”

“서방 왕국회는 헤브리온 제국의 잠재적인 적일세. 아우터는 두말할 필요도 없지. 그런데 굳이 그들을

도울 이유가 있는가?”

“그 깊은 뜻을 모르는 바는 아니지 만, 아우터는 상식이 통하지 않는 이들입니다. 그들을 이번에 처리하 지 못한다면, 헤브리온 제국은 뒤에 적을 남기는 상황이 올 수도 있습니 다. 오히려 이번 기회에 아우터를 쓰러뜨리는 것이 바로 제국의 실리 를 챙기는 길입니다.”

실리.

흐음 하고 황제는 숨을 가다듬었 다.

“그래서 자네는 무슨 요구를 하고 싶은 건가?”

“인류 공통의 적과 맞서기 위해서

라면, 그 위협에 걸맞은 병력을 파 견하겠다는 약속을 해 주시길 원합 니다. 그리고 그것을 약속하신다면, 즉시 현재 아우터와 전쟁 중인 서방 왕국회의 연합군에 지원 병력을 파 견하는 것. 이것이 바로 제가 내거 는 조건의 전부입니다.”

122화. 제국의 수호자 (3)




멎었던 연주가 다시 재개되고, 파 티장의 분위기는 또다시 무르익었 다.

이번에는 무척이나 서정적인 곡이 었다. 피아노와 첼로의 저음이 파티 장에 애잔하게 울려 퍼졌다.

하지만 그러한 분위기 속에서 길티 안의 눈빛은 더없이 차가웠다. 이번 에는 연기 따위가 아니라 본심이었 다.

“지금 자네의 행동이 뭘 뜻하고 있

는지 알고 있는가? 자네는 지금 태 양의 뜻을 뒤바꾸라 하는 것일세.”

데지르는 고개를 숙이며 대답했다.

“제 행동이 불경하다는 것을 알고 있음에도 간청드리는 바입니다.”

“자네 말대로 이번 기회에 아우터 를 정리하는 것이 제국을 위한 일이 지도 모르지.”

길티안은 데지르의 의견에 동의를 표했다.

헤브리온 제국이 서방 왕국회와 손 을 잡고 아우터를 격퇴한다면, 양국 은 일전에 있었던 일들을 설욕함과 동시에, 이후의 불안 요소까지 없앨 수 있다.

더불어 헤브리온 황제는 데지르라 는 카드까지 손에 쥘 수 있게 된다. 그가 원했던 대로 평민을 그의 지지 층에 끌어들일 수 있는 것이다.

거절할 이유가 없는 거래였다.

‘유일하게 걸리는 것이 있다면, 오 랜 대립으로 인해서 서방 왕국회에 원한을 가지고 있는 귀족들의 반발 인데……

서방 왕국회와 헤브리온 제국의 대 립은 수백 년의 역사 속에 깊게 새 겨져 있다.

그림자 세계의 등장으로 인해 화평 을 맺고, 오랜 시간이 흘렀음에도 양국 간의 악감정은 마치 그들의 유

전자에 새겨진 것처럼 지워지지 않 았다.

‘하지만 그건 큰 마이너스 요소라 고 볼 수 없어.’

양국 간의 불화는 여전히 남아 있 지만, 현대에 이르러서는 나름 온화 해진 편이다.

서방 왕국회와의 협력을 반대하는 귀족들이 있을 수 있겠지만, 그들을 납득시키는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

제국의 수호자, 길티안 제드가 F 로그팰 러스.

그라면 그 정도는 손쉬운 일일 터 였다.

그런데도 그가 데지르의 제안을 수 락하지 않고 망설인다면, 그것은 다 른 데 이유가 있는 것이 분명했다.

길티안은 데지르의 눈빛에서 그의 속마음을 읽은 것처럼 이야기를 해 나가기 시작했다.

“내가 자네의 제안을 받아들이지 않고 있는 이유는 그것이 어렵기 때 문이 아니야. 하지만 순순히 받아들 이기에는 너무나 수상한 제안이지. 자네가 ‘어째서’ 그런 제안을 할 필 요가 있는 거지?”

길티안은 데지르가 무언가를 요구 할 것이라고는 예상하고 있었다. 그 리고 예상대로 데지르는 조건을 내

걸었다.

하지만 그것은 이해할 수 없는 내 용이었다. 요구를 들어준다 할지라 도 데지르가 얻을 수 있는 이득은 아무것도 없다. 그러니 이상하게 여 기는 것도 당연한 일이었다.

데지르는 동요하지 않은 채 대답했 다.


“생존하기 위해서입니다.”

“생존이라.”

“아우터들은 상당히 위협적인 존재 입니다. 그리고 저는 그들의 계획을 상당히 많이 망쳤습니다. 아마도 저 는 그들에게 있어서 이미 반드시 제 거해야만 하는 적이 되었을 겁니

다.”

“그럴 테지. 그들에게 있어서 자네 는 눈엣가시 같은 존재일 테니.”

“제가 안전해지기 위해서는 아우터 는 모두 제거되어야 합니다. 이 세 상 어떤 보물도 제 안위보다 중요한 것은 없으니, 저는 저에게 있어서 가장 큰 이득이라고 생각되는 조건 을 제시한 것입니다.”

데지르는 황제가 의문을 품으리라 는 것을 애당초 예상하고 있었다. 그리고 지금까지 아우터의 계획을 망가뜨려온 장본인이 말할 수 있는 이유를 준비했었다.

길티안은 눈을 가늘게 뜬 채로 말

했다.

“하지만 자네는 대상을 아우터로 국한하지 않고, 인류 공통의 적이라 범위를 넓혔지.”

날카롭게 주장의 허점을 지적하는 황제.

하지만 그것도 이미 예상했던 바였 다.

“제가 드린 제안의 핵심은 아우터 의 처리가 아닌, 두 집단의 화합입
니다.”

서방 왕국회와 헤브리온 제국의 화 합.

그것은 데지르가 목표로 하는 것

중 가장 큰 핵심이었다.

“솔직히 말씀드리자면, 당장 아우 터들은 그다지 큰 위협이라 할 수는 없습니다. 그들은 성가시기는 하나, 제국을 위협할 수 있는 요소라기에 는 부족하죠.”

데지르의 이야기에 길티안은 고개 를 끄덕였다.

“하나 저는 언제나 염려하고 있습 니다. 언젠가 다가올지도 모르는 거 대한 위협을 말입니다. 혹시 모를 그날을 위해서 불필요한 분쟁은 그 만두고, 힘을 합쳐야 한다고 생각합 니다.”

단순하게 황제를 설득할 수 있다고

생각하지는 않는다.

“가령 예를 들자면 그림자 세계의 난이도가 올라간다든가 하는 일 말 입니다.”

“그런 일은 있을 수 없네.”

“확신할 수 있는 일은 그 어느 것 도 없습니다.”

그렇기 때문에 데지르는 어느 정도 자신의 밑천을 드러낼 필요성이 있 었다.

“인류 전체에 있어서 위협이 발생 한다고 하면, 거기에 대처하는 것은 모두의 안위지요. 하지만 그 속에 저의 안위 또한 포함되어 있으니, 제게 있어서도 이득이라고 할 수 있

습니다.”

길티안은 데지르를 의심스러운 듯 한 눈빛으로 바라보며 말했다.

“있을지 없을지도 모르는 위협 때 문에 자신의 확실한 이익을 포기하 겠다는 말이로군.”

“확신할 수 없는 한, 저희는 대비 해야 합니다. 그러한 상황이 닥쳤을 때는 이미 대처가 불가능할 테죠. 그렇기 때문에 저는 제안하는 것입 니다. 이번 아우터의 소탕은 서방 왕국회와 헤브리온 제국 연합의 시 작일 될 겁니다.”

가시적으로 드러난 아우터의 위협.

아우터는 테러 행위를 통해서 그들

의 극악무도한 행위를 드러냈다.

‘그렇기에 이용해 주마.’

데지르는 이용하기로 했다.

아우터의 존재를, 인류가 연합하게 만드는 시발점으로서 활용한다. 가 시적으로 드러난 위협을, 그림자 미 궁에 대비하기 위한 연합의 단초로 활용한다.

데지르의 주장을 묵묵히 듣고 있던 길티안은 눈을 감고 잠시간 생각에 잠기더니, 이내 눈을 뜨며 말했다.

“좋네. 자네의 조건을 받아들이지. 그러나 자네의 제안에는 모호한 부 분이 있네. 위협에 걸맞은 병력이라 는 것에 대한 기준은 어떻게 정할

텐가?”

“그 기준은 맡기도록 하겠습니다.”

“ 흐음?”

‘그림자 미궁 정도의 재앙을 그가 위협이 아니라고 판단할 리는 없 다.’

당시에 이런 제안이 없었음에도, 대륙의 모든 국가들은 그림자 미궁 에 대항하기 위해 힘을 합쳤다.

그렇기에 데지르는 이 이상의 요구 를 할 필요성을 느끼지 못했다.

황제의 결정에 이보다 깊이 관여하 는 것은 문제가 될 수 있다고 판단 한 데지르는 적절한 선을 그었다.

“중용을 지켰군.”

길티안은 그 태도가 무척이나 흡족 한 듯싶었다.

“앞으로 헤브리온 제국은 인류 공 통의 적과 맞서기 위해, 그 위협에 걸맞은 병력을 파견하겠네. 그리고 그에 따라서, 현재 아우터와 전쟁 중인 서방 왕국회에 병력을 파견하 도록 하지. 그 대신, 자네는 지금부 터 나에게 충성을 맹세하는 걸세.”

“충성을 다하겠습니다.”

“오늘 대화는 상당히 즐거웠네.”

길티안은 자리에서 일어나며 품속 에서 무언가 꺼내 들었다.

“앞으로 날 위해 일할 때 이것이 많은 도움이 될 거네.”

그것은 황금으로 만들어져 있었고, 아름다운 문양이 정교하게 조각되어 있었다.

“신분증이라고 생각하면 편할 걸 세. 그걸 보여 주면 자유롭게 공간 이동 게이트를 이용할 수 있지.”



공간 이동 게이트.

그것은 공간 이동 마법이 인챈트가 되어 있어서, 아무리 먼 거리도 단 숨에 도약할 수 있게 만들었다.

하지만 귀빈의 방문이나 군사적인

목적으로 이용되기 때문에, 데지르 의 명성이 아무리 높다지만 이용할 수 없었다.

그런데 지금 그 공간 이동 게이트 를 이용할 수 있는 권한을 부여받은 것이다.

“앞으로 좋은 관계를 유지하길 바 라지.”

길티안은 걸음을 옮겼다. 순식간에 다른 가면들 사이에 섞이더니, 곧 보이지 않게 되었다.

데지르는 헤브리온 학원으로 다시 돌아왔다. 다른 학생들은 아직 도착 하지 않았는지 사무실 안은 황량했 다.

그는 차를 끓인 후, 소파 위에 앉 아서 생각을 정리했다. 차향을 맡자, 복잡한 생각이 정리되는 기분이 들 었다.

‘오늘은 정말로 많은 일들이 있었
군.’

데지르는 황제와의 담화에서 그를 설득하여 서방 왕국회에 동조하게 했다.

‘일단 헤브리온 제국이 서방 왕국 회를 지원하기로 했으니, 일단 아우

터에 대한 대처는 완료한 셈이야. 그들도 지금까지처럼 함부로 활동하 지는 못하겠지.’

거기까지 대처해 놓았으면 충분했 다. 황제도 크게 반대하지는 않아서 의외로 쉽게 끝날 수 있었다.

‘그리고 순간 이동 게이트를 이용 할 수 있게 되었다.’

주머니 속에서 황제에게서 받은 금 패의 무게가 묵직하게 느껴져 왔다.

지금까지 서방 왕국회로 가기 위해 서는 상당히 긴 시간을 필요로 했 다. 그 때문에 방문하기가 쉽지 않 았었다.

하지만 이제는 순간 이동 게이트를

이용할 수 있으니, 더 이상 시간 낭 비를 하지 않고도 빠르게 도착할 수 있다.

‘여차하면 마탑주의 연구 성과를 직접 볼 수도 있겠군. 지금까지는 시간적인 문제로 가지 못하고 있었 는데 말이야.’

하지만 가장 오늘 거둔 가장 큰 성과는, 새로운 마법체계를 개선할 수 있는 아이디어를 얻었다는 점이 었다.

‘배열의 중요성. 앞으로 각 술식에 어떤 배열이 최적인지 알아내기 위 해서 일일이 조합을 해 봐야 할 테
지.’

어마어마한 노력이 필요할 것이다. 당장 생각해 볼 수있는 경우의 수만 해도 만 가지가 넘으니 말이다.

‘하지만 해야만 해. 현재 유일하게 내 마법의 위력을 개선시켜 줄 수 있는 방법이니까.’

그렇게 생각을 정리한 데지르는 소 파 위에 몸을 뉘었다.

창밖으로는 눈이 내리고 있었다.

겨울의 밤이다.

건국제는 거의 끝나 가고 있었다.

데지르는 자신의 기억을 되살려서 과거에 있었던 사건들을 적어 놓은 종이를 꺼내 들었다.

종이에는 글자가 빼곡하게 적혀 있 었다. 각 사건이 중요도와 함께 대 략적인 날짜가 기입되어 있었다. 이 번 년도에도 작년만큼이나 사건이 많았다.

그러한 사건 중에서 데지르의 눈은 한쪽에 고정되었다.



3614년, 그림자 세계의 발생.



과거로 되돌아온 후, 2번째 그림자 세계의 발생까지 남은 시간은 이제 얼마 남지 않았다.



123화. 찌르레기 파티 (1)




28장. 찌르레기 파티



건국제가 끝나고, 겨울 방학이 시 작되 었다.

로맨티카는 프릴레챠 왕국으로 가 는 기차를 타고 떠났다. 그녀는 떠 나기 싫은 눈치였지만, 부모님의 성 화를 이길 수는 없었다.

떠나는 것은 어쩔 수 없지만, 데지 르는 그녀에게 4서클에 진입하기 위 해 방학 동안 심상을 수련할 것을

강조했다.

프리첼과 타키란도 로맨티카와 마 찬가지로 고향으로 떠났다.

데지르는 그들에게도 나름대로의 과제를 내주어 그들이 게으르게 시 간을 보내지 않도록 했다.

프람과 아제스트, 그리고 데지르는 학원에 남게 되었다. 딱히 갈 데가 없는 그들은 학원에 남아서 훈련하 기로 했다.

프람은 오러를 다루는 것에 상당히 능숙해졌다.

그의 훈련은 블랑슘 검이 아니라 보통 검으로 이루어졌었다.

처음에 프람은 오러를 세밀하게 다 루지 못하여, 그가 오러를 전개하는 순간 평범한 검들은 쉽사리 부서져 나갔다.

여태까지는 무한정으로 오러를 담 을 수 있었던 블랑슘 검만을 다뤄 왔던 탓에 세밀함을 익히지 못했던 것이다.

하지만 이제는 검에 주입되는 오러 의 강약을 조절할 수 있게 되었고, 그것은 프람의 전체적인 실력을 끌 어올리는 성과를 가져왔다.

이쯤 되자 프람이 이룩해 낸 경지 는 마법사인 데지르가 조언해 주기 어려운 부분에 이르렀다.

그러나 다행히도 헤브리온 학원에 는 프람의 스승으로 정말 적절한 이 가 있었다.

에르셍블랑 티스타치아.

그는 황금매 기사단장직을 역임하 였으며, 현재는 헤브리온 학원의 교 수인 자.

그리고 그는 미래에 개벽의 기사라 는 이명을 얻고, 그림자 미궁 공략 에 크게 공헌한다.

에르셍블랑은 비숍급에서도 상위권 에 속하는 실력자.

그라면 프람의 스승으로 더할 나위 없었기에 데지르는 곧장 그를 찾아

가 프람을 부탁했다.

데지르가 황제에게 충성을 맹세한 이후, 황제의 최측근인 에르셍블랑 과는 모종의 협력 관계가 구성되었 다. 그렇기 때문에 에르셍블랑은 데 지르의 제안을 흔쾌히 승낙하였다.

아제스트는 결국 4서클을 이룩할 수 있었다. 심상에 대한 감을 잡은 지 3개월도 채 지나지 않았는데 벌 써 4서클을 구축해 내다니, 그야말 로 어마어마한 재능이라 할 수 있었 다.

일반적인 상식을 아득히 뛰어넘는 그녀의 재능은 헤브리온의 교육 과 정을 무색하게 만들 정도였다.

데지르는 그들에게 뒤처질 수 없다 고 생각하며 자신 또한 훈련에 매진 했다.

새로운 마법 체계를 개선할 단서는 찾은 상태였다. 남은 건 그것을 실 용화하는 것뿐.

그는 겨울 방학 동안 완벽한 조합 을 연구해 낼 생각이었다.

마법을 구성하는 수천 개나 되는 술식들.

하나의 마법에서 완벽한 배열을 찾 아내는 것도 몹시 어려웠는데, 새로 운 마법 체계는 테서렉트의 구조를 기반으로 동시에 여러 마법을 연산 하기 때문에 경우의 수가 곱절은 되

었다.

데지르는 차분하게 하나씩 완성해 나가기로 했다. 일단은 3서클 마법 중에서 가장 쓸 만한 마법들을 몇 가지 골라내어 작업을 진행했다.

하지만 이 작업을 진행하기에는 한 가지 문제점이 존재했다.

술식 배열을 변경하는 것으로 인한 변화를 확인하기 위해서는 마법을 직접 전개해 봐야만 했는데, 마법의 위력이 아무리 못해도 5서클 이상임 을 감안하면 마땅한 연습 장소를 찾 는 것은 무척 어려운 일이었다.

제아무리 헤브리온 학원의 훈련장 이라 해도 5서클 마법을 계속해서

버티진 못한다.

‘그렇다고 포기할 내가 아니지만.’

데지르는 조드에게 오로라 시스템 의 방어력을 자신이 실험해 보겠다 고 제안했다.

오로라 시스템이 펼친 방어벽에 마 법을 전개하여, 마법의 완성도를 확 인함과 동시에 오로라 시스템의 방 어력을 확인해 볼 생각이었다.

괜찮을 것 같다며 조드의 허락이 떨어지기 무섭게, 데지르는 곧장 마 탑의 본사가 위치해 있는 알테이아 로 이동했다.

헤브리온 제국과 알테이아는 가까 운 거리가 아니었으나, 황제에게 공

간 이동 게이트를 사용할 수 있는 권한을 부여받았기 때문에 문제될 건 없었다.

실험은 조드가 널찍한 공터에 오로 라 시스템을 가동하는 것으로 시작 됐다.

대현자라고 불리는 미래의 조드 엑 사리온이 고안해 낸 최강의 방패, 오로라 시스템이 공터에 거대한 막 을 형성시켰다.

데지르는 오로라 시스템이 전개되 자 새로운 마법 체계를 기반으로 마 법을 전개하여 그곳에 직격시켰다.

자그마치 5서클 마법에 해당하는 충격.

콰드드드득!

엄청난 충격음이 울려 퍼지고, 커 다란 지진이 일어났다.

그러나 그걸로 끝이었다. 오로라 시스템은 데지르가 전개한 마법을 흔적도 없이 중화시켰고, 여전히 건 재함을 과시했다.

조드는 오로라 시스템을 확인하여, 데지르에게 실험 결과를 알려 주었 다.

“마법의 위력이 아까보다 약해졌 네. 데지르, 소모되는 마나는 어떤 가?”

“변화 없습니다. 오히려 비효율적

인 배열이었나 보군요.”

데지르는 계속해서 새로운 배열을 연구하여 실험을 반복했지만, 그렇 다고 방학 내내 실험에만 빠져 보낸 것은 아니었다.

그는 자신의 기억 속에 남아 있는 사건 사고들을 기억해 놓았다가, 간 단한 조언을 툭툭 던지면서 큰 사고 를 회피할 수 있게 했다.

“그러고 보니, 각 마탑에 설치한 마력 동력원을 점검한 지 한참 되지 않았습니까? 혹시 모르니 한 번쯤은 대규모로 점검을 진행하는 것이 좋 을 거 같습니다.”

“맞는 말이군.”

조드는 언제나 데지르의 조언을 귀 기울여 들었다.

“자네 말이 옳았네. 한 지부의 마 력 파이프가 새고 있었네. 커다란 사고로 이어질 뻔했어. 하마터면 지 부 하나가 동결되어 큰 손실을 입을 뻔했네.”

“다행이군요.”

그렇게 재난을 피해 가는 식이었 다.

데지르의 조언은 비단 마탑뿐만 아 니라, 프리실라를 통해서 서방 왕국 회에게도 도움을 주고 있었다.


한편 서방 왕국회 연합과 아우터

간의 전투는 아직까지도 이어지고 있었다.

처음에는 비등했었던 전쟁이었지만 헤브리온 제국이 서방 왕국회 연합 측에 가세하자 양상은 변화했다.

헤브리온과 서방 왕국회는 생각보 다 원활히 협력을 이루어 냈다. 각 자 얻은 정보를 서로 공유하고, 공 동으로 작전을 세움으로써 연합군의 움직임은 효율이 높아졌고, 작전을 수행하기가 훨씬 수월해졌다.

그에 따라 대륙 각지에 흩어져 있 던 아우터의 활동 구역은 점차 줄어 들었고, 헤브리온 학원의 겨울 방학 이 끝날 무렵에는 연합군에 대응하

기 위해 그들도 한곳에 집결하기 시 작했다.

연합군은 아우터를 일거에 소탕할 수 있는 기회라 판단하여 거의 모든 전력을 아우터가 집결해 있는 아데 이아 북부 평원에 투입했다.

전선이 형성되고, 두 집단이 대치 하게 되었다.

평원에서 양 세력이 대치하는 가운 데, 소규모 접전이 이어지는 소강상 태를 이루었다.

아우터가 총력을 다한 만큼, 그들 을 단기간 안에 공략하는 것은 무척 이나 어려워 보였다.

‘보이기로는 궁지에 몰린 쥐의 마지

막 발버둥처럼 보이긴 하는데

만일 그렇다고 한다면, 이들 무리 를 격파하는 것으로 아우터의 기세 는 완전히 꺾일 것이다.

하지만 데지르는 그렇게 안일하게 생각하지 않았다. 미심쩍은 부분이 있었기 때문이었다.

“그 자리에 까마귀 가면은 없었답 니다.”

평원 전투에 참가한 프리실라의 말 이었다.

“그건 정말 이상한 일이로군요.”

데지르는 이상하다고 생각했다.

아우터는 그 전투에서 승리하지 않

으면 더 이상 상황을 반전시킬 여력 이 남지 않는 상황이었다.

그런 자리에 까마귀 가면 수준의 마법사가 모습을 드러내지 않았다는 것은 정말로 수상하기 짝이 없었다.

물론 정보가 부족하기 때문에 데지 르는 단단히 아우터에 대해서 권고 를 하는 데 그칠 뿐이었다.

“무언가 꾸미고 있는 수가 있을지 도 모릅니다. 항상 주의하시기 바랍 니다.”

“명심하도록 할게요.”

방학이 끝날 무렵, 데지르는 스스 로의 마법에 있어서도 무척이나 가 시적인 성과를 거두었다. 오로라 시

스템에 영향을 줄 정도의 마법을 전 개하는 데 성공한 것이다. 조드는 한 줄기 금이 간 방어벽을 신기하다 는 듯이 바라보았다.

“오로라 시스템의 상당히 부담이 가는군. 6서클에는 못 미치지만, 5 서클 중에서도 상위 마법에 속하는 위력이야. 토대가 되는 마법은 고작 3서클 마법에 불과한데 말이야.”

동시에 전개하는 술식 중에 호응되 는 부분들을 엮어서 배열함으로써 위력뿐만 아니라, 소모되는 마나도 크게 개선되었다.

이제 겨우 마법 하나의 술식을 개 선시킨 것뿐이지만, 데지르는 무척

이나 설레기 시작했다.

배열에 신경을 쓰기로 한 자신의 선택은 옳았던 것이다.

술식의 배열을 고쳐 쓰는 것으로 위력과 효율이 개선된다는 건 증명 되었고, 앞으로는 성과를 거두는 일 만 남았다.

데지르는 이번 경험을 통해서 배열 에 대한 감을 잡았다. 아마 다른 마 법의 완벽한 배열을 찾는 데도 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 듯했다.

그즈음 방학이 끝나고 새로운 학기 가 시작되었다.

124화. 찌르레기 파티 (2)




눈이 모두 녹고, 움츠리고 있던 새 싹이 빼꼼 고개를 내밀었다.

그리고 헤브리온 학원의 신학기가 시작되었다.

타키란을 제외한 나머지 데지르 파 티원들은 신학기부터 2학년이 되어 멘토의 역할을 담당할 의무를 갖게 되었다.

멘토의 역할은 간단했다. 입학 지 원자들을 안내하여, 그들이 입학시 험을 원활히 치를 수 있도록 돕고,

멘티가 입학시험을 통과하면 학원의 여러 시설들을 안내해 주면 되었다.

이번 입학시험 지원자들의 비중은 어느 때와도 달랐다. 여태까지는 귀 족의 수가 월등히 많았지만, 이번에 는 평민의 수도 그의 못지않을 정도 로 많았던 것이다.

그리고 학생들의 출신지 또한 다양 했다. 본디 유학생이 많은 헤브리온 학원이었지만, 올해는 유학생의 비 중이 유독 많았다.

“어째서 헤브리온 학원의 입학을 지원하게 되었나요?”

매년 열리는 입학식을 취재하러 온 명망 높은 신문사, 에덴 타임즈 기

자의 질문에 지원들은 이렇게 대답 했다.

“데지르 아르망 때문이에요. 그 같 은 사람이 있는 학원이라면 분명 굉 장하겠죠?”

“상당히 괜찮은 학원이라는 이야기 는 이전부터 들었었죠. 하지만 평민 들의 차별이 심하다는 이야기에 망 설이고 있었는데, 최근에는 상당히 개선되었다고 하더군요.”

한편 데지르는 지원자들의 명단을 확인했다.

론데 피즐뱅.

불 속성 마법 중에서도 폭격 계열 을 주로 활용하던 그는, 단일로는

그 누구보다도 압도적인 화력을 자 랑했다.

실력만큼은 누구도 부정할 수 없는 일류.

하지만 그에게는 큰 문제가 있었 다.

‘상당히 건방졌었지.’

전생의 론데는 그 성격 탓에 인간 관계에 문제가 생기고, 결국 학원을 그만두었다.

귀족인 그는 알파 클래스 학생이었 기 때문에, 계속 재학만 했더라도 훨씬 더 성장할 수 있었을 것이라 데지르는 생각했다.

‘옆에서 이끌어 준다면 그는 분명 엄청난 경지까지 오를 수 있을 거
야.’

데지르는 론데의 가능성을 높게 점 쳤다. 그를 자신의 곁에 둔다면 분 명 큰 역할을 해 주리라 믿어 의심 치 않았다.

다행스럽게도 론데가 입학하기 전 에 학원 내의 신분이 가진 벽은 상 당히 허물어 놓았고, 그를 영입할 수 있는 준비는 충분히 되어 있었 다.

데지르는 론데를 파티에 영입하기 위해 일단 접촉을 시도하기로 했다.

멘토가 멘티를 직접 지명하는 경우

는 거의 없었으나, 데지르는 론데를 지명하겠다는 의견을 피력하여 그의 멘토가 될 수 있었다.

브리지이트 교수의 안내가 끝나고, 멘토와 멘티가 짝지어지는 시간. 데 지르는 멀리서도 쉽게 그를 알아볼 수 있었다.

마치 타오르는 듯한 붉은 머리를 가진 소년.

론데는 주머니에 손을 찔러 넣은 채 벽에 등을 기대고 있었다.

험악하게 눈을 치켜뜨고 있는 그의 모습은 무척이나 위압적이어서 고학 년들조차 피해 다닐 정도였다.


그의 성격을 잘 알고 있는 데지르

는 마른침을 삼켰다.

하지만 그를 영입하는 일은 허무하 리만치 쉽게 끝났다.

“데지르 님? 설마 제 멘토가 데지 르 님인 건가요?”

데지르가 론데에게 다가간 순간, 방금 전까지 거칠게 내뿜던 기세가 온데간데없이 사라진 것이다.

그 자리에는 오직 순수하게 동경으 로 가득한 시선을 보내는 소년이 있 을 뿐이었다.

론데는 데지르에게 악수와 사인을 청했다.

“정말 만나 뵙고 싶었어요! 데지르

님의 기사는 수도 없이 접했지만, 그중에서도 가장 놀라웠던 내용은 델타헤임에 나타난 대악마를 처치했 다는 거였어요!”

그는 데지르를 향해 쉴 새 없이 이야기를 퍼부었다.

“도대체 어떻게 그런 파괴력을 가 진 마법을 전개할 수 있는 건가요? 이곳에 입학하면 그런 마법을 배울 수 있는 건가요?”

그렇다. 론데는 데지르의 팬이었던 것이다.

데지르는 론데를 향해 쓴웃음을 지 으며 말했다.

“헤브리온 학원의 입학한다고 해서


그런 마법을 배울 수 있는 건 아니 야.”


    흐음.”

“하지만 내 파티에 들어온다면 내 가 가르쳐 줄 수는 있겠지.”

한순간 그의 눈이 번쩍였다.

“정말인가요? 그러면 당연히 가입 해야죠. 입학시험을 통과한다면 무 조건 데지르 님의 파티에 들어가도 록 하겠습니다.”

잠시 뒤에 그가 덧붙였다.

“아, 그리고 데지르 님. 혹시 형님 이라고 불러도 될까요? 이전부터 모 시고 싶었습니다.”

호칭이야 마음대로 해.”

“알겠습니다, 형님.”

론데는 전생과 완전히 다른 이미지 를 보였다.

무척 당황스러웠지만 어쨌거나 소 기의 목적은 달성한 셈이었다.

데지르는 론데가 입학시험을 치르 는 동안, 다른 지원자들도 체크했다. 나름대로 재능 있는 이들은 몇몇 더 있었지만, 그들에게까지 파티 가입 을 제안하진 않았다.

그들은 지금의 헤브리온 학원이라 면 데지르의 도움이 없어도 다른 파 티에서 충분히 활약할 수 있는 인재

였기 때문이다.

작년까지의 헤브리온 학원에는 평 민들에게 교육의 기회조차 주지 않 은 채, 평민들이 귀족들보다 실력이 뒤처진다는 것을 근거로 태생적인 재능의 차이가 있다고 주장하는 이 들이 수두룩했다.

하지만 파티원의 대다수가 평민으 로 구성된 데지르 파티가 전 학년이 참가하는 파티 대항전에서 사실상 1 위를 차지함으로 인해, 헤브리온 학 원은 변화를 맞이할 수밖에 없게 되 었다.

그 변화는 이번 입학시험이 끝난 후 가장 크게 드러났다.

귀족들만을 위한 자리라 불리던 알 파 클래스에 평민들 또한 다수 배정 받게 된 것이다.

데지르는 자신이 이루어 낸 성과를 바라보며 미소를 지었다.

입학시험을 통과한 신입생들은 이 제 학원 생활에 있어서 가장 큰 비 중을 차지하는 파티를 정해야 될 때 가 되었다.

신입생들은 저마다의 논리로 자신 들이 지원할 파티에 대해 고민했다.

“레드 드래곤 파티의 라도리아 님 이 무척이나 다정하다더군. 지원도 괜찮고 말이야. 무려 다섯 개의 상 단이 지원을 한다고 들었어.”

“푸른달 파티도 좋잖아. 규모와 수 준은 학원 최고라고? 무엇보다 니플 레카 공작가의 지원을 받고 있으니 다른 곳과 비교도 할 수 없고.”

“찌르레기 파티도 무시할 수 없지 않아? 그 유명한 데지르 아르망이 속해 있는 파티니, 앞으로도 엄청난 성장을 할 게 분명해.”

찌르레기 파티는 여태까지 이름이 지어지지 않았던 데지르 파티의 이 름이 었다.

오랜 시간 파티명이 정해지지 않 자, 데지르가 머물고 있는 기숙사인 찌르레기 기숙사에서 이름 따와서 지은 것이었다.

그렇게 멋있는 이름도 아니었고, 계기조차 황당했지만, 그것이 오히 려 자신들답다며 그 이름에 반대하 는 이는 아무도 없었다.

신입생들 입에서 가장 많이 언급된 파티는 푸른달 파티와 찌르레기 파 티였다.

가장 많은 신입생들이 가입을 신청 한 파티는 푸른달 파티였다. 아르제 리아를 비롯하여 실력자들이 대거 졸업한 푸른달 파티임에도 그 인기 는 여전히 하늘을 찌를 듯했다.

찌르레기 파티에는 수십 명의 지원 자들이 있었는데, 고작 1년밖에 안 된 신생 파티임을 고려하면 상당한

수였다.

‘의지가 없는 학생들까지 신경 쓸 수는 없어.’

데지르는 면접을 통해서 배우고자 하는 열의를 가진 학생들만을 뽑았 고, 총 19명의 학생들이 데지르 파 티에 합류하게 되었다.

신입생들은 치열한 경쟁을 뚫고 입 학한 만큼 어느 정도 실력이 있는 것은 확실했지만, 아직은 부족했다.

데지르는 2서클에 오른 프리첼과 나이트급에 들어선 타키란에게 신입 생들의 교육을 일임하였다.

다만 론데와 같은 이미 상당한 실 력을 보유하고 있는 신입생들은, 데

지르가 없는 시간을 쪼개서 직접 가 르쳤다.

데지르는 신입생들에게 승급전에서 베타 클래스는 알파 클래스를, 알파 클래스는 싱글 랭커를 목표로 할 것 을 지시했다.

그렇게 신입생들의 일을 정리한 후, 데지르는 승급전에 앞서 있을 다른 일을 대비하기 시작했다.

그림자 세계.

기억대로라면 다음 그림자 세계의 발생까지 이제 한 달 정도밖에 남지 않았다.

‘이때부터 그림자 세계의 난이도가 상승했었지……

그림자 세계는 이번을 기점으로 난 이도가 상승하기 시작했다. 아니, 정 확히는 높은 등급의 그림자 세계가 많이 등장했다.

그림자 세계를 단순히 자원을 얻기 위한 용도로만 생각하고 있던 이들 에게는 환영할 만한 일이었고, 그것 은 결국 세상을 파국으로 이끌었다.

‘이번에 필수적으로 공략해야 될 그림자 세계는 2개야.’

하나는 5급 그림자 세계였다.

이 그림자 세계를 공략해야 되는 이유는 전생에서는 이 그림자 세계 의 공략이 실패했기 때문이다. 참가 한 사람은 물론이고, 실패로 인한

그 지역이 침식되어 수백에 달하는 사상자가 발생했다.

‘실패 원인으로는 잘못된 역사가 기입되어 있는 것으로 드러났지.’

그 당시 이후로 실패 원인을 조사 하자, 역사학자들은 관련 정보가 잘 못되어 있다고 결론을 내렸다.

현재 시점에서는 알 수 없는 사실 이었지만, 데지르는 진실을 파악하 고 있었다. 잘못된 정보를 파악하고 있는 이상, 공략에는 큰 어려움이 없을 터였다.

문제는 그들이 공략해야 될 또 다 른 그림자 세계.


그 그림자 세계의 공략은 쉽지 않

은 일이 될 것이 분명했기에 데지르 는 고민에 잠겼다.

‘일단은 철저히 준비하는 수밖에 없어.’

데지르는 파티원들을 점검하기 위 해 사무실로 향했다.


125화. 찌르레기 파티 (3)




파티원이 많아진 만큼, 이전에 있 던 사무실로는 도저히 그 많은 인원 을 수용할 수가 없었다.

학원은 그들에게 서편에 있는 건물 의 4층 전체를 내주었고, 찌르레기 파티는 사무실을 그쪽을 이동했다.

늘어난 파티 인원수에 따라, 데지 르는 파티의 운영 방식 또한 바꿔야 겠다고 판단했다. 앞으로 해야 될 일은 더 많아질 텐데, 이전처럼 모 두를 일일이 가르치는 것은 무리였

던 것이다.

데지르는 파티 내에서 파티원을 세 가지로 구분했다.

각각 메인 파티원, 서브 파티원, 그리고 견습 파티원 이었다.

견습 파티원에는 이번에 새로 들어 온 신입생들이 속했다. 현재의 그들 은 전력으로 포함시키기 어려웠고, 아직은 훈련이 필요한 상태였다.

데지르는 일단 그들이 학원에서 가 르치는 기본적인 것들을 숙지할 수 있도록 지시했고, 틈틈이 학원에서 알려 주지 않는 요소들을 가르쳤다.

서브 파티원은 프리첼과 타키란을 중심으로 구성됐다. 그들은 전력으

로 활용은 가능했으나, 아직은 경험 적인 부분이 부족했다.

그들은 아직 경험적인 부분이나 사 소한 면에서 성취가 모자랐기에 주 력으로 활용하기에는 모자랐다. 지 금은 주력을 보조하는 수준에 그치 는 수준이었다. 다만 거기서 더 성 장한다면 향후 메인 파티원으로 활 약할 여지가 얼마든지 있었다.

메인 파티원은 당연하게도 찌르레 기 파티의 핵심 전력들이 포함되었 다. 상위 그림자 세계에 참가하더라 도 제 몫을 다할 수 있는 이들. 파 티장인 데지르를 포함하여 로맨티 카, 아제스트, 프람이 여기에 속했

다.

전체적으로는 당연한 구성이었지 만, 론데 피즐뱅만큼은 달랐다. 그는 처음부터 파격적으로 서브 파티원으 로 편성되었다.

딱히 데지르가 그를 편애해서 그런 것은 아니었다. 그의 실력은 신입생 들 사이에서 단연 돋보였다. 그는 경험이 없을 뿐이지, 가진 실력만큼 은 신입생이라 할 수 없었다.

다만 그에게는 문제가 있었다. 거 친 말투와 행동 탓에 다른 신입생들 과 전혀 어울리지 못했던 것이다.

신입생들은 일과가 끝나면 파티 사 무실에서 같이 훈련을 하거나 이야

기를 나누었지만, 론데는 그들 무리 에 끼지 못했다.

시간이 지날수록 론데와 다른 신입 생들 사이에는 보이지 않는 벽이 생 기는 듯했다.

론데의 성격에 대해서 이미 알고 있던 데지르는 무슨 수가 필요하다 고는 생각했으나, 그 또한 인간관계 가 그다지 좋은 편은 아니었기에 마 땅한 해결책을 찾지 못했다.

그러던 어느 날이었다.

데지르가 책상 위에 홀린 커피 한 방울을 본 로맨티카가 소리 질렀다.

“아앗, 정말이지! 이 데지르, 바보 멍청아! 커피는 홀리면 잘 안 지워

지니까 마실 때 조심히 마시라고 했 지!”

고작 한 방울치고는 과격한 언사였 다. 그녀는 데지르의 이마를 쿡쿡 찌르면서 말했다.

“정밀■이지, 몇 번이고 몇 번이고 말했는데 달라지는 게 없어. 너는 정말 민달팽이보다도 못하는구나.”

데지르를 형님으로 모시고 있던 론 데에게 있어서 그 발언은 용납하기 힘든 것이었다. 그는 로맨티카를 향 해 적개심 가득한 눈초리로 말했다.

“고작 한 방울 홀린 것을 가지고 형님에게 무슨 말을 그렇게 심하게 하십니까?”

“하아? 이런 멍청한 녀석을 형님으 로 모시다니, 너도 참 불쌍하다.”

“아앙? 지금 당장 말 다했습니까? 당장 형님에게 사과하십쇼.”

“불만이 있으면 결투를 신청하던 가. 그럴 일은 없겠지만.”

론데는 데지르를 향해 말했다.

“형님, 결투를 신청하겠습니다. 이 참에 제가 저 여자분의 버릇을 확실 하게 고쳐 놓도록 하겠습니다.”

“관둬라. 나를 생각하는 네 마음은 알겠다만, 로맨티카가 너보다 몇 배 는 강해.”

“그렇다고 포기할 수는 없습니다,

형님. 형님의 명예를 위해서 반드시 이 여자를 꺾고 말겠습니다.”

데지르는 못이기는 척 그의 요구를 수락하였고, 그렇게 론데와 로맨티 카의 대련이 성사되었다.

로맨티카는 대련장에서 론데와 마 주보며 말했다.

“네가 나를 이기면 나는 데지르에 게 사과를 할게. 하지만 나에게만 조건을 거는 것은 불공평하잖아? 너 도 조건을 걸었으면 하는데.”

“물론입니다. 원하는 조건이 있으 시면 얼마든지 거십시오. 무엇이든 걸 수 있습니다.”

“그럴 필요는 없어. 그저 청소만

하면 돼. 알다시피 이 사무실의 청 소는 내가 다하고 있거든. 네가 진 다면 나 대신 사무실 전체를 청소해 야 해. 마법도 사용하지 않고 직접 말이야.”

“당연히 수락하겠슴다. 어서 진행 이나 하죠.”

“좋아. 그러면 열심히 해 보라고.”

대련이 시작되었다.

론데 피즐뱅은 1학년 최강자 중 한 명으로 뽑히는 남자였다. 아직 2 서클 마법사이긴 해도, 마법을 활용 하는 능력이나 보유 마나량에서는 3 서클에 육박했다.

[플레임 링 (Flame Ring).]



불꽃으로 이루어진 고리가 론데를 중심으로 사방으로 뻗어 나갔다.

열기가 어마어마했다. 위력만 따지 고 보자면 3서클 수준에 육박할 정 도였다. 파괴력만 보자면 절대로 2 서클 수준이라고 생각할 수 없었다.



[버스트 파이어 (Burst Fire).]



연속해서 이어지는 마법들. 대련장 은 파괴되기 시작했다.


“어떻습니까, 로맨티카 씨! 이 엄


청난 파괴력을 보시죠!”

론데 피즐뱅은 자신이 질 거라는 생각은 하지 않았다.

그는 로맨티카가 저격수라는 사실 을 알고 있었고, 대련장이라는 공간 이 한정된 장소라면 저격수에게 질 리가 없다고 판단한 것이다.

하지만 그것은 경험이 부족하기에 할 수 있는 말도 안 되는 착각이었 다.

“파괴력만이 마법의 전부라고 생각 하니?”

로맨티카는 피식 웃으며 전방에 마 법을 전개했다.

[스위프 더 에어 (Swift The Air).]



일정 공간을 진공 상태로 만들어 버리는 마법. 사방으로 치솟던 불길 은 단번에 꺼졌다.

“어라?”

론데는 그가 자랑하는 마법들을 전 개조차 하지 못하는 상태가 되었다.

경험이 많은 마법사라면 이러한 상 황에서도 충분히 대처했겠지만, 그 는 이제 막 학원에 입학한 신입생에 불과했다.

로맨티카는 여유만만하게 발끝을 까딱였다.

“뭐, 끝난 것 같네.”

“아, 아직

“아니. 거기까지 하도록 해.”

데지르가 승부를 중지시켰다.

로맨티카의 압승이었다.

“혀, 형님. 제 성취가 부족해서 제 대로 설욕하지 못했습니다. 부디 다 음에는……

론데가 몹시도 분해하면서 데지르 에게 고개를 숙이던 때였다. 로맨티 카가 그의 말을 끊었다.

“미안해, 데지르. 내가 말이 심했 어.”

당신? 어째서 사과를?”

“응? 실컷 놀렸으면 사과를 해야 지. 너야말로 무슨 소리를 하는 거 야.”

“하지만

그가 도대체 어떻게 된 영문인지 모르고, 어리둥절해하자 로맨티카가 그를 재촉했다.

“무슨 말인지 모르겠네. 빨리 청소 하라고. 당장 오늘부터 말이야.”

“아, 알겠습니다.”

도무지 영문을 알 수 없었다.

하지만 내기는 내기.

론데는 패배했고, 그는 패자의 의 무를 이행해야만 했다.

그날부터 론데는 파티 사무실 전체 를 청소하게 되었다.

마법을 사용했다면 청소는 조금 더 간편했겠지만, 직접 하라는 조건이 있었기 때문에 어쩔 수가 없었다. 론데는 땀을 뻘뻘 흘리면서 일일이 쓸고 닦는 수밖에 없었다.

그런 식으로 고생스럽게 청소를 하 는 그에게 신입생 몇 명이 다가와서 말을 걸었다.

“선배님들이 청소를 시킨 거지?”

“……뭐, 그런 셈이긴 한데.”

“그런데 그걸 왜 안 말했어? 혼자 서 여길 다 청소하겠다는 거야?”

“뭐야, 너. 보기와는 달리 착하잖 아.”

“그런 건 부탁하라고. 우리들도 구 경만 하고 있지는 않을 테니까.”

그들은 저마다 청소 도구를 가지고 와서 론데를 도왔다.

처음에는 어색한 기류가 흘렀지만, 론데가 그리 나쁜 녀석이 아니라는 것을 알게 되자, 그 다음부터는 쉬 웠다. 같이 청소를 한 이후에도 그 들은 계속 붙어 다니면서 농담을 주 고받을 정도의 사이가 되었다.

데지르와 로맨티카는 그 모습을 바 라보며 슬그머니 미소 지었다.

D-day.



-세계 반전 현상 감지되었습니다.

시퀸스에 따라 그림자 게이트를 개 방합니다.



그림자 게이트가 개방됨에 따라서 본격적인 그림자 세계의 공략이 시 작되 었다.

승급전 이전에 그림자 세계가 발생 했던지라, 1학년 중에는 싱글 랭커 가 없었다. 게다가 입학식 이후 시

간도 다소 부족했기 때문에, 1학년 들 제대로 된 훈련을 받지 못한 상 태였다.

“정신 교육을 아직 수강하지 못한 1학년들은 4급 이상의 난이도를 가 진 그림자 세계의 출입을 금지하겠 습니다.”

불가피하게 학원이 내린 특단의 조 치였다.

“프리첼과 타키란은 새로 들어온 신입생들을 데리고 따로 공략을 진 행했으면 좋겠어. 지휘관은 프리첼 이 맡고, 타키란은 부지휘관으로서 프리첼을 보조해 줘.”

“제, 제가 지휘관을 맡는다고요?”

“그래. 그동안 전술에 대해서 많이 공부했었잖아.”

“그건 그렇지만

프리첼은 책을 좋아했던 터라 여러 전술에 대해 아주 잘 숙지하고 있었 다. 뿐만 아니라, 직접 전열에 합류 해야 하는 타키란보다는, 한 발 뒤 에서 전체적인 상황을 볼 수 있는 프리첼이 지휘를 맡는 것이 더 합리 적인 선택이었다.

“일단 간단한 난이도를 공략하면서 감각을 익힌 뒤에 6급 그림자 세계, 로타 마을 공방전을 공략해 줘. 이 건 우리가 미리 선점해 둔 그림자 세계이니 서둘러 공략을 진행하지

않아도 괜찮아. 다만 낮은 난이도라 고 방심은 금물이야.”

“맡겨 둬라.”

데지르는 그렇게 다른 파티원들에 게 하위 그림자 세계의 공략을 맡겼 다.

제대로 된 정보는 전달해 놓았으 니, 전생과 같은 일은 벌어지지 않 을 터였다. 데지르, 로맨티카, 프람, 아제스트는 그들과 함께 그림자 세 계에 참가하지 않았다. 그들은 찌르 레기 파티의 핵심 전력. 그들이 공 략해야 할 그림자 세계는 따로 있었 다.

“우리가 공략할 그림자 세계는 3급

이야.”

데지르의 통보에 다른 파티원들도 대충 수긍하는 기색이었다.

“결국 정말 공략하게 되는구나.”



“뭐, 어느 정도 예상은 했지만요.”



추정 난이도: 3급.

에테나 지방을 배경으로 다룬 그림 자 세계.



3급 그림자 세계.

현 시점에서 사실상 최고 난이도인 3급 그림자 세계는 다른 난이도들과 는 질적으로 다르다 할 수 있었다.

그렇기 때문에 중앙 위원회에서는 어지간한 파티가 아니고서야 참가 승인을 내주지 않았다.

데지르가 작년에 4급 그림자 세계 에 도전한 것은 토아의 문장의 탓도 컸지만, 그러한 이유도 포함되어 있 었다.

하지만 작년과는 사정이 달랐다. 그들의 전력은 여러 일들을 통해서 증명되었다. 찌르레기 파티는 푸른 달 파티와 수위를 다투는 파티임을 누구나 인정하는 바였다.

중앙위원회 측에서도 그렇게 판단 한 것인지, 데지르가 요청을 보낸 지 얼마 지나지 않아서 바로 승인

요청이 떨어졌다.



-참가 요청이 승인되었습니다.

데지르 아르망, 프람 슈나이저, 로 맨티카 에루, 아제스트 킹스크라운 은（는） 1번 그림자 게이트로 향해 주시기 바랍니다.


126화. 창공의 여행자들 (1)




29장. 창공의 여행자들



찌르레기 파티가 단 4명이서 3급 그림자 세계에 도전한다는 사실은 많은 이들을 놀라게 했다.

그들이 지나가는 길을 따라 많이 이들이 수군거렸다.


“창설된 지 1년밖에 안 된 파티가
벌써 3급 그림자 세계에 도전하다
니.”

“하지만 고작 4명이라니, 아무리

그래도 힘들지 않을까?”

“공략에 성공한다면, 이로써 헤브 리온 학원에 두 번째 기사단이 생기 게 되는 셈인가.”

헤브리온 제국에 통용되는 규칙 중 하나.

3급 그림자 세계를 단독으로 공략 할 수 있는 집단은 그 강함과 조직 력을 인정하여, ‘기사단’에 준하는 권한을 부여받게 된다.

그것은 학생의 신분이라 할지라도 마찬가지였다.

헤브리온 학원에서 그러한 공로를 세운 파티는 학원을 거치지 않고 활 동할 수 있게 되고, 그것은 즉 단독

행동권을 가짐을 의미했다.

현재 헤브리온 학원에서 그러한 권 한을 갖고 있는 파티는 푸른달 파티 가 유일했다. 덕분에 그들은 그 어 떤 파티들보다도 자유롭게 다양한 일들을 처리하고 있었다.

데지르는 이것을 상당히 높게 평가 했다.

‘미래는 계속 변화하고 있어. 앞으 로 어떤 일이 벌어질지 알 수 없는 이상, 자유롭게 행동할 수 있는 권 한은 반드시 필요해.’

이번에 3급 그림자 세계를 공략하 여 제약 없이 활동할 수 있게 된다 면, 지금까지 구상으로만 그쳤던 여

러 작업들을 실행에 옮길 수 있었 다.

그렇기 때문에 데지르는 이번 년도 에 해야 할 일 중 3급 그림자 세계 의 공략이 그 무엇보다도 중요하다 고 여겼다.

찌르레기 파티의 주역이 참가하게 된 3급 그림자 세계는 에테나 지방 을 다룬 그림자 세계였다.

데지르는 이 그림자 세계에 대해서 대략적인 정보를 알고 있었다.

‘상당히 쉬운 그림자 세계라고 했 었지.’

내용에 대해서 전부 기억하지는 못 했지만 무척이나 쉬운 그림자 세계

라고 들었다. 배경 자체도 지금으로 부터 그렇게 과거는 아니라고 했고.

작년에 참가했던 그림자 세계와는 달리 특별한 것이 없는, 아니 오히 려 쉬운 난이도에 속했다.

그렇기에 데지르는 지금의 전력만 으로도 3급 그림자를 공략할 수 있 으리라 판단했다.

‘기왕이면 아티팩트를 얻을 수 있 는 그림자 세계를 공략하면 좋겠지 만……

그가 기억하기로는, 이번에 아티팩 트를 얻을 수 있는 그림자 세계는 하나에 불과했다.

그 아티팩트는 켈트가 데지르와 대

련을 했던 당시에 썼던 기상 조절 마법을 도시 범위로 확장시켜 주는 기능을 갖고 있었다.

활용하기에 따라서는 전술급 마법 과 동등한 위력을 발휘하는 그것은, 그림자 미궁에서도 주력을 활용되곤 했다.

‘본래 역사대로라면 켈트가 손에 넣겠지. 그리고 전생의 그는 그걸 충분히 잘 활용했어.’

데지르는 그 아티팩트를 자신이 갖 는 것보단 전생과 마찬가지로 켈트 가 사용하는 것이 낫다고 생각했다.

그림자 미궁은 데지르 혼자만의 힘 으로 해결할 수 있는 일이 아니었

다. 그렇기에 그는 모든 일에 있어 서 가장 효율적인 것이 무엇인지 고 려할 필요가 있었다.

“정말이지, 내가 여기 앞에 서게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데.”

데지르가 생각에 잠긴 사이, 어느 덧 도착한 1번 게이트를 바라보며 로맨티카가 중얼거렸다.

1번 게이트는 3급 그림자 세계에 참가하는 이들만 이용하는 게이트였 다. 즉, 이 게이트를 이용하는 이는 현존 최고 난이도에 도전하는 이들 뿐이었다.

그렇기에 로맨티카의 반응은 당연 한 것이라 할 수 있었고, 프람 또한

긴장한 기색이 역력했다.

“데지르 아르망, 프람 슈나이저, 로 맨티카 에루, 그리고 아제스트 킹스 크라운. 이상이 에테나 지방에서 열 린 3급 그림자 세계의 공략을 시도 할 인원입니다. 맞습니까?”





“정확합니다.”





“그림자 세계 참가와 관련된 조항 에 모두 동의하십니까?”





“동의합니다.”





“그럼 그림자 게이트를 개방하겠습 니다. 연결된 장소는 에테나 지방입 니다. 공간 이동 이후에는 잠깐의 어지럼증이 동반할 수 있으니, 주의 해 주시기 바랍니다.”





게이트가 열렸다. 그리고 눈부신 빛이 그들을 휘감았다.





-그림자 세계에 참가했습니다.

데지르가 다시 눈을 떴을 때, 그는 몹시도 서늘한 바람이 불어오는 갑 판 위에 서 있었다.

그는 거친 소음이 귓가에 들려오자 주변을 살폈다. 고개를 둘러보자, 그 의 양옆으로는 구식 마력 기관이 자 리하고 있었다.


배와 비슷한 외견을 가진 형태였

다. 하지만 데지르는 이것이 배가 아님을 확신했다. 왜냐하면 그것에 는 돛대가 없었으며, 무엇보다 그곳 은 바다가 아니었다.

데지르는 난간을 향해 걸어가 아래 를 내려다보았다.

광활하게 펼쳐진 사막. 데지르는 에테나 지방에 펼쳐져 있는 파둔 사 막일 것이라 판단했다.

간헐적으로 지나치는 마을들은 미 니어처처럼 자그마하게 보였다. 그 것은 데지르가 그만큼 무척이나 높 은 고도에 서 있다는 것을 의미했 다.

그렇다. 그가 타고 있는 것은 창공

을 부유 중인 것이다.

그렇다면 데지르가 발을 내딛고 있 는 것의 정체는 너무나도 뻔했다.

‘비공정인건가.’

비공정.

마정석을 이용한 마력 기관으로 부 유하는, 열차와 함께 문명을 대표하 는 이동 수단이다.

비공정은 열차와는 달리 산맥을 그 대로 뛰어넘을 수 있거니와 철도 같 은 한정된 길을 이동하지 않아도 된 다는 것이 큰 강점으로 꼽혔다.

하지만 부유 기관을 만드는 데는 막대한 자금을 필요로 하여 대량 생

산이 불가능했고, 각국은 그것을 군 사적 용도로만 생산했다.

시간이 홀러, 각국 간의 전쟁이 점 차 줄어들고 있는 현대에 이르러서 는 전쟁의 잔재로써만 남아 있는 상 태였다.

‘비공정이 활발히 사용되던 시기는 그리 길지 않아.’

데지르는 비공정이라는 단서로 시 대 배경이 자신의 기억과 틀리지 않 다는 것을 확인할 수 있었다.

비공정의 규모는 그리 크지 않았 다. 하지만 그렇다고 허름하다는 느 낌은 아니었다. 크기는 작았지만, 내 부 시설을 살펴보니 당시로는 상당

한 최신식인 듯했다.

그렇게 데지르가 비공정을 살펴보 고 있을 때, 갑판 위로 군복은 입은 이들이 무척이나 부지런히 오갔다.

“좌표를 확인해!”

“젠장! 4번 엔진은 출력이 부족하 니까 정기적으로 상태를 확인하여 보고하라고 했잖아! 조금만 늦었어 도 큰일 날 뻔했다고!”

“수도 알테이아까지 경로 이상 무!”

아직까지 퀘스트는 발생하지 않고 있었다. 무언가 조건을 충족시키지 못했다는 소리였다.

진행되지 않고 있는 퀘스트에 대하 여 데지르가 고민하고 있을 때, 누 군가가 그를 향해 말을 걸어왔다.


“데 지르?”

그가 뒤를 돌아보자 로맨티카가 있 었다.

데지르의 얼굴을 확인한 로맨티카 의 얼굴은 금세 밝아졌다.

“하아, 정말 다행이야. 저번처럼 완 전히 동떨어진 곳으로 헤어진 건 아 닐까 싶어 얼마나 긴장했는지 몰 라.”

로맨티카는 마치 좋지 못한 기억이 떠올랐다는 듯이 고개를 내저었다.


데지르가 그녀를 향해 말했다.


“뭐 건진 정보라도 있어?”


“아니, 딱히. 너는 어때?”


“일단 이 시기의 그림자 세계는 대 략 120년 전에서 140년 전일 거 야.”


“그렇게 판단할 수 있는 근거는?”


“이 비공정은 수도 알테이아로 향 하고 있어.”


“알테이아라면, 마탑이 있는 도시 국가잖아.”


“그렇지.”

로맨티카는 데지르의 말에 뭔가 짚 이는 구석이 있는지 기억을 더듬었

다. 그리고 잠시 뒤 손뼉을 치며 말 했다.

“아, 알테이아가 수도였을 때가 있 었지?”

그 말대로였다.

현대에서 알테이아는 도시 국가이 기에 수도라는 명칭으로 불리지 않 고 있지만, 과거에는 마도 왕국으로 써 영화를 누리던 시기가 있었다.

“그래. 이번 그림자 세계는 120년 전, 마도 왕국 쿠마 메릴슨이 멸망 하기 이전에 시대야. 그리고 비공정 이 등장하던 시기가 140년 전인 것 을 고려하면 그 사이겠지.”

“마도 왕국과 얽힌 그림자 세

계

“자세한 것은 두고 봐야 알겠지만 말이야.”

데지르는 그림자 세계에 참가한 지 10분도 채 지나지 않아서 이곳에 관한 정보를 알아냈다.

그 사실이 로맨티카로서는 감탄스 러울 뿐이었다.

“여기 계셨군요, 용병분들.”

복장을 보아하니 장교인 듯한 사내 가 그들을 향해 다가왔다.

그의 복장과 걸음걸이는 무척 절도 있었지만, 표정에는 드넓은 창공을 유람하는 여행자 같은 유쾌함이 서

려 있었다.

데지르는 그에게 자연스레 대답했 다.

“이곳에서 바라보는 경치가 상당히 좋더군요.”

“하늘 위에서 바라보는 경치는 참 으로 근사하죠. 여성분과 함께라면 더더욱 그렇고말고요.”

그는 짓궂은 농담을 하면서도 데지 르와 로맨티카를 정중한 어투로 대 했다.

데지르는 그를 통해서 자신들의 신 분이 용병이라는 것을 확인했고, 장 교의 정중한 자세로 자신들의 위치 가 무시할 수 있는 것이 아니라는

걸 알 수 있었다.

“안타깝게도 경치를 즐기는 것은 잠시 뒤로 미뤄 주셨으면 합니다. 소령님께서 여러분들을 찾으시거든 요.”

장교를 따라서 들어간 방 안은 깔 끔하게 정리되어 있었고, 널찍한 창 문으로는 바깥 풍경을 내다볼 수 있 었다.

로맨티카는 방 안을 둘러보다가 놀 랄 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 그 안에는 작게 손을 흔드는 프람과 아제스트가 있었던 것이다.

시작부터 4명이 한데 모이게 될 줄이야. 무척이나 순조로운 시작이

라고 할 수 있었다.

“소령님, 나머지 용병분들을 모시 고 왔습니다.”

방 안에는 프람과 아제스트 외에도 두 사람이 더 있었다.

한 명은 노인이었는데, 그는 그물 침대에 앉아서 초점이 없는 눈빛으 로 멍하니 허공을 올려다보며, 무엇 인가를 쉴 새 없이 중얼거리고 있었 다.

그리고 다른 한 사람은 굉장한 미 남이었다. 뚜렷한 이목구비는 마치 조각 같았고, 호쾌함이 느껴지는 사 내 였다.


그는 새하얀 제복을 입고 있었고,


허리춤에는 롱 소드를 착용하고 있 었다.


-유니크 히어로, 검성（劍成）, 케이 하즈마륜과 조우했습니다.

그는 당신에게 있어서 ‘가장 강력 한’ 조력자 중 하나이며, 이 시나리 오에서 중요한 역할을 하는 인물 중 한 명입니다.

그와 좋은 친분 관계를 유지하도록 하십시오. 그의 도움을 받지 못한다 면 퀘스트의 난이도가 상승하게 됩 니다.


127화. 창공의 여행자들 (2)




데지르와 로맨티카를 인도한 장교 는 거수경계를 한 후 문밖으로 나갔 다. 그러자 케이는 데지르 일행에게 앉기를 권했다. 보아하니 데지르 일 행은 모두 용병인 듯싶었다.

“여러분들을 부른 것은 다름이 아 니라, 계약서와는 달리 변동되는 사 항이 있기 때문입니다.”


그는 책상 위에 펼쳐져 있는 지도 에서 한 도시를 툭툭 가리켰다.


“현재 헤브리온 제국에서 제국의

상공을 경유하려면 이곳에서 검문을 받을 것을 요청해 왔습니다. 불필요 한 경유지가 생긴 만큼 예상했던 것 보다 다소 시간이 소요될 듯싶습니 다. 물론 여러분들께는 늘어나는 날 짜만큼 추가 비용을 지불하도록 하 겠습니다.”

계약 내용이 달라질 수도 있다는 걸 얘기하는 것이었다.

‘신중하고, 예의 바른 성격이로군.’

데지르는 고개를 끄덕였다.

“그렇게 처리해 주신다면 저희야 상관없습니다.”

무슨 상황인지 정확히 알 수 없었 지만, 이런 때는 최대한 어색하지

않게 대화를 이끌어 나가는 것이 중 요했다.

“그렇다면 변경된 계약서를 드리겠 습니다.”

케이는 계약서를 꺼내 데지르와 그 의 파티원들에게 나누어 주었다.

계약서에는 임무 내용과 주의사항, 보상 등이 자세히 적혀 있었다.

내용은 장황했지만, 요약하자면 어 떤 인물이 목적지까지 안전하게 이 동할 수 있도록 보호하는 것이었다. 즉, 호위 임무였다.


‘상당히 중요한 인물인가 보군.’

계약서 내용을 확인한 데지르는,

호위 대상이 상당히 중요한 인물임 을 알 수 있었다.

지금 그의 눈앞에 있는 사내는 시 스템상으로 유니크 히어로에 해당했 다. 검성이라는 이명을 갖고 있는 것으로 미루어 봤을 때도 상당한 실 력자임이 분명했다.

그러함에도 용병들을 별도로 고용 할 정도라면 호위해야 될 대상이 보 통 인물이 아닌 것은 확실했다.

데지르는 계약서에서 주의사항이 기입되어 있는 부분으로 눈을 돌렸 다.

주의사항에는 호위 대상이 의사소 통이 불가하며 거동 또한 불편함으

로, 호위에 신중을 기해야 한다는 내용이 적혀 있었다.

거기까지 내용을 확인한 데지르는, 호위 대상이 그물 침대에 앉아 있는 노인이라 짐작했다.

노인은 도저히 제정신이라고는 볼 수 없는 상태였다. 그는 허공을 바 라보며 알아들을 수 없는 말을 계속 중얼거리고 있었다.

노인은 이 자리에 무척이나 어울리 지 않는 인물이었지만, 그가 호위 대상이라면 이 자리에 있는 게 이상 한 것은 아니었다. 데지르는 차분히 그에 대한 정보를 알아 가기로 했 다.

데지르와 다른 파티원들 모두 사인 을 마쳤다. 그것이 메인 시나리오로 진입하는 조건이었는지, 알림음이 들려왔다.



-메인 시나리오에 진입하였습니다.

케이 하즈마륜에게는 아주 간절한 목적이 있습니다.

그는 목적을 이루기 위해서라면 수 단과 방법을 가리지 않을 것입니다.



-당신은 케이 하즈마륜이 고용한 용병으로, 알딘 세페우스를 호위해 야 합니다.


알딘 세페우스는 케이 하즈마륜의 목적을 이룰 수 있는 아주 중요한 단서를 지니고 있습니다. 알딘 세페 우스의 생사는 퀘스트 진행에 중대 한 영향을 끼칠 것입니다.





불안정한 기류로 인해 비공정이 상 당히 흔들리기 시작했다. 상황이 심 각한 것인지, 결국 케이는 직접 조 타실로 향했다.

케이가 서둘러 자리를 뜨자, 방 안 에는 찌르레기 파티와 노인만이 남

게 되었다.

비공정에 처음 탑승해 보는 로맨티 카와 프람은 흔들리는 비공정 안에 서도 불안하기보다는 즐거운 듯했 다. 그들은 창밖을 내다보면서 연신 감탄을 금치 못했다.

지평선에 반쯤 걸쳐 있는 태양이 사막을 선홍빛으로 물들이고 있었 다.

“세상에, 끝도 없이 펼쳐져 있잖 아.”

“남부 사막은 정말로 규모가 거대 하죠. 제국에서도 모두 관리할 수 없을 정도라고 해요.”

헤브리온 제국의 아테네 지방에 펼

쳐져 있는 파둔 사막은 대륙 전체에 서 비교하더라도 가장 넓은 지역일 것이다.

“하지만 사람이 살기 힘든 환경이 라서 수도와 연결되어 있는 사막꽃 도시 말고는 제대로 된 도시가 없다 고 해요. 아마 제국민들보다도 유목 민들이 더 많을 거예요.”

그들이 그렇게 대화를 나누고 있을 때, 아제스트는 책장에 꽂혀 있는 여러 서적들을 흥미롭게 읽고 있었 다.

현대에 이르러서 비공정은 쓰임새 가 많이 사라졌기 때문에 그와 관련 된 서적을 찾아보기 힘들었는데, 이

곳에는 그러한 책들이 다양하게 꽂 혀 있었던 것이다.

데지르는 흔들리는 비공정 안에서 도 각자만의 시간을 보내고 있는 그 들을 바라보며 쓴웃음을 지은 후, 책상 위에 펼쳐져 있는 지도로 시선 을 옮겼다.

‘예상대로 홀러가는군.’

데지르가 그림자 세계에 대해서 내 린 평가였다. 그는 그림자 세계에 대한 대부분의 사항을 이미 숙지하 고 있는 상태였다.

비행 도중에 여러 위협이 존재하긴 하지만, 현재 비공정 안에 모여 있 는 전력이라면 가뿐하게 해결할 수

있는 수준. 이대로 비공정을 타고 목적지인 알테이아까지 쭉 가기만 하면 그림자 세계는 클리어였다.

‘케이를 잘 보조해 주기만 하면 된 다.’


위협들은 과연 3급 그림자 세계라 고 할 만한 수준이긴 할 것이다. 하 지만 찌르레기 파티에게는 다른 누 군가와는 비견할 수조차 없는 엄청 난 조력자를 곁에 두고 있었다.


검성, 케이 하즈마륜.

검성이라 하면, 당대 최고의 검사 에게만 부여되는 이명이다.


데지르는 검성이라는 이명을 가진
자의 실력이 어느 정도인지 잘 알고

있었다. 그림자 미궁 최후의 6인 중 한 명인 라파헬로 체링거, 그 또한 검성이라는 이름을 가진 자였으니 까.

케이 하즈마륜의 실력이 어느 정도 인지 지금 확실히 알 수는 없지만, 데지르는 또 다른 검성을 떠올리며 그의 실력을 추측했다.

‘케이의 실력이 그 정도라면 3급 그림자 세계 정도는 문제될 게 없 어.’

데지르는 그림자 세계의 클리어는 확실하다고 판단한 후, 클리어 이후 의 일들에 대하여 고민하기 시작했 다.

그때, 그의 등 뒤로 몹시도 낮고 음울한 목소리가 들려왔다.


“세 이건.”

데지르는 지도에서 눈을 떼고 그물 침대에 앉은 노인을 바라보았다.

그는 지금까지 멍한 분위기와는 다 르게, 데지르를 바라보며 기분 나쁜 미소를 짓고 있었다.


“아아, 세이건이로군.”


“세 이건‘?”


데지르가 의문을 표했지만, 노인은 상관치 않고 자신의 말을 계속 이었 다.


“나는 만났어. 지켜봤을 뿐이야. 아

무것도 하지 않았어. 아주 홉사한 냄새가 난단 말이야. 세이건. 아, 그 래서였던 건가. 그런 거였나.”

노인이 의미를 알 수 없는 말을 계속 중얼거리자, 모두의 시선이 그 에게 집중됐다.

그는 갑자기 킬킬 웃어 대기 시작 했다.

“푸흐흐흐흐. 소용없다. 무의미하 다. 아무것도 소용없어.”

광기 어린 웃음소리에 그 자리에 있던 모두 오싹함을 느꼈다.

아무도 입을 열지 못하자, 노인은 그들에게 관심을 잃은 것인지 다시 혼자서 중얼거리기 시작했다.

“로티에. 아나스. 키리에브렌.”

바로 그때, 발걸음 소리가 들려오 더니 이내 문이 벌컥 열렸다.

케이였다. 그는 다급한 목소리로 찌르레기 파티를 향해 말했다.

“여러분들께서 나서 주셔야 할 일 이 생겼습니다.”

“무슨 일입니까?

케이는 무척이나 심각한 어조로 대 답했다.


“와이번 무리가 출몰했습니다.”



-서브 퀘스트, 와이번의 습격이 발 생 했습니다.

와이번들이 비공정을 습격했습니 다. 당신은 알딘 세페우스를 지키기 위해 와이번을 막아 내야만 합니다.


잠시 뒤에 들려오는 또 하나의 알 림음.


-케이 하즈마륜은 아직 당신의 무 위가 어느 정도인지 알지 못합니다. 그는 이번 기회에 당신의 무위를 확 인하고자 합니다.

당신의 실력을 증명하십시오. 이번 퀘스트의 결과로 당신에 대한 케이 하즈마륜의 호감도가 결정됩니다.

비공정은 불규칙적인 주기로 크게 흔들렸다. 조타실에서 비쳐지는 화 면을 통해서, 거대한 날개를 펄럭이 며 비공정에 접근 중인 가고일의 모 습을 볼 수 있었다.

“와이번 무리는 여전히 후미에서 접근 중!”

창공을 질주하는 괴수, 와이번.

와이번은 한 번 먹이를 노리면 거 대한 날개를 펄럭이며 끝까지 쫓았 는데, 무리 지어 다니는 습성 탓에 사냥이 쉽지 않은 몬스터였다.

화면에 보이는 와이번의 수는 많았 다. 아무리 적게 잡아도 30마리는 될 것 같았다.

“마력포 장전!”

케이의 외침에 병사들은 일사분란 하게 움직였다. 그의 병사들은 아주 훈련이 잘되어 있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.

마력포는 수십 명의 마법사가 주입 해 놓은 마력을 밀집시키며 엄청난 소음을 내뿜었다.

“발사 준비 완료!”


“발사!”


이윽고 쏘아진 마력포는 허공에 파


동을 만들어 내며 와이번에게 직격 했다.


쿵. 쿠궁.

육중한 폭음과 함께 일어나는 폭 발.

마력포에 직격당한 와이번들은 흔 적조차 남지 않았다. 하지만 와이번 들은 아직도 이십 여 마리는 남은 듯했다.

“적들이 다가오지 못하도록 방어에 들어간다!”

마력포는 위력은 강력하지만, 재장 전까지 너무 많은 시간을 필요로 했 다. 이제는 직접 나서서 와이번들을 처리하는 수밖에 없었다.

“우리도 갑판으로 향하자.”



데지르의 말에 찌르레기 파티원들 은 고개를 끄덕인 후, 움직임을 서 둘렀다.



밤이 된 사막의 바람은 차디찼다.

갑판으로 나오니, 가고일이 울부짖 는 소리가 점차 가까워짐을 알 수 있었다.

“로맨티카, 접근하는 와이번의 수 를 최대한 줄여 줘.”

로맨티카가 나설 차례였다. 그녀는 라이플을 조준하여 와이번을 향해 마법을 전개했다.

[아바로사의 폭풍(Abarossa ' s Sto rm).]



폭풍이 와이번들을 향해 들이닥쳤 다. 자그마치 4서클에 달하는 위력 의 마법이 와이번을 갈기갈기 찢었 다.

로맨티카의 저격은 엄청난 위력을 선보였지만, 그녀의 마법이 무서운 점은 위력이 아니라 딜레이가 없다 는 점이었다.


타앙-!


순식간에 이어지는 2격, 3격.


와이번들은 원거리 공격에 아무런

대응조차 하지 못한 채 찢겨져 나갔 다.

하지만 그것도 거기까지였다.

와이번이 비공정의 코앞까지 접근 해 오자, 더 이상 강력한 마법을 전 개할 수 없었다. 비공정이 손상되어 추락하는 순간, 이 자리에 있는 이 들은 모두 죽음을 피할 수 없게 되 기 때문이다.

와이번이 지근거리까지 접근하자, 우위는 와이번 쪽에 있었다. 와이번 의 발톱은 무척이나 날카로웠고, 행 동은 민첩했다. 잘 훈련된 병사들이 라도 쉽사리 상대할 수 있는 수준이 아니었다.

“아아으니”

와이번 하나가 대열에서 조금 벗어 나 있던 병사 하나를 매서운 낚아챘 다. 상공으로 끌려간 병사는 그 자 리에서 날카로운 발톱에 의해 찢겨 져 나갔다.

조금이라도 틈을 보이면 저렇게 되 는 것은 순식간이었다.

128화. 창공의 여행자들 (3)




동료의 죽음을 바라본 병사들은 잔 뜩 긴장하기 시작했다. 그리고 그런 그들이 할 수 있는 것이라곤 와이번 들이 비공정을 손상시키지 못하도록 창과 칼로 견제하는 것이 전부였다.

콰득! 콰직!

하지만 창칼만으로는 와이번의 공 세를 막아 낼 수 없었다. 와이번의 무차별적인 공격의 비공정은 엉망이 되어 갔다.

그리고 또다시 병사 하나가 와이번


에게 팔이 붙잡혔다.


“으아악!”

와이번이 날갯짓을 하여 상공으로 날아오르려던 순간, 프람이 빛살과 도 같은 속도로 와이번의 다리를 베 어 넘겼다.

갑판 위로 떨어져 내린 병사는 얼 떨떨한 표정이었다.


“아...”


“정신 차리고, 서둘러 다시 대열에 합류하세요!”

프람은 그렇게 말한 직후, 병사들 에게 접근하는 와이번들을 집중적으 로 노려서 베었다.

그의 검격은 와이번들의 날개와 다 리를 무참히 갈랐다.

“크륵!”



“크르륵!”



동족들이 계속해서 죽어 나가자, 와이번들의 움직임은 다소 신중해졌 다. 프람을 위험한 적이라고 판단한 것이다.



[프로즌 위스퍼 (Frozen Whishper).]


아제스트는 빙결 마법을 전개하여 와이번들의 움직임을 둔화시켰다.

“크륵!”

이렇게 되자 와이번들은 더 이상 병사들에게 접근하지 못했다.

데지르 또한 가만히 있지 않았다.



[서 먼 라이트닝 (Summon Lighting).]



콰지직!

“ 키야아아악!”

감전당한 와이번 한 마리가 데지르 의 눈앞으로 굴러떨어졌다. 그것은 고통스러워하면서도 데지르를 향해 꼬리를 휘둘렀다.

데지르는 그 공격을 가볍게 피해낸 후, 마법을 전개하여 와이번의 미간

을 꿰뚫어 확실하게 절명시켰다.

이제 와이번은 몇 마리 남지 않았 다. 안타깝게도 2명의 사상자가 발 생했지만, 상황의 위험도를 고려하 면 다행이라고 할 수 있는 결과였 다.

데지르는 전황을 살피면서 위험한 상황에 처해 있는 병사들을 도우며 사상자가 더 이상 발생하지 않도록 했다.


스샤아아악!

상황이 거의 정리되어 갈 무렵, 어 디선가 이상한 소리가 들려왔다.

데지르는 구름이 가득한 하늘을 올 려다보았다. 그곳은 빛이 닿지 않은

곳이었다.



[아울즈 비젼(Owl ' S Vision).]



마법을 써서 상공을 살펴보던 데지 르는 무언가를 발견할 수 있었다.

“초월종……

데지르의 중얼거림을 들은 병사들 은 혼란에 빠져들었다.

초월종.

진화를 이루어, 육체적으로도 지능 적으로도 일반적인 몬스터와는 격이 다른 존재.

그것의 위험성을 알고 있는 병사들

의 얼굴은 사색이 되어 갔다.

“초월종 와이번! 상공에서 함선을 향해 접근 중!”

마법사들은 서둘러 초월종을 향해 마법을 전개했다.

쾅!

하지만 수많은 마법들도 초월종에 게는 아무런 타격도 주지 못했다.

초월종은 마법들을 가볍게 무시한 채 비공정을 향해 입을 벌렸다. 그 러자 이내 초월종의 앞에 마력이 모 여들었다.

데지르는 마른침을 삼켰다.

‘저건 위험한데.’


보아하니 상당한 위력의 브레스였 다. 저것이 비공정에 직격한다면 추 락을 면치 못할 터였다.


‘할 수 없나.’


어쩔 수 없이 데지르가 마법을 전 개하려고 했을 때였다.


“모두 물러서세요.”

몹시도 차분한 목소리가 들려왔다.

줄곧 상황을 지켜보던 케이가 어느 새 검을 뽑아 들고 있었다.

그의 검에 오러가 뒤덮이는가 싶더 니, 이내 화염이 타오르듯 일렁거렸 다.


하지만 거기서 끝이 아니었다. 일

렁이던 오러는 그 기세를 더하더니, 이내 그 기운들이 응축되기 시작했 다.

데지르는 그것이 무엇인지 알고 있 었다.

완성된 오러 블레이드라고도 불리 는, 검강.

케이는 그것을 휘둘렀다.

허공을 향한 의미 없는 칼질 같았 지만, 검의 궤적을 따라 만들어진 반월 모양의 강기가 초월종을 향해 날아갔다.

동시에 초월종의 브레스 또한 쏘아 졌지만, 케이의 강기는 브레스를 이 등분한 후 초월종도 그대로 베어 넘

겼다.

초월종을 마치 두부 자르듯 간단히 베어 버리는 케이의 검격을 본 이들 은 놀라움에 아무런 말도 하지 못했 다.

강했다.

그야말로 규격 외의 힘이었다. 그 가 검성이라는 칭호를 부여받은 데 는 그만한 이유가 있었던 것이다.



초월종을 처리한 지금, 남은 것은 몇 안 되는 와이번들뿐이었다. 케이 는 더 이상의 지휘는 필요 없다고 판단했는지 직접 전선에 뛰어들어 와이번들을 사냥하기 시작했다.

‘감탄하고 있을 때가 아니지.’

데지르는 전황을 살폈다. 이제는 자신이 나설 필요도 없을 듯싶었다.

그러던 중, 그는 깜짝 놀라 크게 소리쳤다.

“로맨티카, 뒤!”

로맨티카의 바로 뒤에 와이번이 있 었던 것이다.

데지르의 외침에 로맨티카는 뒤를 돌아봤지만, 이미 늦은 상황이었다. 와이번은 그녀를 낚아채고는 날아올 랐다.

“꺄아아악!”

로맨티카는 순식간에 비공정에서

멀어지게 되었다.

그녀는 와이번의 발톱에 갈기갈기 찢겨져 죽던 병사의 모습을 떠올렸 다. 그리고 그 모습과 자신의 모습 이 겹쳐졌다.

얼굴에 핏기 가셨다. 어떻게든 와 이번에게서 떨어져야 한다는 생각만 이 그녀의 머릿속을 가득 채웠다.



[윈드 커터 (Wind Cuter).]


엄청난 속도로 전개된 로맨티카의 마법은, 서걱 하는 소리와 함께 그 녀를 붙들고 있는 와이번의 발을 잘

라 냈다.

로맨티카는 자신을 옥죄던 압박감 이 사라지자, 자유의 몸이 되었다는 사실에 환희의 미소를 지었다.

하지만 이내 그 미소는 사라질 수 밖에 없었다. 그녀가 자신이 어떤 상황에 처해 있는지 깨달은 것이다.


로맨티카의 몸은 낙하하고 있었다.


수만 피트 상공에서.


휘이이잉!

저 멀리 보였던 사막의 풍경이 빠 르게 확대되어 갔다. 불어오는 광풍 에 귀가 멀 것만 같았다.


로맨티카는 정신이 아득해지는 것

을 느꼈다. 머릿속이 새하얘졌다. 아 무것도 떠오르지 않았다.

그녀는 이를 악물었다. 비릿한 피 가 배어 나와 그녀의 입술을 적셨 다.

‘포기해선 안 돼. 여기서 정신을 놓으면 죽어.’

로맨티카는 산산조각 난 자신의 신 체를 어렵지 않게 상상할 수 있었 다. 제아무리 강력한 클로즈라인도 이 정도 높이에서 떨어진다면 버텨 낼 수 있을 리 없었다.

그렇게 되지 않으려면 어떻게든 방 법을 생각해 내야만 했다.

‘부유 마법이 있긴 하지만

부유 마법은 말 그대로 물체를 지 면에서 띄우는 마법이었다.

하지만 그것은 현 상황에서 사용하 기엔 문제점이 너무 많았다.

우선 갑작스러운 상황에 로맨티카 의 정신 상태는 그다지 좋지 못했 다. 그리고 고공에서 낙하하고 있는 불안정한 물체를 띄우는 것은 그녀 의 실력으로 어려운 일이었다.

지금의 상태로 부유 마법을 전개했 다가는, 오히려 상황이 악화될 가능 성 또한 존재했다.

‘하지만 어차피 결과 똑같다면

그녀의 옷이 미친 듯이 펄럭였다.

지면에 충돌하기까지 이제 얼마 남 지 않았다.

로맨티카는 숨을 한 차례 가다듬었 다.

‘어떻게든 할 수밖에 없잖아!’

그녀의 눈앞에 전개되는 술식들. 술식 배열이 완료되자 그녀의 몸은 붕 뜨기 시작했다.

하지만 안도할 틈은 없었다. 그녀 의 몸이 마치 보이지 않는 거인의 손에 붙잡힌 것처럼 마구잡이로 요 동쳤기 때문이다.

상하좌우로 미친 듯이 흔들렸다.


순식간에 하늘과 땅이 반전되었다. 이제는 어느 방향으로 떨어지는지도 감이 오지 않았다.


‘미, 미친!’

위험하다고는 했지만 이런 상황이 올 거라고는 예상하지 못하고 있었 다.

도저히 집중을 유지할 수가 없었 다. 술식 계산이 엉켰다. 부유해야 될 방향이 혼동되기 시작하면서 파 국이 찾아왔다.


콰득.


부유 마법의 술식이 깨져 나갔다.


몇 번을 다시 시도해 봐도 마찬가

지일 것이다.

부유 마법 말고 다른 대안은 떠오 르지 않았다.

한순간의 발버둥이 무의미하게 끝 나 버렸다.



상황은 절망적. 이제는 두 눈을 뜨 기조차 힘들 정도였다.

로맨티카는 자신의 죽음을 직감했 다.

그림자 세계에서의 죽음을 맞이한 이들 중 태반이 방심으로 인했다는 사실은 알고 있었지만, 자신이 이리 허무하게 죽게 될 줄은 몰랐다.

그녀는 그동안 너무 안일하게 인식 하고 있었던, 그림자 세계의 공략에 가장 중요한 원칙을 실감했다.

한순간의 판단 미스는 곧 죽음.

로맨티카는 두 눈을 감고 모든 것 을 포기했다.

“로오매애애앤티카!”

그때, 데지르의 목소리가 들려왔다.

“데, 데지르!?”

로맨티카가 놀라 눈을 뜨자, 바로 그녀 옆에 데지르가 있었다.

꿈이라도 꾸고 있는 것인가? 어째 서 비공정 위에 있던 데지르가 자신 과 함께 떨어지고 있단 말인가.

“다시 부유 마법을 가동시켜!”


로맨티카가 순간적으로 기류가 불 안정하다고 반박하려던 찰나였다.


‘하지만 데지르잖아.’



그녀는 자신의 불안을 밀어 넣었 다. 그리고 데지르의 말대로 재차 마법을 전개했다.



[플라이 (Fly).]



부유 마법이 전개된다. 이걸로 두 번째 시도였다. 로맨티카의 마법을 뒤이어서 데지르의 마법이 전개됐 다.


[스위프 더 에어 (Swift The Air).]



대기를 진공 상태로 만드는 마법.

데지르는 대기에 존재하는 공기의 양을 최소화시켰다. 숨이 턱 막혀 왔지만, 그런 것을 신경 쓸 때가 아 니었다.

로맨티카는 지금까지 자신을 괴롭 히던 바람이 거짓말처럼 걷히는 것 을 느꼈다. 기류 그 자체를 없앤다 면 불안정한 기류 따위는 존재하지 않았다.

로맨티카가 플라이 마법을 가동하 고, 데지르가 안정적인 기류의 흐름

을 유지했다.

다만 지금까지 가속된 속력이 어마 어마했기 때문에, 부유 마법은 속도 를 감속시키는 데 만족해야만 했다.


아직 추락을 면하기에는 부족했다.


데지르는 로맨티카를 향해 외쳤다.

“모든 마력을 사용해서 아래를 향 해 마법을 퍼부어!”

반작용을 이용하여 낙하 속도를 최 대한 줄이기 위함임을 깨달은 로맨 티카는 곧바로 마법을 전개했다.

[아바로사의
Storm).]

폭풍 (Abarossa

[윈드 트와일라잇(Wind Twilight).]
[천익의 창 (Spear of Thousand Wing).]



수많은 마법들의 향연들.

로맨티카는 자신의 마법을 있는 대 로 퍼부어 댔다. 무영창으로 마법을 연속해서 전개하니, 그녀의 마력은 순식간에 바닥을 드러냈다.

“꽉 잡아.”





、、



i夫!




    /












그 상태에서 데지르는 로맨티카를 끌어안았다.

그리고 그도 아래를 향해 마법을 전개하기 시작했다. 그것은 몹시도 복잡한 구조를 띠고 있었다. 새로운 마법 체계로 전개한 마법이었다.



[파리에 아룬드（Paria Arundel!]



3서클 바람 속성 마법.

마법이 적중당한 바닥은 모래가 터 져 나가면서 거대한 구덩이를 만들 어 냈다. 그리고 그 직후, 그들은 지금까지와는 비교할 수도 없는 반


발력으로 몸이 튕겨져 올라가는 것 을 느꼈다.


“꾸엑!”


“큭!”


로맨티카와 데지르의 비명 소리가 울려 퍼졌다. 지면과 부딪힌 그들은 모래 위를 몇 바퀴 굴렀다. 클로즈 라인의 방어 마법이 작동할 정도로 강대한 중격이었다.


“콜록콜록.”


로맨티카는 헛기침을 몇 번 했다. 온몸이 망신창이였다. 안 아픈 데가 없었다. 도저히 몸을 일으킬 수 없 었다.


잠시 뒤에 모래먼지가 가라앉고, 슬그머니 보인 하늘에는 창공을 항 해하는 비공정의 모습이 조그맣게 보였다.

“아, 잘도 가네.”
데지르의 목소리가 들려왔다. 그는 로맨티카의 옆에 대자로 뻗어 있었 다. 그들은 잠시 동안 가만히 누워 있었다.


데지르가 로맨티카를 향해 말했다.


“어디 다친 데 없나 잘 살펴봐.”


“어, 없을 거야.”


“그건 다행이네.”


데지르는 작게 웃었다.


129화. 창공의 여행자들 (4)




태양의 뜨거운 열기가 작렬했다.

사막의 더위가 엄청난 것은 두말할 필요도 없을 것이다.

대지에 내리깔린 모래는 이글거렸 고, 건조한 대기는 호흡할 때마다 목을 태울 것만 같았다.

더 끔찍한 것은 일교차였다. 낮에 는 뜨거웠으나, 밤은 한겨울처럼 기 온이 싸늘하게 내려갔다.

사막의 기후는 도무지 종잡을 수 없었다. 인간이 살기에는 그다지 좋

지 못하다고 할 수 있었다.

데지르와는 로맨티카는 그런 사막 을 걸었다. 다리가 아프면 잠시 쉬 었다가 다시 걸었고, 물이 필요하면 마법을 사용해서 만들어 마셨다.

사막을 여행하는 여행자들에게 있 어서 물이 가장 큰 걱정이라고 하지 만, 물 마법을 전개할 줄 아는 마법 사들은 그런 걱정을 할 필요가 없었 다.

로맨티카는 연신 데지르의 뒷모습 만 바라보며 걷고 있었다. 몇 번 말 을 꺼내기 위해서 입을 벌리긴 했지 만, 그때마다 관두고 말았다.


고맙다는 말을 전할 타이밍은 이미

지난 지 오래였다. 이제 와서 그런 말을 전하기엔 로맨티카의 성격은 그다지 솔직하지 못했다.

하지만 분명한 사실 하나가 그녀의 마음을 뒤흔들었다.

‘죽음을 무릅쓰고 나를 구해 줬어.’

그녀가 떨어져 내린 직후 곧바로 달려든 것이 아니라면, 따라붙지 못 했으리라. 즉, 잠시의 망설임도 없었 다는 것이다.

그 사실을 인식할 때마다 햇볕이 강해지기라도 한 것처럼 로맨티카의 얼굴은 후끈댔다.

한편 데지르는 앞으로의 일정에 대 해서 생각하고 있었다.

‘이런 상황은 예상외야.’

본래라면 저 비공정을 타고 진행만 하면 끝이었다.

앞으로도 여러 위협은 있을 테지 만, 검성의 도움 아래 쉽사리 클리 어할 수 있는 그림자 세계였다. 그 런데 이렇게 되어 버릴 줄은 데지르 도 전혀 예상치 못했다.

‘중간에 한 번 멈춰 선다고 했었 지.’

아마도 그것이 비공정에 합류할 유 일한 기회일 것이다. 문제는 비공정 이 그 도시에 머무르는 동안 그곳에 도착할 수 있느냐인데.

‘도보로는 불가능해.’

설령 마차를 타더라도 도저히 가망 이 없었다. 그렇다면 방법은 하나밖 에 없었다.

‘분명히 이 근방에 도시가 있었을 텐데……

데지르는 지도를 보았던 기억을 되 짚어 가면서 방향을 가늠하고 있을 때였다.

“데지르, 저건 뭐야?”

로맨티카가 가리킨 쪽에는 거대한 구조물이 솟아 있었다.

전신주였다. 기다란 전신주는 어딘 가에 있을 또 다른 전신주를 향해

쭉 뻗어 있었다.

뜨거운 열기가 작열하는 사막에 뜬 금없이 놓여 있는 시설은, 그것은 황당함을 넘어서 일종의 감탄이 나 오게 만들었다. 이 오지에도 저런 구조물을 설치한다는 것은 정말 대 단한 일이었다.

“헤르메스의 날개. 마력 전신주야. 통신 마법이 발달하기 이전에 제국 에서 대대적으로 설치했던 구조물이 지. 도시 간의 마력망을 연결하여 통신을 하는 것 외에도 여러 목적으 로 쓰였어.”

“저런 걸로 도시를 연결하다니, 믿 기지가 않아.”

“사람이 살고 있는 모든 것을 연결 한다는 것은 사실상 불가능하지. 그 래서 보통은 대도시가 아니라면 볼 수 없는 구조물이기도 해.”

이 남부 사막에서 대도시라고 할 만한 곳은 단 하나밖에 없었다.

“사막꽃 도시가 이 근방에 있을 거 야. 저 전신주가 연결된 곳을 따라 가면 도착할 수 있겠지.”

데지르는 안도의 한숨을 내쉬었다.

사막꽃 도시라면 마지막 방법을 사 용할 수 있는 조건이 충족되어 있을 게 분명했기 때문이다.

‘이곳이라면 텔레포트 게이트가 있

을 거야.’

현대와는 달리 텔레포트 게이트의 수가 현저히 적은 시대일 테지만, 사막꽃 도시의 크기라면 텔레포트 게이트가 존재할 것이다.

‘그곳에서 정비를 한 다음, 텔레포 트 게이트를 이용한다.’


방향성을 정한 데지르는 로맨티카 와 전신주를 따라 다시 뜨거운 열기 헤쳐 나갔다.


이윽고 도착한 사막꽃 도시에 들어 가기 위해서는 검문이 필요했지만, 데지르와 로맨티카는 그림자 세계에 진입하기 전에 각 시대별 신분증을

만들어 둔 상태였다.

그들은 간단히 사막꽃 도시에 들어 설 수 있었다.

사막꽃 도시의 건축물들은 대부분 암석을 깎아 내거나, 모래를 굳혀서 만든 형태였다. 때문에 고층 건물들 은 거의 보이지 않았다.

“데지르. 사람들이 자꾸 쳐다봐.”

그곳의 주민들은 데지르와 로맨티 카를 이상한 눈빛으로 바라봤다. 그 럴 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 그들은 검은색 정장을 입고 있었다. 복장도 그렇고, 복색도 그렇고 결코 사막에서 입을 만한 게 아니었다.

그들은 하는 수 없이 옷가게에 들

러 옷을 사야만 했다. 다행스럽게도 케이에게서 선금으로 받은 의뢰 보 수를 지니고 있었다.

“그러고 사막을 통과하였소?”

“그렇습니다만.”

“……흠.”

상인은 명백히 외지인을 경계하는 듯한 태도를 취하고 있었다. 그리고 그들에게 현지인보다 배는 많은 금 액을 지불하길 요구했다.

로맨티카가 노발대발했지만, 굳이 이런 곳에서 소란을 피워서 좋을 건 없었던 터라 결국 요구하는 대로 값 을 치러 주었다.

대강 구색을 갖춘 데지르와 로맨티 카는 주변 식당에 들러서 식사를 했 다. 사막을 건너는 동안 제대로 된 식사를 하지 못했기 때문에 로맨티 카는 허겁지겁 음식을 먹어 치웠다.

그런데 무언가 이상했다. 식당 안 에는 많은 자리가 있었는데, 유독 데지르와 로맨티카 주변에는 아무도 앉지 않으려 했다.


데지르는 종업원을 불러 세웠다.

“이봐, 여긴 왜 이렇게 외지인을 경계하지?”

“당신 같은 외지인에게 입을 놀릴 수는 없습니다요.”

“다시 한 번 생각해 보렴.”

데지르는 10실버를 튕겨 넘겨주었 다.

종업원은 누가 보기라도 할세라 재 빠르게 그것을 받아 품속에 집어넣 었다.

“최근 들어 실종 사건이 빈번하게 일어나서 그렇습니다. 밤만 되면 하 나둘씩 사라진다니까요. 외지인을 경계하는 것은 어쩔 수 없는 거죠.”


“과연.”


그런 속사정이 있었던 것이다. 그 거라면 이해하지 못할 것도 없었다.


데지르는 이곳을 최대한 빨리 벗어

나야겠다고 판단했다.

“영주성에 가고 싶은데 어느 쪽이 지?”

“북쪽 시장을 통과해서 오른쪽으로 꺾으면 됩니다. 다만 지금 영주님을 보시려면 우선 현자님을 만나 뵈어 야 할 겁니다. 우리 같은 평민들은 현자님이 보증해 주시지 않으면 영 주님을 뵐 수 없거든요.”

“현자?”

“납으로 금을 만드는 위대한 현자 님이시죠. 어떤 마법사도 그건 불가 능할 겁니다.”

데지르는 그 뒤에 몇 가지를 더 정보를 알아낼 수 있었다.

종업원이 물러나자, 로맨티카가 소 곤거렸다.

“들었어, 데지르? 현자라는 자는 연금술사가 분명해.”

연금술사.

연금술이 마법에 밀리기 시작하면 서 사라지게 된 존재. 연금술이란 학문 자체는 마법에서도 활용할 수 있었기에 명맥 자체는 유지되고 있 었다.

상대가 누가 됐든 간에 그들에게 선택지는 없었다.

텔레포트 게이트를 사용하기 위해 서는 영주의 승인을 받는 것이 관례


였다. 그렇다면 어쩔 수 없이 일단 현자라는 사람을 만날 수밖에 없었 다.


데지르와 로맨티카는 종업원의 말 대로 일단 현자가 있다는 저택으로 향했다.

현자의 저택은 무척이나 거대했다. 영주성의 바로 앞에 위치해 있었는 데, 영주를 만나고자 하는 이들은 반드시 그곳을 거칠 수밖에 없는 구 조였다.

그곳에는 보기만 해도 한숨이 내쉬 어지는 엄청난 행렬이 길게 이어져 있었다.


어쩔 수 없이 그 줄의 맨 뒤에 서 자, 앞에 있던 이가 적개심이 가득 한 눈빛으로 데지르와 로맨티카를 노려봤다. 그들은 사정을 알게 된 이후, 이제는 그런 시선을 아무렇지 도 않게 받아들였다.

한 시간쯤을 기다려서 막 정문을 통과하려던 때였다. 데지르는 정문 에 마력 감지기가 설치된 것을 확인 할 수 있었다. 그것은 데지르와 로 맨티카의 마력을 감지하고는, 저택 내부로 신호를 보냈을 것이다.

‘마법사들이 올 것을 대비하고 있 었군.’

아니나 다를까, 잠시 뒤에 하인 한

명이 데지르와 로맨티카에게 다가왔 다.

“여러분들께서는 이쪽으로 오시 죠.”


그들은 줄에서 벗어나 저택의 후문 으로 들어가, 큼지막한 방으로 들어 갈 수 있었다.


그곳에서 하인은 고개를 숙였다.

“주인님께서 여러분들을 기다리고 계십니다.”

문을 열고 들어가자마자 화약 냄새 가 풍겨 왔다. 방 안은 여러 가지 용액, 각종 금속들로 가득 차 있었 다.

연구실로 보이는 방 안에서 한 사 내가 그들을 맞이했다.

“만물의 재화가 당신과 함께하기
르 ”


       ?”

“연금술사들의 인사입니다.”

“그렇습니까.”

인사라는 이야기에 데지르와 로맨 티카도 고개를 숙여 그에게 인사했 다.

고개를 든 데지르가 먼저 그를 향 해 이야기했다.

“영주님께서 당신을 무척이나 신뢰 하시는 모양입니다. 영주님을 뵈기

위해서 일개 연금술사의 허락을 맡 아야 한다니 말입니다.”

“그럴 수밖에 없지요. 제가 있기에 이 도시가 유지되는 것이니 말입니 다.”

“금을 만드셨다고 들었습니다. 금 을 만드는 기술은 무척이나 상위의 연금술로 알고 있습니다만.”

데지르가 종업원에게 들었던 정보 를 말하자, 연금술사는 웃었다.

“모든 것은 합법적인 연구로 진행 되었습니다. 이쪽은 장부고, 이건 연 구에 사용된 물품들이죠. 자, 얼마든 지 확인하셔도 좋습니다.”

데지르는 그가 내미는 서류를 물끄

러미 바라보았다.

“어째서 저에게 이런 걸 보여 주시 는 겁니까?”

“예?”

그의 표정이 잠시 경직되었다. 그 러다가 웃음을 터트리고는 데지르에 게 내민 서류들을 옆으로 치워 버렸 다.

“아하하하, 궁금하시지 않을까 싶 었습니다. 마법사들의 지식욕이랄까 요?”

지식욕? 말도 안 되는 핑계였다. 데지르는 순식간에 그의 행동이 무 엇을 뜻하는지 알아차렸다.

‘우리들을 조사관과 착각했다.’


마치 준비했다는 듯이 내미는 자료 들.


‘뭔가 꺼림칙한 게 있는 거겠지.’



그때 알림음이 들려왔다.



-세컨드 메인 퀘스트를 감지했습 니다.

아직은 추론에 불과합니다. 보다 자세한 정보를 알게 된다면, 새로운 메인 퀘스트의 진입이 가능해집니 다.


130화. 연금술의 비원 (1)




30장. 연금술의 비원



세컨드 메인 퀘스트.

그것은 그림자 세계를 클리어할 수 있는 또 다른 방법이 존재함을 의미 했다.

하지만 데지르는 세컨드 메인 퀘스 트의 진행을 원치 않았다. 세컨드 메인 퀘스트를 진행하기에는 문제점 이 너무 많았기 때문이다.


3급 그림자 세계는 결코 간단하다

할 수 없는 난이도. 정보 하나 가진 게 없으며, 동료들과도 흩어져 있는 상황에서 무리할 필요는 없었다.

기존에 진행하고 퀘스트를 서둘러 클리어하는 것이 낫다고 판단한 데 지르는 화제를 전환했다.

“영주님을 뵙기 위해서는 당신의 보증이 필요하다고 들었습니다. 저 로서는 빠르게 절차를 처리하고 싶 군요.”

“그렇군요. 이건 절차상 묻는 겁니 다만, 어째서 이 도시에 방문한 것 이죠?”

“텔레포트 게이트를 사용하기 위해 서입니다.”

“게이트를요?”


“그렇습니다. 저희는 사막을 횡단 하던 상단의 용병입니다. 하지만 몬 스터의 습격으로 인해 도중에 일행 들과 떨어지게 됐죠. 그들과 합류하 기 위해서는 텔레포트 게이트가 필 요합니다.”


데지르는 자신의 목적을 분명하게 밝혔다. 딱히 숨길 일도 아니었기에 그 편이 오히려 그를 납득시키기에 적합하다고 판단한 것이다.


연금술사는 고개를 끄덕이며 말했다.

“아시다시피 그런 사적인 이유로는 텔레포트 게이트의 사용 허가를 받 으실 수 없을 겁니다.”

그의 말대로였다. 텔레포트 게이트 는 어느 시대고 아무나 사용할 수 있는 것이 아니었으니까.

하지만 데지르에게는 설 영주가 사 용 허가를 내주지 않더라도 텔레포 트 게이트를 사용할 방법이 존재하 긴 했다.

‘황금패를 사용하면 당장은 통과할 수 있을 테지만……

황금패.

황제가 최측근에게 텔레포트 게이 트의 사용 권한을 부여했다는 증거.

황금패의 양식이 변화했다는 기록 은 없으니, 그것을 제시한다면 영주

의 허가를 받지 않더라도 텔레포트 게이트를 사용할 수 있을 것이다.

다만 사용 기록이 남기는 것이 문 제였다. 조사를 한다면 이상한 점이 드러날 것이 분명했다.

그것이 퀘스트 진행의 영향을 미칠 가능성이 존재하는 한, 데지르는 위 험 부담을 최소화하고자 했다.

“하지만 당신들의 사정이 워낙 딱 해 보이는지라, 가만히 두고 볼 수 가 없군요. 제가 영주님께 직접 요 청을 드려 보도록 하겠습니다. 저와 관련된 업무상의 이유라고 한다면 납득해 주실 겁니다.”

달리 마땅한 방법이 없던 상황이었

으니, 연금술사의 제안은 그들에게 무척이나 고맙게 다가왔다. 한 줄기 광명이 찾아든 기분이었다.

“잘됐다, 데지르.”

로맨티카가 데지르의 등을 탁탁 두 들겼다.

“그러게 말이야.”

데지르는 연금술사를 바라보았다.

“그래 주신다면 저희로서는 무척이 나 고마운 일입니다. 당신의 친절함 에 감사드립니다, 연금술사님.”

“같이 진리를 탐구하는 자로서 곤 란할 때는 서로 도와야 하는 법이 죠.”

연금술사는 껄껄 웃으며 말을 이었 다.

“영주님을 설득하고 절차를 밟는 데까지 하루 정도의 시간이 더 걸릴 겁니다. 그런데 언제까지 서로를 연 금술사와 마법사라고 부를 수도 없 는 노릇이죠.”

통성명을 하자는 소리였다.

연금술사가 먼저 고개를 숙이며 재 차 인사했다.

“제 이름은 푸르우스 니프티온입니 다.”

그러자 들려오는 알림음.

-레어 히어로, 푸르우스 니프티온 과 조우했습니다.

새로운 메인 퀘스트의 핵심 인물입 니다. 자세한 정보를 알게 되어 메 인 퀘스트에 진입하게 될 시, 그가 가진 연구 자료들은 퀘스트 진행에 있어서 아주 중요한 요소로 작용할 것입니다.

-푸르우스의 당신에 대한 호감도 는 현재 ‘중립’입니다.



“ 푸르우스?”

푸르우스란 말에 로맨티카는 깜짝 놀랐다. 놀란 것은 데지르도 마찬가

지였다.

푸르우스 니프티온.

그는 역사책에도 남을 정도로 유명 한 연금술사였다.

100년 전에 활약했던 연금술사로, 그는 연금술의 비원 중 하나인 영생 을 한평생 연구한 연금술사였다.

비록 그의 연구는 성공하지 못했지 만, 사후 그가 남긴 연구 결과들은 의학 발전에 커다란 기여를 했다.

또한 연금술의 한계를 깨닫고, 연 금술에 마법을 접목시키려고 했던 그의 연구는, 후일 마도 공학에도 큰 영향을 미쳤다.

그는 연금술 자체로는 어떠한 업적 도 남기지 못했지만, 결과적으로 다 방면으로 기술 발전에 큰 공헌을 한 인물로 역사책에 기록되었다.

‘그러면 일개 연금술사에게 이러한 실권이 주어지는 것도 이해가 가는 군.’

비록 연금술로 위대한 업적을 남기 지는 못한 자였지만, 그렇다 하더라 도 우수한 인물인 것은 확실했다.

연금술이 현대에 이르러서는 거의 사장되었지만, 이 당시에는 상당한 위세를 떨치던 시기였으니 영주가 신임하고 있는 것도 납득할 만했다.


“저는 디에이 넵실론입니다. 디에

이라고 불러 주시면 됩니다.”

“그쪽 숙녀분은‘?”

데지르가 가명을 대자, 로맨티카도 눈치 좋게 가명을 댔다.

“린 미아트입니다.”

“그리고 아시다시피 현재 사막꽃 도시의 상황이 그다지 좋지 못한 터 라 외지인인 당신들이 지내기에는 편치 않을 겁니다. 하루면 영주님의 허락을 받을 수 있을 테니, 그동안 제 저택에서 머무르도록 하시죠.”

“배려에 감사합니다.”

거절할 필요가 없는 좋은 이야기였 기에 데지르는 푸르우스의 제안을

곧장 수락했다.

푸르우스는 곧바로 하인을 시켜, 데지르와 로맨티카에게 방을 배정해 주도록 했다. 그러면서 하인들에게 손님이 왔으니 꽤 근사한 저녁을 차 려 두라는 언급도 잊지 않았다.

하인은 데지르와 로맨티카에게 저 택을 안내해 주었다.

저택은 그렇게 큰 편이 아니었지 만, 구조가 상당히 복잡했다. 하인들 의 안내가 없었더라면 헤맬 수도 있 을 것 같았다.

이윽고 그들은 각자 배정된 방을 알려 주었다. 로맨티카의 방은 3층 에 있었고, 데지르의 방은 2층에 배

정되 었다.

그들이 그렇게 흩어져서 각자의 방 에서 한참 휴식을 만끽하고 있자, 잠시 후 하인이 그들을 식당으로 안 내했다.

식당에는 푸르우스가 기다리고 있 었다. 데지르와 로맨티카가 자리에 앉은 지 얼마 지나지 않아서 음식들 이 나오기 시작했는데, 상당히 호화 로웠다.

식사는 여태까지 맛봤던 것들과는 달리 상당히 이색적이었다. 푸르우 스는 그것이 사막에서는 음식들을 오랫동안 보존하기 위해서 향신료를 많이 사용해서 음식을 조리하는 것

이라고 설명해 주었다.

이야기를 주도해 나가는 사람은 주 로 푸르우스였다. 향신료에 대한 설 명을 시작으로, 그는 여러 가지 재 미있는 설화들을 이야기해 주었다. 그는 좋은 입담을 가지고 있었고, 식사 자리는 유쾌하게 진행될 수 있 었다.


식사가 끝날 때쯤에는 밤이 되었다.

로맨티카는 무척이나 운이 좋다는 듯이 이야기했다.

“하필이면 떨어진 장소에 레어 히 어로가 있다니, 정말 행운인 것 같 아.”

“확실히 운이 좋긴 하지. 게다가

무척이나 친절한 분이기도 하고 말 이야.”

“텔레포트 게이트도 이용할 수 있 도록 도와주는 것도 모자라서, 머물 장소를 제공해 주다니.”

“확실히 그래.”

푸르우스가 없었더라면 이토록 편 하게 이 도시에서 지내지는 못했을 것이다. 사막꽃 도시는 외지인에게 상당히 적대적이었다. 뒤숭숭한 분 위기 속에서 여관을 얻을 수 있을지 도 미지수였다.

“한 가지 걸리는 건, 새로운 메인 시나리오에 대한 진입 가능성이긴 그건 도대체 뭐였을까, 데

한데

지르?”

“아마도 연금술사와 관련된 퀘스트 겠지. 자세한 정보가 주어진다면 진 입할 수 있다는 것은, 푸르우스가 건넨 자료를 확인하거나, 아니면 추 가적으로 연금술사와 관련된 정보를 더 알아내면 진입이 가능하겠지.”

“어떤 내용일지 궁금하긴 하네.”

데지르도 궁금한 것은 마찬가지였 다. 세컨드 메인 퀘스트는 흔치 않 았고, 이 퀘스트를 통해서 세상에 알려지지 않은 역사적 사실을 알 수 도 있는 것이기에 그의 호기심을 자 극하기에는 충분했다.

하지만 궁금증을 해소하기 위해서

목숨을 걸 만큼 데지르는 어리석지 않았다.

“지금 우리 둘이서 새로운 퀘스트 를 진행하는 건 너무 위험해. 세컨 드 메인 퀘스트에 관해서는 잊고, 일단은 프람과 아제스트와 합류하는 일에 집중하자.”

“네 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없지.”

로맨티카는 데지르의 말에 순순히 동의했다. 그녀 또한 아무리 생각해 봐도 이곳의 퀘스트까지 공략하는 것은 무리라고 판단한 것이다.

그렇게 그들은 세컨드 메인 퀘스트 에 관해서는 잊기로 한 채 각자의 침실로 돌아갔다.






     어나.”

뭔가가 볼을 건드리는 감촉에 로맨 티카는 몸을 뒤척였다.

좀 더 자고 싶었지만 그 감촉은 끈질기게 로맨티카를 따라다녔다. 그녀가 일어나지 않자, 격렬히 몸을 흔들기까지 했다.

“일어나, 로맨티카.”

데지르의 목소리라는 것을 인식하 는 순간, 로맨티카는 벌떡 일어났다.

그녀는 깜짝 놀란 눈빛으로 데지르

를 살폈다.

“이, 이 오밤중에 도대체 무슨 일 이야, 데지르?”

“당황하고 있을 때가 아니야. 어서 클로즈라인을 입어.”

로맨티카는 순간 갑자기 무슨 말이 냐고 반박하려 했으나, 그의 눈빛에 깃든 진지함을 읽어 내고는 고개를 끄덕이고는 서둘러 클로즈라인을 걸 쳤다.

로맨티카의 준비가 끝난 것을 확인 한 데지르는 그녀를 향해 말했다.

“미리 말해 두는데, 보고 놀라지 마.”

데지르가 문을 연 순간, 그의 당부 가 무색하게도 로맨티카는 소스라치 게 놀랐다. 끔찍한 괴물이 그 자리 에 있었던 것이다.

괴물은 체액을 흘리며 널브러져 있 었는데, 무언가에 가슴팍이 관통되 어 있었다. 보나마나 데지르가 한 짓이었다.

그리고 조명에 몬스터의 생김새가 자세히 드러난 순간, 알림음이 들려 왔다.


-세컨드 메인 퀘스트에 진입하였 습니다.


131 화. 연금술의 비원 (2)




-알 수 없는 조건이 충족되었습니 다.

-메인 퀘스트 ‘영원한 생명의 진 리’를 시작합니다.

사막꽃 마을에 거주하고 있는 연금 술사, 푸르우스 니프티온은 당신에 게 무엇인가를 감추고 있습니다.

푸르우스 니프티온은 모종의 이유 로 당신의 신변을 확보하려 합니다. 그의 습격을 저지하고, 격퇴하십시 오.

쏟아지는 알림음에 로맨티카는 일 순간 당황하였다. 그도 그럴 것이 진행하지 않으려 했던 퀘스트가 강 제로 진행된 것이다.

로맨티카는 놀란 목소리로 데지르 에게 물었다.


“도, 도대체 이게 뭐야?”

“간혹 그림자 세계 속 인물의 개입 으로 인해 퀘스트가 진행되어 버리 는 경우가 있어.”

데지르는 쓴웃음을 지었다.

세컨드 메인 퀘스트를 진행한다는 것은, 그림자 세계를 클리어하기 위 한 조건이 하나 더 늘어났다는 말이

었다.

이미 시작된 메인 퀘스트를 취소할 수 있는 방법은 없었다. 이제는 어 쩔 수 없이 세컨드 메인 퀘스트를 진행해야만 했다.


“푸르우스가 개입해서 강제로 퀘스 트가 진행되었다는 말이지.”


“그래.”

데지르는 시선을 아래로 내렸다. 달빛에 비친 몬스터는 몹시도 끔찍 한 형태를 가지고 있었다.

사자의 몸에, 뱀의 꼬리가 꿈틀거 렸고, 등에는 와이번의 날개가 돋아

있었다. 뿐만 아니라 날카로운 송곳 니에는 강철이 덧씌워져 있었고, 한 쌍의 다리에는 발 대신 예리한 칼날 이 이식되어 있었다.

갖가지 몬스터의 육체가 결합되어 있고, 기계장치마저 덧붙여진 모양 새였다.

로맨티카는 그 생명체에 대해 알고 있었다.

키메라(Chimera).

그것은 여러 생명체를 혼합하여 제 조된 생체 병기로, 전 대륙에서 금 기시하고 있는 존재였다.

‘만약 경계 마법을 설치하지 않았 더라면 위험할 뻔했어.’

키메라는 그들이 곤히 잠든 틈을 노려서 습격해 왔지만, 다행스럽게 도 데지르는 탐지 마법으로 키메라 의 접근을 눈치챌 수 있었다.

그는 선수를 쳐서 키메라를 격퇴한 후, 곧바로 로맨티카의 방으로 향하 여 그녀를 노리는 키메라들도 처리 했다.

목적은 알 수 없었지만, 키메라의 목적이 그들의 목숨이라는 것만큼은 명백했다.

“고민은 나중에 하자. 일단은 움직 이는 게 좋겠어.”

아직도 데지르가 곳곳에 설치한 경 계 마법이 키메라의 존재를 감지하

면서 맹렬하게 신호를 보내오고 있 었다. 언제까지고 키메라의 시체 위 에서 수다를 떨고 있을 수는 없었 다.

게다가 이 퀘스트를 끝내기 위해서 는 푸르우스를 격퇴해야 했다.

로맨티카와 데지르는 어두운 복도 를 달빛에 의지해서 이동하기 시작 했다. 저택은 거대하다고 할 수는 없었지만, 미로처럼 복잡해서 빠져 나가기 쉽지 않을 듯했다.

“로맨티카, 전투 준비.”

또 다른 키메라가 등장한 것은 그 들이 이동을 시작하고부터 얼마 지 나지 않아서였다. 3층의 어느 방에

서 무엇인가 기어 나왔다.

그것에 입가에는 새빨간 선혈이 방 울져서 뚝뚝 떨어지고 있었다. 반쯤 부서진 문틈 사이로 누군가의 손과 다리일 것으로 추정되는 것이 보였

다.

데지르가 말했다.

“……하인의 목숨은 안중에도 없다 는 말인가.”

그것은 아까 보았던 키메라와는 다 른 형태를 지니고 있었는데, 마치 사마귀와 흡사한 모습이었다.

키메라는 각 재료의 장점만을 합쳐 놓기 때문에 대단해 보이지만, 사실 그 조합된 육체의 균형을 유지하는

것은 쉽지 않다.

때문에 한데 뭉쳐 놓은 육체는 손 쉽게 붕괴하기에 키메라라는 것은 만들기 쉬운 것이 아니었다.

그러나 푸르우스가 만들어 낸 키메 라의 육체는 균형이 몹시 잘 맞추어 져 있었다. 그것들은 마치 처음부터 그렇게 태어난 것처럼 자연스럽게 움직였다.

카득! 카드득!

키메라의 팔에 달린 칼날이 위협적 인 소리를 내며 휘둘러졌다.

동시에 데지르의 마법이 전방에 전 개 됐다.

[일렉트릭 볼트(Electric Bolt).]



2서클 전격 마법.

빛이 번뜩였다. 살이 타는 냄새가 진동했지만, 키메라는 아무런 피해 를 받지 않은 것처럼 팔에 달린 칼 날을 맹렬하게 휘둘러 댔다.

데지르와 로맨티카는 머리를 숙였 다.


부웅.

위협적인 소음이 머리 위에서 들려 왔다.

‘몸에 전기 저항을 지닌 몬스터가 섞인 건가.’

키메라는 벽을 타면서 빠른 속도로 이동하여 시선을 교란시켰다.

“키에에엑!”

빠르게 이동하면서 손에 접합된 칼 날을 휘두르자, 워낙 빨라 반응하기 힘들뿐더러 위력도 강력했다.

“뭐, 뭐가 저렇게 빠른 거야!?”
도중에 로맨티카는 불의의 일격을 허용하고 말았다. 클로즈라인을 입 고 있었기에망정이지, 하마터면 그 대로 팔이 절단될 정도의 위력이었 다.

“저래서야 저격을 할 수가 없다 고!”

“피해!”

부웅!

검은 머리카락 한 줌이 바닥으로 떨어진다.

데지르는 인상을 찌푸렸다.

‘성가신 타입.’

철저하게 속도를 중시한 신체 구 조. 빠른 이동 속도에, 기계 장치로 단단한 강도를 겸비하니 대처하기가 쉽지 않았다.

‘저런 적을 상대로는 그냥 범위 마 법을 전개하면 그만이지만……

그것은 실행 불가능한 방법이었다. 저택에는 아직 무고한 이들이 남아

있을 수도 있었다.

화재 위험이 있는 불 마법이나, 저 택이 무너질 우려가 있는 강력한 마 법을 전개했다가는 그들에게 피해가 갈 수도 있었다.

설사 그들이 가상의 존재라 할지라 도, 데지르는 스스로가 그러한 선택 을 하는 걸 용납하지 못했다.

‘뭐, 그렇다면.’

데지르의 전방에 마법 술식이 배열 되었다.

‘다른 방법으로 대응해 주지.’



[워터 윌(Water Wall).]

2서클 물 마법.

좌우로 빠르게 움직이던 키메라와 데지르 일행 사이에 물의 벽이 솟구 쳐 올랐다.


파악!

초고속으로 이동하던 키메라는 그 대로 물의 벽과 충돌했다.

그러나 데미지는 없었다. 벽이라고 해 봤자, 결국은 물로 이루어진 것. 키메라의 육체 능력이라면 뚫고 지 나가는 것이 어려운 일은 아니었다.

키메라도 그것을 알아차렸는지, 물 로 만든 벽을 향해 재차 도약했다. 거체가 물의 벽과 충돌하면서 물방


울이 사방으로 튀었다.


“로맨티카!”



데지르는 로맨티카를 부르면서 동 시에 마법을 전개했다.



[윈터 콜드(Winter Cold.)]



쩌저적!

물로 이루어진 벽이 순식간에 얼어 붙으면서, 막 벽을 통과하려던 키메 라 또한 함께 얼어붙고 말았다.


한순간의 속박.

그것만으로도 충분했다. 그사이에 로맨티카는 라이플로 키메라를 조준


했다.


타앙!

키메라가 아무리 단단하더라도 그 녀의 저격을 버틸 수는 없었다. 퍼 억 하는 소리와 함께, 키메라의 머 리가 터져 나갔다.

간신히 전투가 끝나자, 그들은 잠 깐 숨을 돌렸다.

“데지르, 차라리 저택의 바깥으로 나가는 건 어때.”

로맨티카는 창문 바깥으로 가리키 며 제안했다.

“위력이 한정된 마법을 쓰려니까 상대하기가 더 까다롭잖아.”

확실히 그들에게 있어서는 저택은 불리한 전장이었다. 미로 같은 구조 부터 쓸 수 있는 마법까지, 제약이 너무 많이 뒤따랐다.

“남아 있는 키메라들이 한꺼번에 달려들기 쉬워진다는 경우를 제한다 면 그 편이 낫겠지.”

“그거야 강력한 마법으로 한 번에 처리하면 되잖아. 제아무리 키메라 가 많더라도, 네가 마더 웜을 쓰러 뜨렸을 때 사용한 마법이라면 가뿐 하겠지.”

“그리고 그다음은 어떡할 건데?”

“ 그다음?”

“아직 적이 얼마나 남아 있을지 알 수 없는 상황이야. 그런데 우리가 마나를 다 소비해서 바닥을 드러내 자고? 그다음에 뭐가 올 줄 알고?”

“아.

거기까지는 미처 생각지 못하고 있 었다.

“적의 전력을 정확하게 파악하지 못했을 때는 최악의 경우까지 생각 하며 최대한 전력을 아끼고 숨기는 게 좋아, 로맨티카.”


“명심할게.”


이후로도 비슷한 상황이 반복됐다.


데지르 일행은 경계 마법을 통해서

키메라가 뭉쳐 있는 곳을 교묘하게 피했고, 키메라가 아무리 강력하더 라도 한 마리로는 그들에게 위협이 되지 못했다.

“어쩌면 아직도 우리를 조사관이라 고 오해하고 있는 것일지도 몰라.”

세 번째 키메라를 처치했을 때쯤 내뱉은 로맨티카의 추측이었다.

“우리를 아직 조사관이라고 생각하 고 있다면, 키메라를 만들고 있던 것을 들키지 않기 위해 입막음하려 했던 건 아닐까?”

그녀의 추측은 일리 있었다.

하지만 데지르는 고개를 저어 그녀 의 추측을 부정했다.

“아니. 만약 우리를 조사관이라고 생각했다 하더라도 그가 이런 행동 을 취할 이유는 되지 못해. 왜냐하 면 그는 우리가 당장이라도 이곳을 떠나고 싶어 한다는 사실을 알고 있 고, 무엇보다 그 스스로가 우리를 이곳에 머물게 했으니까.”


데지르의 말대로였다. 푸르우스는 데지르와 로맨티카가 곧바로 도시를 떠나려 한다는 사실을 알고 있었다. 만약 그들을 위험하다 여겼다면, 공 간 이동 게이트의 승인을 받아 내서 떠나보내는 것이 올바른 판단이었으 리라.


하지만 푸르우스는 데지르와 로맨

티카를 떠나보내기는커녕 오히려 자 신의 저택에 머물도록 했다.

그 사실들은 애초부터 푸르우스가 데지르와 로맨티카를 노렸다는 추측 에 신빙성을 더했다.

“……직접 만나서 이야기해 보면 무슨 이유인지 알 수 있겠지.”

데지르가 무언가를 말하려다가 멈 추었지만, 로맨티카는 거기에 큰 의 미를 두지 않았다.

진행은 계속되었다.

연구실까지 가는 방향은 이미 숙지 해 두고 있었기에 그들은 어렵지 않 게 나아갈 수 있었다.

이윽고 연구실 앞에 도달하자, 그 곳에서 키메라가 두 마리가 기다리 고 있었다.

아무래도 정답인 듯싶었다.

지키는 존재가 있다는 것은, 지킬 것이 존재한다는 의미. 키메라가 지 키는 연구실 안에 푸르우스가 있는 것이 분명했다.

132화. 연금술의 비원 (3)




퀴퀴한 냄새가 풍기는 지하실.

그곳에서 푸르우스는 누군가와 대 화를 하고 있었다.

“가장 구하기 힘들던 재료를 구했 으니, 이제 목표까지 그다지 오래 걸리지는 않을 겁니다.”


무척이나 원시적인 형태의 마법 장 비가 흐린 빛을 뿌렸다.


-길고 길었던 연구의 끝이로군.

마법 장비를 통해서 들려오는 목소 리는 잡음이 워낙 커서 간신히 분간

될 정도였다. 하지만 두 사람의 거 리가 초장거리임을 감안하다면 음질 은 무척이나 양호한 편이라 할 수 있었다.

“모두 당신이 물심양면 도와줬기 때문이죠. 학회에서 교수를 역임하 고 있었을 때도 이 정도의 지원을 받지는 못했습니다. 이런 실험을 할 수 있을 거라고는 상상도 하지 못했 고요.”

-신의 의지를 거스르게 될 기분이 어떠한가?

“상쾌합니다.”

푸르우스가 환희에 가득 찬 미소를 지으며 말했다.

“몹시도 상쾌해요. 하늘을 날고 있 는 것 같습니다. 물론, 그건 기나긴 연구에 대한 노력이 보상을 받았기 때문이 아닙니다. 위대한 연금술에 대한 비원을 이루어 냈다는 성취감 도 아니에요. 복수의 희열입니다! 이제야 그 콧대 높은 학회의 무참히 짓밟을 수 있게 됐어요!”

-끝까지 최선을 다해서 연구를 완 료하도록 하게. 위대한 영생의 탐구 자, 푸르우스여.

목소리는 느릿느릿하고, 천천히 자 신의 의도를 명확하게 전달했다.

-약속대로 자네의 연구는 마도 왕 국에서 자네의 이름으로 발표하도록

할 테니 말이야. 그리고 그제야 비 로소 자네는 대륙 최고의 연금술사 가 되는 걸세. 이 세계의 모든 연금 술사가, 아니 이 세계의 모든 인간 이 자네를 우러러볼 걸세.

“무척이나 영광스러울 따름입니 다.”


통신이 종료되었다.


“쿠흐흐흐흐.”

푸르우스는 눈을 감았다. 몹시도 황홀한 미소가 그 입에 걸렸다.

‘나는 그 누구보다도 가장 본질적 인 진리에 접근해 있다.’


그는 히죽 웃었다. 생각만 해도 가


슴이 몹시 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈다.


영생.

영원토록 현세에서 살아가는 생명. 자연이 정한 당연한 섭리를 거스르 는 행우1이자, 태고부터 수많은 인류 가 추구해 온 능력.

“거의 다 끝났어. 그리고 거의 다 완성되었지.”

얼마나 많은 세월을 이곳에 투자했 던가. 연금술에 입문하고 나서 평생 이라고 해도 좋을 정도였다.

비원을 이룩하기까지 바로 코앞에 다가왔다. 이론적으로는 완벽했다. 아주 조금, 연구를 근사하게 마무리


시켜 줄 약간의 재료가 모자랄 뿐이 다.


‘마법사들.’

오랫동안 구하지 못했던 재료였다. 촌구석이었기에 조사관의 시선이 닿 지 않는 것은 몹시 좋았지만, 반대 로 재능 있는 마법사를 발견하는 것 또한 하늘의 별을 따기보다도 어려 웠다.

마력 서클 자체를 보유하고 있는 인간을 발견하는 것만으로도 감지덕 지였다. 대부분의 재능 있는 마법사 들은 제국의 헤브리온 학원이나, 그 외에 다른 명망 높은 학원으로 일찌 감치 떠나 버렸으니까.

‘재료들이 알아서 굴러 들어오다 니.’

3서클 수준의 마력을 보유하고 있 는 마법사들. 그것도 아직 이 이상 성장할 여력이 보이는 마법사들이었 다.

처음에는 그들이 조사관인 줄 알고 무척이나 경계했지만, 그것은 순전 히 착각이었다.

푸르우스는 자신이 내미는 호의를 의심 없이 받아들이는 그들의 모습 을 보면서 환호성을 지를 뻔했다.

당장이라도 그들을 사로잡아 재료 로 삼고 싶었지만, 참고 또 참았다. 언제 다시 올지 알 수 없는 기회.

절대 이 기회를 망칠 수 없었다.

그렇게 그들이 잠들기까지 기다린 푸르우스는 키메라를 내보냈다.

‘그들은 위대한 진리에 다가갈 위 대한 재료로서 활용될 것이다.’


그들 또한 무척이나 기뻐할 것이 다.


그것으로 끝이라고 생각했다.


-키메라 1호기가 사망했습니다.

키메라의 생체 신호를 감지하는 센 서에서 알림음이 들리기 전까지는.

‘ 뭣?’

1호기는 그가 나름대로 심혈을 기 울여서 만든 키메라였다. 아무리 초

기작이라고는 하지만, 3서클 마법人｝ 수준의 마법사는 간단히 도륙할 만 한 수준이었다.

그러다 문뜩 뇌리를 스쳐 지나가는 의문.

애초에 자고 있었을 터인 그가 어 떻게 습격에 대응하였는가.


답은 하나밖에 없었다.


‘경계하고 있었다는 건가


-2호기가 파괴되었습니다.

여자 쪽에 파견한 2호기마저 파괴 되었다. 그리고 얼마 지나지 않아서, 완성형이라고 할 수 있는 3호기까지 부서지게 되었다.


3호기는 푸르우스가 만들어 낸 키 메라 중에서도 가장 강력한 키메라 였다. 몇 가지 우연이 겹쳐서 만들 어진 아주 강력한 키메라. 기사단과 도 견줄 만한 위력을 발휘하는 녀석 이었다.

그런데 그런 3호기가 죽었다. 푸르 우스는 작금의 사태를 도저히 믿을 수가 없었다.

그렇다기보다는 납득이 가지 않았 다. 3서클 마법사 주제에 자신이 만 든 키메라들을 격퇴했다는 사실 그 자체가 그의 자존심을 몹시 자극했 다.

그러나 현실은 냉혹한 법이었다. 역작이라고 할 수 있는 3호기마저 파괴된 지금, 그들을 막을 수 있는 키메라는 없었다.

-4호기가 부서졌습니다.

“이런 젠장!”

푸르우스는 책상을 내려찍었다. 플 라스크가 바닥에 떨어졌다.

“이런 곳에서 소모될 병기가 아니 란 말이다!”

심혈을 기울여 만든 키메라들은 조 사관들이 군대를 이끌고 왔을 때 맞 서기 위해 준비한 것이었다. 이토록 허무하게 소모되어서는 안 되는 녀

석들이 었다.

“아니, 흥분해서는 안 되지.”

지금은 자존심을 버리고, 상황을 명확하게 분석해야만 했다.

그들이 상단의 용병이라는 사실은 알고 있었지만, 어린 나이라고 너무 무시하고 있었다. 인정하기 싫지만, 그들의 실력을 완전히 오판했다.

그들은 그가 지금까지 봐 온 마법 사들 중에서도 손꼽힐 정도의 실력 자들이었다.

무엇인가가 잘못되었다는 예감이 강력하게 들었다. 건드려서는 안 될 것을 건드린 기분.

심지어 그들은 파죽지세로 자신의 연구실을 향해 다가오고 있었다. 상 황이 완전히 뒤집혀, 오히려 자신이 사냥당하는 입장이 된 것이다.

“위험해. 위험해. 위험해. 위험해.
위험해.”

푸르우스는 손톱을 물어뜯기 시작 했다. 초조할 때면 나오는 그의 버 릇이었다.

곧 실험이 완성될 것이라는 행복은 산산조각이 난 지 오래였다.

그는 떨리는 눈빛으로 ‘무엇인가’ 를 바라보았다.

푸르우스는 한숨을 내쉬었다. 비록

미완성이긴 하지만, 지금 상황에서 어쩔 수 없었다.

그는 자신의 마지막 패를 꺼내 들 기로 결심했다.





“역시 두 마리를 동시에 상대하는 건 쉽지 않네.”


“그러게 말이야.”


두 마리의 키메라를 처치한 데지르 와 로맨티카는 연구실의 문을 열고 그 안으로 들어섰다.


연구실 내부는 차고, 어두컴컴했다.

[라이트 (Light).]



빛이 연구실 내부를 비췄다.

푸르우스의 모습은 보이지 않았고, 데지르는 마치 그걸 예상했다는 듯 이 말했다.

“분명 비밀 통로가 있을 거야. 로 맨티카, 마법을 전개해서 바람이 오 가는 곳을 찾아봐.”

그거야말로 로맨티카의 전문이었 다.

휭.

바람이 연구실을 훑고 지나간 후, 로맨티카가 벽장을 가리켰다.

“이 아래에 있어.”

간단하게 보안 장치가 설치되어 있 었으나, 데지르 앞에서 그것은 무의 미 했다.

데지르는 간단하게 보안 장치를 해 제하고, 벽장을 치웠다. 그러자 내려 가는 계단이 나왔다.

그들은 계단을 밟고 아래로 내려갔 다. 로맨티카와 데지르는 언제라도 마법을 전개할 수 있도록 경계를 늦 추는 것을 잊지 않았다.

이내 그들이 들어선 공간은 무척이 나 넓고, 음산했다. 저택의 지하에 이 정도 넓이의 공간이 있으리라곤 데지르도 예상치 못했다.

더 놀라운 것은 지하의 시설들이 100년 전 과거의 시설이라고는 생 각할 수 없을 만큼 우수한 수준의 시설들이라는 것이었다. 그것들은 현대와 비교해도 크게 뒤처지지 않 았다.

그들이 놀란 눈으로 주변을 살피고 있을 때, 어디선가 목소리가 들려왔 다.

“거기

누구인가……?”

사내의 떨리는 목소리에는 두려움 이 섞여 있었고, 데지르는 그가 적 이 아니라 판단했다.

“저희는 연금술사를 처치하기 위해 서 이곳에 온 마법사입니다.”

“그 빌어먹을 연금술사를 격퇴하러 왔단 말인가!

데지르의 목소리를 들은 낯선 사내 는 무척이나 간절하게 외쳤다.

“사, 살려 주게. 나는 이쪽에 있 어.”


목소리는 복도의 양옆으로 늘어서 있는 검은 유리 벽 안에서 들려오고 있었다.


“그 안에 계신 건가요?”



“그렇네. 벽에 버튼이 있을 거야. 그걸 누르면 유리가 열릴 거야.”



그의 말대로 하자 유리문이 열렸 다. 그러자 나타난 것은 구속에 고



정된 채 묶여 있는 사내였다.



로맨티카는 놀라서 비명을 지를 뻔 했다.

사내의 몰골은 말이 아니었다. 팔 곳곳은 시커멓게 목탄처럼 타들어 가 있었고, 얼굴의 반쪽은 주름으로 자글자글했다.

영양 상태가 그다지 못한 것인지 몸은 비쩍 말라 있었다. 간신히 숨 만 붙어 있는 상태인 듯했다.

데지르는 탐지 마법으로 방 안에 함정이 있나 확인한 후, 사내를 향 해 다가갔다.

[아이스 커터 (Ice Cutter)]



얼음으로 만들어진 칼날이 철창을 부수고, 사내의 팔다리에 채워져 있 는 족쇄를 끊었다.

“저, 정말 고맙네. 이렇게 죽는 줄 로만 알았어.”

사내의 두 눈에서 굵은 눈물이 홀 러 내렸다.

“이제는 괜찮습니다.”

로맨티카와 데지르는 그렇게 사내 를 위로하며, 그의 몸에 난 자상들 을 면밀하게 살펴보았다.

“데지르, 이건

사내의 몸에 약물이 주입된 자국을 본 순간, 모든 것이 확실해졌다.

“이곳에서 인체 실험을 당한 겁니 까‘?”

데지르가 물었다. 그 목소리는 무 척이나 낮게 가라앉아 있었다.

남자의 몸 상태를 보면 인도적인 절차를 거쳐서 진행된 실험이라고는 생각하기 어려웠다.

“그래. 영주님을 뵙기 위해 저택을 찾았는데, 어느 순간 정신을 잃고 눈을 떠 보니 이곳에 있었지. 그날 부터 무척이나 지옥 같은 날들이었 어.”

사내는 그동안 있었던 일들을 떠올 리면 무척이나 치가 떨리는 듯했다.

“연금술사 놈은 우리들에게 약물을 주입하고, 관찰했지. 그 녀석은 악마 야.”

“우리?”

로맨티카는 그의 말에서 이상함을 깨달았다.

“당신 혼자가 아니라는 말인가요?”

“몇 명이나 이곳에 있는지는 모르 겠지만, 곳곳에서 들려온 비명 소리 로 미루어 봤을 때 상당한 사람이 잡혀 왔을 거야.”

데지르는 잠시 생각을 정리한 뒤에 로맨티카를 향해 말했다.

“로맨티카, 이 사람과 남은 생존자 들을 위로 옮겨 줘. 내가 그 틈에 연금술사를 맡겠어.”


“데 지르!”

로맨티카는 단독으로 연금술사를 맡겠다는 말에 데지르를 저지하려고 했지만, 데지르에게도 나름의 생각 이 있었다.

“역할 분담을 해야 될 필요가 있 어. 바깥에는 아직 처리하지 못한 키메라가 있고, 그들로부터 생존자 들을 지켜 줄 사람이 필요해. 게다 가 키메라가 이곳으로 도중에 난입

해 오면 곤란해지잖아.”

“차라리 같이 움직이자.”

“그 틈에 푸르우스가 무슨 수를 꾸 밀지 몰라. 내가 그를 붙잡고 있을 테니, 빠르게 키메라를 처치하고 나 를 도와주러 와 줘. 그러면 되지?”

누군가는 해야 될 일이었다.

    알았어.”

어쩔 수 없었다. 로맨티카는 사내 를 부축하고 아직 살아남은 생존자 들을 찾기 위해서 돌아다녔다.

로맨티카와 헤어지고 난 뒤, 데지 르의 표정은 급속도로 식어 가기 시 작했다.

그는 복도를 걸으면서 유리창 위에 누군가 펜으로 적어 놓은 표식을 살 폈다.



40 대 여자, X





40대 남자, X





50대 남자, X





50대 여자, X





X 표식이 되어 있는 방 안에는 죽 어서 해부당한 시체가 실험대 위에

올려져 있었다.

그제야 데지르는 X 표식이 의미하 는 바를 알게 되었다.

그것은 사망 표식이었다.

그들은 죽기 직전까지는 실험체로 서 마음껏 유린되다가 비참하게 죽 음을 맞이한 것이었다.

133화. 집대성 (1)




31장. 집대성 (1)




데지르는 다시 복도로 나와, 안쪽 으로 향했다.

내부로 들어갈수록 높아지던 실험 체의 연령대는 60대를 넘어가자 더 이상 보이지 않게 되었다.

뒤이은 실험체는 분류는 더 이상 나이가 아닌 체질로 구분되어 있었 다.



특이한 혈액형과 어떤 연금술적인 실험에서 살아남은 인간인지, 1서클 마나를 가지고 있던 인간인지, 그러 한 종류의 나열들이었다.

생존자는 단 한 명도 없었다. 그러 나 그런 이름 중에서도 눈길을 끌었 던 것은 미확보라는 표식이었다.



10대 여자 3서클 마나 보유자, 미 확보.

10대 남자 3서클 마나 보유자, 미 확보.


한순간 심장이 요동쳤다. 피가 확 끓어오르는 기분이 들었다. 도저히 푸르우스를 용서할 수가 없었다.

데지르는 복도를 걸어서 그 끝에 도달했다. 그 안쪽으로 널찍한 원형 의 공간이 보였다.

그곳에는 실험체를 체크할 수 있는 모니터와 여러 실험 재료들이 가득 보관되어 있는 냉동 창고와 관, 그 리고 한 남자가 있었다.

그의 입가에는 어렴풋한 미소가 서 려 있었다.

“아하하하하, 좋아요. 인정하겠습니 다. 여기까지 올 줄은 몰랐는데, 두 손 두 발 다 들었어요. 정말 미치도

록 탐나는군요.”

연금술사, 푸르우스 니프티온이었 다.

“나도 감탄스러운 지경이야.”

데지르가 말했다.

“이런 끔찍한 짓을 자행해 놓고 합 법적으로 연금술을 운용하고 있다고 그렇게 당당하게 말할 수 있는 네놈 의 낯짝에 말이다.”

“그렇게 심한 말을 하는 것은 삼갔 으면 하는군요. 저는 그들이 진리에 도달하기 위한 숭고한 헌신을 할 수 있도록 도왔을 뿐입니다.”

“진리에 도달하기 위한 헌신?”

“그래요. 아주 숭고한 헌신입니다. 그들은 수많은 실험의 데이터로, 위 대한 연구의 밑바탕이 되었습니다. 그들이 아니었더라면 연구는 여기까 지 도달하지 못했을 것입니다.”

그는 데지르를 가리키며 말했다.

“3서클 수준의 마력 서클만 손에 넣게 된다면 제 연구는 완성됩니다. 연금술의 비원이, 인류가 그토록 추 구해 온 위대한 진리 중 하나가 모 습을 드러내는 거죠! 당신도 진리를 탐구하는 마법사로서 그 순간이 보 고 싶지 않으십니까?”



데지르는 대답할 가치를 느끼지 못


했다. 오히려 몹시도 혐오스럽다는 표정으로, 그를 향해 마법을 겨냥할 뿐이었다.


발악하듯 푸르우스가 소리 질렀다.

“어째서죠! 어째서 당신은 위대한 진리에 감탄하지 않는 겁니까! 어째 서 위대한 업적을 칭찬하지 않는 거 죠! 저는 진리에 가장 근접했단 말 입니다! 이 세계 어느 누구보다도!”

“미치광이 살인 행위에 박수치면서 기뻐해 줄 취미 따위는 없으니까.”

푸르우스는 황당한 듯했다.

“생명을 탐구하는 데 있어서 인체 실험은 필수불가결한 요소입니다.”

“한 가지만 묻겠는데.”

데지르가 말했다.

“당신의 그 망상에 동의하여 실험 에 참가한 자들이 있나?”

“예?”

“진리이니, 연금술의 비원이니 그 런 것들을 함께 추구하던 자가 있었 나? 그 고통스러운 실험을 위해서 자신의 목숨을 스스로 내던진 자가 있냐고 묻는 거다.”

“한심한 소리를 하시는군요. 진리 를 추구하는데 그런 것들이 어째서 중요한 겁니까? 그들은 제가 인류 문명의 진보를 위해 미천한 육체를

유용하게 사용해 줬으니 오히려 저 에게 감사해야겠죠.”

데지르는 푸르우스의 대화에 어울 린 것을 후회했다. 그의 망상은 대 화로 해결할 수 있는 수준이 아니었 다.

“당신도 결국 학회 사람들과 다를 바가 없군요. 뭐, 그렇다면 됐습니 다.”



푸르우스가 뭔가 결단을 내리듯 말 을 끝마치자, 알림음이 들려왔다.



-레어 히어로, 푸르우스 니프티온

의 악행을 파악했습니다.

푸르우스의 당신에 대한 호감도가 ‘적대’로 하락합니다.



-푸르우스의 연구는 향후 인류 문 명에 수많은 진보를 가지고 오지만, 그의 연구는 수많은 희생자를 필요 로 했습니다.

푸르우스는 자신의 연구를 위해서 라면 뭐든지 할 수 있는 자입니다. 당신의 그의 연구에 필요한 중요 실 험체입니다. 그는 당신을 실험체로 삼기 위해 최후의 수단을 꺼내 들 생각입니다.

푸르우스 니프티온을 격퇴하십시



오.



푸르우스가 말했다.

“그래요. 애초에 당신을 설득할 수 있을 거라곤 생각도 하지 않고 있었 습니다.”

그의 말대로였다. 더 이상의 대화 는 불필요했다. 푸르우스는 그를 붙 잡아서 실험체로 만들고 싶어했고, 데지르는 퀘스트의 진행을 위해서 푸르우스를 쓰러뜨려야만 했다.

 그가 최후의 수단을 꺼내게 놔둘 수는 없었으므로 데지르는 곧바로 마법을 전개했다.

[차지드 볼트(Charged Bolt).]



데지르는 손을 뻗어 푸르우스를 향 해 전격 마법을 날렸다. 적중한다면 단번에 기절시킬 수 있는 마법이었 다.

파지직!

그 순간, 연구실의 중심에 있던 관 이 열리고, 내부에 있던 것이 손을 뻗어 마법을 막아섰다. 뇌전이 흩뿌 려 졌다.

“……오오, 이것이야말로 나의 모 든 것. 이것이야말로 영원을 살아가 기에 부족함이 없는 신체.”

마법을 막아 낸 것은 사람 형태의 ‘무언가’였다. 살결은 푸르렀고, 온 몸은 마치 생선 비늘로 뒤덮인 것 같았다.

그것은 물끄러미 데지르를 바라보 았다. 어떠한 감정도 담겨 있지 않 던 눈동자가 천천히 적의로 일그러 진다.


-연금술의 집대성, 호문클루스와 조우했습니다.

푸르우스 니프티온이 영생이라는 연금술의 비원을 오랜 시간 탐구하 여 내놓은 해답, 그의 최후의 수단 입니다.


지고지순한, 그야말로 완전한 생명 체.

그것은 자신을 공격한 당신을 적으 로 인식했습니다.



데지르는 경악을 금치 못했다.


“분명히 실패했을 텐데

푸르우스의 연구는 분명히 실패했 다. 만일 그의 연구가 성공했더라면 그 사실이 알려지지 않을 리 없었 다.

데지르는 현실과 그림자 세계의 역 사가 다르다는 사실에 당황하지 않 을 수 없었다.

“무슨 소리를 하는 겁니까. 완성을 목전에 두고 있다고 말하지 않았습 니까. 비록 제대로 된 마법사 실험 체를 손에 넣지 못해 미완성에 불과 하지만, 당신을 상대하기에는 충분 할 겁니다.”

호문클루스가 땅을 박찼다. 지하 실험실은 상당한 넓이였기에 데지르 와 그것의 거리는 상당히 떨어져 있 었지만, 순식간에 거리를 좁히고 들 어왔다.

그 속도는 아까 전에 어렵사리 상 대했던 키메라보다도 훨씬 월등했 다.

“키에에에엑!”

호문클루스는 데지르를 향해 팔을 휘둘렀다. 어떠한 기교도 없는 단순 한 휘두르기였지만, 속도와 위력만 큼은 룩급을 상회하고, 비숍급이라 해도 부족하지 않을 정도였다.

데지르는 서둘러 육체 강화 마법을 전개했다.



[균형 조정.]



[근력 강화.]



[동체 시력 강화.]



[가속.]



사중으로 신체 강화 마법을 전개했

음에도 간신히 반응만 해낼 뿐이었 다.

데지르는 강화 마법으로도 모자라 서, 3서클 방어 마법을 연달아 전개 하기까지 했다.



[키쟈드의 한숨(Sigh Of Kizard.]

[파이어 실드(Fire Shield).]


방어 마법과 호문클루스의 신체가 부딪힐 때마다 육중한 소음이 터져 나오고, 천장에서 먼지가 우수수 떨 어져 내렸다.


치열한 공방이 계속 이어진다. 수

많은 사선을 뛰어넘었던 데지르도 혼자서 이 정도 수준의 신체 능력을 가진 적을 상대해 본 경험은 없었 다.

그러나 호문클루스는 여태까지 데 지르가 만나 온 적들과는 결정적인 차이가 존재했다.

‘무척이나 단조로워.’

행동 패턴이 단순했다.

호문클루스는 마구잡이로 팔을 휘 두르거나, 물어뜯으려고 드는 형태 의 공격만을 계속해 왔다. 마치 갓 태어난 어린애가 어른의 몸을 가지 고 있는 듯한 느낌이 들었다.

녀석은 간격을 재지 못해서 스스로

의 몸을 할퀴거나, 돌진하다가 관성 으로 인해 벽과 출동하는 둥 자기 힘을 주체하는 모습을 보이기도 했 다.

아무리 강력한 마력도, 그것을 다 뤄 낼 수 있는 마법사가 없다면 무 용지물이나 마찬가지인 셈이었다.

‘우습군’.’

수많은 전장을 경험해 온 데지르에 게 있어서는 코웃음조차 나오지 않 는 수준이었다.

움직임을 간파한 데지르가 본격적 으로 움직이기 시작했다. 호문클루 스가 재차 온몸으로 돌격해 오자, 데지르는 구태여 그것을 피하지 않

고, 정면에서 키쟈드의 한숨을 전개 했다.



쿠

충격을 버티지 못한 키쟈드의 한숨 이 산산조각 났다. 호문클루스는 기 세를 유지하여 그대로 데지르에게 온몸을 부딪쳤다.

방어 마법으로 인해 충격이 완화되 었던 터라 큰 타격을 없었다.

데지르는 그 공격을 받아 내고, 호 문클루스의 머리를 붙잡았다. 그리 고 마법을 전개했다.



[그래비티 컨트롤（Gravity Control.]


강한 증력이 작용함과 동시에 데지 르는 호문클루스의 머리를 아래로 내려찍었다.


콰드드득!

돌로 만들어진 바닥에 금이 갈 정 도의 중격이었다. 뒤이어 전개되는 이격.


퍼버버벙!

수십 발의 파이어 볼이 허공에 맺 히더니 호문클루스의 몸에 격돌했 다. 폭발음이 터져 나온다.


“쿠캬아아아으I!”

호문클루스가 데지르의 손아귀에서 벗어나기 위해 발악하듯 휘두른 주

먹은 데지르의 방어 마법에 가로막 혔다.

공세는 완전히 데지르로 넘어온 지 오래였다.

데지르는 차분하게 호문클루스의 공격에 대응하고, 움직임을 봉쇄해 나갔다.



[바인드 (Bind)]

[아이스 크라운（Ice Crown.]



“키에에에엑!”

비명이 터져 나온다.

호문클루스는 데지르에게 유린당했

다.

무자비한 희롱.

그렇게 많은 마법을 적중당했음에 도 불구하고, 그것은 여전히 비명을 지르면서 끝까지 살아남아 있었다. 확실히 그 강도만큼은 대단하긴 했 다.

‘물론 그것도 오래가지 못할 테지 만.’

그렇게 호문클루스를 유린하면서도 데지르의 머릿속에는 한 가지 의문 이 잠식하고 있었다.

134화. 집대성 (2)




‘고작 이게 연금술의 집대성?’

호문클루스는 데지르의 마법을 견 뎌 낼 정도로 뛰어난 신체를 가지고 있었다. 하지만 계속되는 공격을 허 용하자, 그 단단한 육체도 조금씩 파괴되어 가기 시작했다.

너무나도 약했다. 그것은 연금술의 집대성이라 불리기에는 한참이나 못 미치는 수준이었다.



[버스트 파이어(Burst Fire).]

빠득! 빠드득!

호문클루스의 피부가 갈라지고, 근 육이 찢어지고, 뼈가 부서져 갔다. 그야말로 데지르의 마법에 의해 철 저히 분쇄됐다.

더 이상 길게 끌 필요가 없다고 판단한 데지르는, 이제 그만 끝을 내려 했다.



[윈드 프레스(Wind Press).]



풍압으로 적을 구속하는 2서클 마 법.


육체가 온전치 못한 호문클루스는

풍압을 이기지 못하고, 날아가 벽에 처박혔다.

데지르는 손을 뻗어 호문클루스를 조준했다. 그리고 그의 전방으로 술 식이 배열됐다.



[파이어 스피어 (Fire Spear).]


불꽃으로 이루어진 창이 호문클루 스를 향해 내리꽂혔다.

콰앙!

지하실이 육중한 비명을 토해 냈 다. 먼지바람이 치솟아 올랐다. 그 거대한 충격에 조명이 깜빡였다. 방

어력을 상실한 호문클루스가 버텨 낼 수 없는 위력이었다.

데지르는 푸르우스를 향해 말했다.

“자, 푸르우스. 네가 그렇게 자부하 던 호문클루스는 파괴당했다.”

푸르우스는 자랑하던 호문클루스가 당했음에도 불구하고, 여전히 미소 를 띤 채 서 있을 뿐이었다.

“더 이상 네가 할 수 있는 일은 없 어. 순순히 투항하도록 해.”

“푸흐흐흐. 마법사여. 당신은 당신 이 이겼다고 생각하는군요. 당신은 영생이라는 것의 의미를 발끝마치도 이해하지 못하고 있습니다.”

“ 뭐‘?”

푸르우스가 이야기를 끝마친 순간, 먼지 속에서 무언가 움직였다. 데지 르는 그쪽을 바라보았다.

그곳에는 호문클루스가 있었다.

그것은 처음 등장했을 때 그 모습 그대로의 형태로 데지르를 바라보고 있었다. 마치 지금까지의 격전이 없 었던 것처럼 느껴졌다.

‘재생
데……

이라기엔 석연치 않은

만약 재생 능력을 갖추고 있었다 면, 공격을 당하는 즉시 몸을 수복 했어야만 한다. 하지만 지금까지의

전투에서 그러한 낌새는 조금도 보 이지 않았다.

‘재생 이상의 뭔가가 있다. 손상을 입은 것처럼 보이게 하는 환각 마법 이라든가.’

확실하게 알 수는 없지만, 직감적 으로 뭔가가 있다는 사실만은 알 수 있었다.

데지르가 호문클루스를 향해 손을 뻗었다.

잘은 모르겠지만 다시 한 번 제압 해서 확실하게 알아볼 생각이었다.

‘환각이든 뭐든 간에, 다시 제압해 서 알아내면 그만이다!’

어떤 수를 쓴 것인지는 몰라도, 어 차피 호문클루스는 그의 적수가 되 지 못했다.

생각을 정리한 데지르가 전방에 술 식을 배열시켰다.

그때, 그가 마법을 전개하는 것을 확인한 호문클루스의 몸이 움츠러드 는가 싶더니, 순식간에 그의 시야에 서 사라졌다.

거의 동시에 데지르는 왼팔에서 마 치 불로 지지는 듯한 격통을 느꼈 다.

콰아앙!

격통을 느끼면서도 데지르는 전개

하던 마법을 완성시켰다.

강렬한 충격파가 호문클루스를 강 타하자, 그 힘에 의해 그대로 날아 가 몸이 반쯤 벽에 처박혔다.

데지르는 놀라움을 금치 못했다.

‘마법이 채 발동되기 전에 공격했 다고?’

속도 역시 비교할 수 없을 정도로 빨라져 있었다.

강화 마법으로 반사 신경과 근력 모두 좋아졌음에도 불구하고 반응하 지 못할 정도였다.

어느새 호문클루스는 벽에서 몸을 빼내며 데지르를 바라봤다. 마치 관


찰하듯이.


‘뭔가 달라졌어.’

아까까지만 하더라도 그저 생각 없 이 덤벼들던 녀석이, 지금은 뭔가를 파악하며 신중하게 덤비는 느낌이었 다.

데지르는 재차 마법을 전개했다. 동시에 호문클루스도 움직이기 시작 했다.

그것의 움직임은 어찌나 빠른지, 마치 온 사방에 동시에 존재하는 것 처럼 잔상을 남길 정도였다.

데지르는 필사적으로 호문클루스의 움직임을 읽어 내려고 노력했다.

쾅! 콰과강!

하지만 데지르의 마법은 허공을 지 나쳐 애꿎은 벽을 부수며 굉음을 울 렸다.

호문클루스는 그의 마법이 자신을 맞추지 못한다는 것을 깨닫자, 서서 히 거리를 좁혀 왔다.

‘점점 판단력을 갖추고 있어. 더 이상 시간을 끌어서는 안 돼. 그렇 다면……!’

데지르는 더 이상 호문클루스를 단 발형 마법으로는 격추할 수 없음을 인정했다.

결론을 내린 그는, 녀석이 피하지



못할 정도의 범위 공격을 퍼붓기로 결심했다.



[아이스 크라운(Ice Crown).]



2서클 얼음 마법 중에서도 상위에 속하는 마법.

그 마법으로 잠시 호문클루스를 물 러나게 한 사이에 큰 마법을 전개할 생각이었다.

“큭!?”

하지만 그 순간, 호문클루스가 데 지르를 향해 순식간에 달려들었다.

지금까지와는 다르게 녀석은 공격

마법을 정면으로 받아 내며 접근했 다.

그 속도는 상상을 초월했다. 어찌 나 빠른지 데지르가 방어 마법을 전 개할 틈조차 주지 않았다.

하는 수 없이 데지르는 두 팔을 들어 올려 방어 자세를 취했다.



쾅

엄청난 충격음이 울려 퍼졌다.

그것으로 클로즈라인의 마나량은 거의 바닥을 드러냈다. 클로즈라인 이 충격을 상쇄하자마자 데지르의 몸은 뒤로 튕겨져 나갔다.

데지르가 몸을 일으키자마자 본 것



은, 그의 머리를 쪼개기 위해서 내 려찍고 있는 호문클루스의 팔이었 다.



[키쟈드의 한숨(Sigh of Kizard).]


다행스럽게도 데지르가 튕겨져 나 가면서도 준비하고 있던 방어 마법 이 전개됐다.

직후 퍼부어지는 호문클루스의 연 격.

퍼버버벙!

단순한 주먹질과 발길질에서 폭발 음이 터져 나왔다. 그만큼 위력적인

공격이었다.

더욱이 우측 시야가 크게 제한된 상태였기에, 이런 식의 근접전은 무 척이나 데지르가 불리했다.


‘이 속도에 대응하기 위해서는

데지르는 키메라를 상대로 펼쳤던 방법을 떠올렸다.

그의 전방으로 마법 술식이 배열되 었다.



[워터 윌(Water Wall).]



거대한 물의 벽이 데지르를 구형으



로 둘러쌌다.



[윈터 아이스(Winter Ice).]



그대로 그를 둘러싸고 있던 원형의 물이 얼어붙었다.


쩌저적!


“키이이익！”


타이밍 좋게 데지르를 향해 접근해 오던 호문클루스의 몸도 그 영향으 로 얼어붙었다.

그것은 어느새 자신의 우측으로 이 동해 있었다.


간담이 서늘해지는 것을 느끼면서



데지르는 3서클 마법을 전개했다.



[서먼 라이트닝 (Summon Lighting).]



지금까지 방어 마법을 제외하고는, 공격 마법은 마나량을 아끼기 위해 서 줄곧 2서클 마법만을 사용해왔 다.

그러나 서먼 라이트닝은 3서클 마 법.

확실하게 3서클 수준의 위력이 담 긴 마법이었다.

강렬한 뇌전이 호문클루스와 벽을 휩쓸었다.


눈부신 섬광.

그와 동시에 가공할 만한 전류가 호문클루스의 신체를 꿰뚫었다.

그의 마법이 호문클루스의 안면을 강타했다.

무사할 리가 없었다.

확실히 데지르의 예상대로 호문클 루스의 얼굴은 새까맣게 타 있었다.

전류가 어찌나 강력한지 호문클루 스의 온몸에는 붉고 푸른, 혈관이 돋아있었다.

“크라아아악!”

그것은 비명을 내질렀다.

파차앙!

동시에 그것을 구속하던 얼음구가 깨져나가고, 수천 개의 파편이 쏟아 졌다.

허공을 비산하는 수천 개의 파편을 뚫고, 데지르를 향해 다가오는 푸른 손이 있었다.

‘도대체 뭐지, 이 능력은?’

도무지 감을 잡을 수가 없었다.

예의 그 느낌이었다.

호문클루스를 마주했을 때 느꼈던 이질감. 자신의 지식을 아득히 벗어 난 무엇인가가 있었다.

그러나 이번 공격을 통해서 알게 된 것이 한 가지 있었다. 그것은 회


복이나 환각 따위가 아니었다.


‘한순간에 멀쩡했던 상태로 돌아가 버리다니.’


마치 그게 당연하다는 것처럼.


터무니없는 결과였다.


데지르는 이를 악물었다.



[레이즈 윌(Raise Wall).]



돌로 이루어진 벽이 치솟아 올랐 다. 하나, 호문클루스는 신경도 안 쓴다는 듯 그대로 부딪쳤다.

그것의 몸에 부딪친 벽이 마치 종 잇장처럼 찢어졌다.

하지만 호문클루스가 벽을 뚫고 나 온 그 자리에 데지르는 없었다.

데지르를 찾아 호문클루스의 눈이 좌우로 움직였다. 그러다가 문득 위 를 올려다보았다.

무너지고 있는 벽 위에서 데지르가 마법을 전개하고 있었다.



[버스트 파이어(Burst Fire).]



수십 발의 파이어볼이 제각기 다른 경로를 그리면서 호문클루스를 향해 쇄도해 갔다.


호문클루스는 땅을 박차고 뒤로 물 러서더니, 파이어볼의 궤도를 한 발 앞서 읽어 내고 피해 냈다. 마치 곡 예비행을 하는 것 같았다.

그리고 간신히 호문클루스와 거리 를 벌린 데지르에게 생각할 틈이 생 겼다.

공격을 적중시키기도 힘들뿐더러, 적중하더라도 금세 수복해 버린다.

즉, 공격은 무의미했다.

‘하지만 그렇다고 방어 마법만을 전개할 수는 없는 노릇이잖아.’

방어 마법이 호문클루스의 모든 공
격에 대응할 수 있는 것은 아니었


다.

어느새 한계 이상까지 마력을 소비 한 클로즈라인이 경고음을 토해 내 고 있었다.


-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이 20퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.



시간을 끌면 끌수록 데지르가 불리 해지고 있다는 사실은 명백해졌다.

전투가 지속되는 동안 호문클루스 는 제대로 다루어 내지 못하던 힘을 빠른 속도로 통제해 나가기 시작했


다. 간격을 재고, 타이밍을 파악하 며, 공격은 점점 더 예리해졌다.

진화한다.

데지르와 수를 나눌수록, 점점 더 까다로운 적이 되어 가고 있었다.

그에 반해서 데지르의 마나는 점점 고갈됐다. 이미 남은 마나량은 절반 도 채 되지 않았다.

‘이대로 지속되면 위험하다.’

만약 호문클루스가 가진 능력의 정 체가 재생력이라면, 단번에 날려 버 리는 것으로 처리할 수 있었다.

데지르가 아직 남겨 둔 수를 사용
하면 그것을 충분히 해낼 수 있었

다.

하지만 호문클루스의 능력을 재생 이라고 확신할 수 없었다. 서먼 라 이트닝에 적중되었을 때 보였던 그 모습은 재생이라고 할 수 없었다.

데지르의 표정이 천천히 일그러져 갔다.

“애처롭군요.”

푸르우스는 고통으로 일그러진 그 의 표정을 음미하며 미소 지었다.

“이 위대한 지혜를 이해조차 할 수 없다니, 무척 슬픕니다. 그 하찮은 지혜로는 감히 도달할 수 없는 진 리. 최소한 당신을 압도하고 있는 지혜가 무엇인지는 알아주었으면 하

는군요.”


그는 황홀한 눈동자로 호문클루스 를 바라보았다.

“제가 구현한 진리는, 오래 사는 생물 같은 것이 아닙니다. 그야말로 영원불멸. 연금술이라는 학문의 집 대성. 그리고 그것이 가진 권능은 바로……

콰앙!

폭음이 울려 퍼졌다.

데지르가 3서클 규모의 마법을 명 중시켜서 호문클루스의 팔 하나를 통째로 날려 버리는 데 성공한 것이 다.

하지만 이윽고 흩어진 팔의 파편이 팔에 집속되며 하나의 형태를 이루 었다.

예의 그 현상이었다.

회복 같은 것이 아니라 완전히 원 래 상태로 복구하는, 마치 시간을 되돌리는 것 같았다.

“인과율 （Causality :內果律）을 통제 하는 겁니다.”

135화. 집대성 (3)




인과율.

원인이 있다면 결과가 있다.

그것은 세계를 구성하는 법칙 중 하나였다.

그리고 푸르우스는 눈앞의 호문클 루스가 인과율을 다룰 수 있다고 말 하고 있었다.

‘거짓일 가능성을 배제할 수는 없 지만, 만약 사실이라면……

데지르는 자신을 매섭게 압박해 오 는 호문클루스를 바라보았다.

아무리 공격을 해도 그 즉시 신체 를 수복해 버리는 괴물.

콰앙! 콰과강!

여태까지의 상황을 미루어 볼 때, 푸르우스의 말은 사실이라고 판단할 수밖에 없었다.

데지르는 이내 최악의 상황을 인정 했다.

‘회복했던 것이 아니라, 과거로 그 자체로 돌아가는 것이었나.’

어떠한 딜레이도 없이 최상의 형태 로 복원되는 것. 그것은 상식을 벗 어나는 힘이었다.

“키야아악!”

이어지는 호문클루스의 비명 소리 가 그를 상념에서 일깨웠다.

호문클루스가 정권을 내지르자, 그 순간까지 아슬아슬하게 유지되고 있 던 방어 마법이 부서졌다. 녀석은 땅을 박차고 데지르와 거리를 좁혀 왔다.



[아바로사의 폭풍（Storm of Abaro ssa.]



타앙!

바람의 탄환이 호문클루스의 상반 신을 갈기갈기 찢었다. 로맨티카의

저격 마법이었다.

데지르는 로맨티카가 도착했다는 사실을 알아차렸다.

‘좋은 타이밍에 도착해 줬군.’

데지르는 한숨을 내쉬며 호문클루 스와 거리를 벌렸다. 물론 지금까지 처럼 그것의 몸이 순식간에 재생됐 다.

-도대체 뭐야, 저 괴물은?

로맨티카가 전개한 통신 마법을 통 해서 다소 황당하다는 목소리가 들 려왔다.

-이상한 회복 능력을 가진 괴물이 야. 쓰러뜨리려고 생각하는 것보다

도 저지하는 데 주력하도록 해.

-일단은 최대한 견제해 볼게.

로맨티카의 저격 마법은 빠르고 정 확했다.

호문클루스가 약간의 틈이라도 보 인다면 그녀의 저격마법이 그것의 신체를 파괴했다.

콰앙!

“크르륵!”

저격 마법이 데지르를 엄호하기 시 작하자, 호문클루스는 이전처럼 저 돌적으로 덤벼들지 못했다.

데지르는 방금 전까지는 숨도 못 쉬고 버티는 데 급급했지만, 이제야

한숨 돌리며 생각할 여유가 생겨났 다.

‘무차별적으로 행해지는 공격은 소 용없어.’

이 상황을 뒤집을 만한 수단이 필 요했다.

아니, 애초에 인과율을 다룬다고 한다면 도대체 어떻게 그것을 이길 수 있는 것인가.

아무리 타격을 입혀도 그러한 결과 를 무시해 버린다면, 어떤 식으로든 대처가 불가능했다.

‘연금술사가 거짓말을 했을 가능성 은?’

데지르는 필사적으로 머리를 굴렸 다.

‘내가 놓친 정보는 없나? 뭔가 약 점이 될 만한 것조차 존재하지 않는 건가? 능력은 오로지 신체를 복구하 는 것에만 쓰이는데, 그렇다면 능력 의 대상은 자신으로 한정 된 건가? 애초에 분명 그의 연구는 실패했는 데, 그렇다면 눈앞의 존재는 뭐지?’

한계까지 가속한 두뇌가 갖가지 정 보를 조합했다.

그리고 알아차린 이상한 점.

‘어째서 공격을 회피할 필요가 있 는 거지?’

피해를 입었다는 결과는 모두 없앨 수 있다면, 호문클루스는 데지르의 공격을 회피할 필요가 없었다.

오히려 그 장점을 살려서 피해를 감수하고, 공격을 감행하는 것이 유 효한 판단이다.


‘정말 인과율을 조작할 수 있는 거
라면 이런 식으로 싸울 필요가 없
어.’

그렇게 데지르가 생각했을 때였다.

“시간을 너무 지체했군요. 이만 끝 내도록 합시다.”

푸르우스가 손가락 튕기는 순간, 호문클루스는 움직임을 멈추고 다리

를 지면에 처박았다. 마치 지면에 뿌리를 내리는 모양새였다.

콰득, 콰드득.

근골이 뒤틀리고, 살이 찢어지는 소리가 들려왔다. 인간의 형태를 취 하고 있던 호문클루스의 모습은 점 차 변하기 시작했다.

그리고 이내 그것은 도저히 인간으 로 취급할 수 없는 수준에 이르렀 다.

잠시 뒤 호문클루스가 서 있는 곳 을 기점으로 대기가 크게 일그러졌 다.

신체가 저려 오고, 모든 감각이 위 험을 알려 왔다.

순식간에 호문클루스 곁으로 엄청 난 양의 마나가 모여드는 것을 느낀 데지르는 경악을 금치 못했다.

본디 마법을 전개하기 위해서는 마 나를 모으고, 술식을 배열한다는 과 정이 필요하기 마련이다.

그 방법은 제각기 다를 수 있으나, 결과적으로 무언가 행위를 필요로 한다는 것은 어떤 식으로든 필수적 이었다.

하지만 인과율을 조작하는 호문클 루스는 달랐다. 녀석은 마나를 모은 다는 결과만을 만들어 내어, 어떠한 과정도 거치지 않고 자신의 앞에 엄 청난 에너지를 집속시켰다.

“이런

로맨티카!”

데지르는 서둘러 로맨티카가 있는 방향으로 달리기 시작했다.

푸르우스의 웃음소리가 들려왔다.

“하하하하하하! 도망쳐 봤자 소용 없습니다!”

우우우웅!

푸르우스는 자신만만했다.

그의 눈앞에서 호문클루스가 전개 하고 있는 마법은 3서클 마법사가 막아 낼 수 있는 수준이 아니었기 때문이다.

여태까지는 제압하여 실험 재료로 쓰려 했기 때문에 사용하지 않고 있

었지만, 로맨티카의 합류로 제압이 어려워지자 생각을 바꾼 것이다.

푸르우스는 데지르가 향한 방향을 바라봤다.

이곳에서 지상으로 나가기 위해서 는 일직선으로 된 통로를 지나야 했 다. 공격을 피해 낼 방법은 없었다.

아니, 애초에 벗어난다고 하더라도 크게 문제되지 않았다.


‘도시와 함께 날려 주마.’


이 정도 소란이었으니 사람들이 몰 려들 터, 더 이상 이곳에서 연구를 지속하는 것은 불가능했다.


그렇다면 이제 그에게 이 도시는

아무런 가치도 갖지 못했다.

“자, 미개한 자들을 깨우쳐 주도록 합시다.”

그의 선언과 동시에, 호문클루스의 전방에서 응축되고 있던 거대한 에 너지가 쏘아졌다.

시야가 하얗게 점멸했다.

쿠우우우웅-

5서클 마법의 위력과 필적하는 에 너지가 공간을 찢어발겼다.

잠시 후 푸르우스가 눈을 떴을 때, 그의 눈앞으로는 새까만 밤하늘이 펼쳐졌다. 그의 연구실은 어떠한 흔 적도 남기지 않은 채 사라져 있었

다.



입꼬리를 올리던 푸르우스는 무엇 인가를 알아차리고는 표정을 굳혔 다. 그의 저택을 제외하고는 영주성 이나 다른 저택들이 모두 멀쩡했기 때문이다.

먼지가 모두 걷히고 나서야, 푸르 우스는 공격이 무언가에 저지당했다 는 사실을 깨달았다.


“말도 안 돼……!”

눈부신 광채를 띠는 거대한 방어 막. 그 뒤에는 한 쌍의 남녀가 서 있었다. 데지르와 로맨티카였다.

푸르우스는 작금의 상황을 도저히 이해할 수 없었다.

3서클 마법사가 방금 전 공격을 막아 낼 수단은 존재하지 않았다. 도저히 불가능한 일이었다.


“도대체 무슨 짓을 한 거죠!”

“그걸 네게 알려줄 이유는 없지.”

데지르는 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘조금만 오로라 시스템의 전개가 늦었더라도, 그대로 소멸당할 뻔했
어.’

데지르의 조언 덕분에 개발 속도가 상당히 앞당겨진 오로라 시스템은, 이미 휴대용까지 실용화가 가능한

수준에 이르러 있었다. 그리고 그것 을 데지르가 이번 그림자 세계에 챙 겨 왔던 것이다.

데지르의 손에 들려 있던 장비에 장착된 마정석이 바스러졌다. 동시 에 오로라 시스템의 방어막 역시 사 라졌다.

‘또다시 그런 공격을 해 온다면 이 제 막아 낼 수 없어.’

휴대용 오로라 시스템을 제작하기 위해서는 엄청난 자금이 필요했다. 아무리 데지르라 할지라도 그것을 여러 개 챙겨 오는 것은 불가능했 다.

‘이제 할 수밖에 없어.’

더 이상 방어는 불가능.

그렇다면 이제 공격에 걸어 보는 수밖에 없었다.

데지르는 망설임 없이 자신이 가진 최대의 수를 준비하기 시작했다.

몹시도 복잡한 형태의 술식이 그의 전방에 펼쳐졌다. 그것은 데지르가 전개할 수 있는 최대 위력의 마법이 었다.

심상치 않은 분위기를 알아챘는지 푸르우스가 소리쳤다.


“다, 다시 한 번!”

호문클루스의 전방으로 과정이라는 틀을 깨고, 엄청난 속도로 에너지가

집약되기 시작했다. 그리고 그것은 이내 데지르를 향해 쏘아졌다.

동시에 데지르의 마법도 완성됐다.

거대한 불길의 폭풍이 구현되어 하 늘을 붉게 물들였다. 데지르가 오랜 시간을 들여 최적의 배열을 완성시 킨 마법은, 이전과는 비교도 할 수 없는 위력을 보였다.

호문클루스가 쏘아 낸 에너지는 거 대한 불길에 집어삼켜져 사라졌고, 거대한 불길은 그대로 호문클루스에 게 작렬했다.

퍼버벙!

온 세상을 불태울 것처럼 넘실거리 던 화기는, 급속도로 잦아들더니 이

윽고 사그라졌다.

인과율의 조작, 그것이 데지르의 마법을 없었던 일로 만든 것이다.

그 사실을 깨달은 데지르는 마른침 을 삼켰다. 이것마저 막혔다면 그에 게 더 이상 남은 방법이 없었다.

열풍이 걷히고, 녹아내리는 땅 위 에 서 있는 호문클루스의 모습이 드 러났다. 그런데 그 몸에 화상이 가 득했고, 팔다리는 부러져 있었다.

분명 인과 조작의 힘은 발동했으 나, 호문클루스의 몸은 최상의 상태 로 돌아가 있지 않았다.

데지르는 호문클루스의 몸에 이상 이 생겼음을 감지했다.

‘무한정 사용할 수 있는 힘은 아닌 건가?’

-3서클의 마력서클만 있다면 제 연구는 완성됩니다!

데지르는 푸르우스와의 대화를 되 짚어 보았다. 푸르우스는 분명 제대 로 된 마법사 실험체를 손에 넣지 못해서 실험이 미완성의 상태라고 말했다.

‘마법사가 필요한 이유

푸르우스는 마법과 연금술을 함께 다룬 연금술사였다. 그의 연구에는 마법적 요소도 가미되었을 것이 분 명했다.

데지르는 제대로 움직일 수 없을 정도로 만신창이 상태가 된 호문클 루스를 차분히 살폈다.

그리고 호문클루스의 체내에서 무 언가를 감지할 수 있었다.

136화. 집대성 (4)




‘그래서 서둘렀던 건가.’

데지르는 여태까지 느끼던 불쾌한 느낌의 정체가 무엇이었는지 알아차 렸다.

“제, 제에에에엔장! 이 위대한 지 혜가 어째서 저런 하찮은 것도 처리 하지 못하는 겁니까!”

호문클루스는 체내에 마나 서클을 지니고 있었다. 그것도 심지어 여러 개의 마나 서클을. 녀석은 마나 서 클을 동력 기관으로 삼고 있었던 것

이다.

수십 개의 달하는 마나 서클들은 전부 1서클에 불과했고, 그마저도 힘을 다해 제 역할을 하지 못하고 있었다.

“더 이상 회복할 수 없는 걸까?”

“한계가 온 걸 거야.”

로맨티카의 물음에 데지르가 가쁜 숨을 내쉬며 대답했다.

데지르는 이번 공격으로 대부분의 마나를 소진하여 더 이상 마법을 전 개할 기력이 남아 있지 않았다.

하지만 상관없었다. 호문클루스는 더 이상 아까처럼 회복하는 것은 불

가능해 보였다. 그렇다면 이제 남은 건 로맨티카에게 맡겨도 충분했다.

로맨티카는 푸르우스를 조준하며 말했다.

“연금술사를 먼저 처치할까?”

“아니, 그자에게는 물어볼 게 있어.
호문클루스만 처리해 줘.”


로맨티카는 고개를 끄덕인 후 호문 클루스를 조준했다.


콰직!

저격에 명중당한 호문클루스의 다 리가 형편없이 터져 나갔다.

한순간 다리가 복원되는 듯했으나, 완전히 회복되진 못했다. 관통상이

여전히 남아 있어, 그곳을 통해서 체액이 바깥으로 쏟아져 나왔다.

“키야아아악!”

호문클루스의 전방으로 다시 한 번 에너지가 전개됐지만, 로맨티카의 저격이 훨씬 빨랐다.


타앙.

바람의 탄환이 호문클루스의 머리 가 그대로 꿰뚫었다.

그것이 다시 복원되는 일은 없었 다. 호문클루스는 더 이상 움직이지 않았다.


“ 하아

로맨티카는 라이플의 전개를 해제

하고 긴 한숨을 내쉬었다. 식은땀을 닦아 내고는 푸르우스를 가리키며 말했다.

“아직 살아 있는 것 같은데.”

데지르와 로맨티카는 호문클루스가 있는 곳을 지나쳤다. 전투의 흔적으 로 난장판인 그곳에는 연금술사가 누워 있었다.

“제, 제 연구가 완전했더라면 당신 들 따위는 상대도 되지 않았을 겁니 다. 완성 이 그저 원통스러울 따름입니다.”

하지 못하고 죽는 것

호문클루스가 자신의 능력으로 없 었던 결과로 만든 것은 자신이 입은 피해뿐, 주변의 여파까지는 지우지

못했다.

푸르우스는 데지르의 마법으로 인 해 극심한 화상을 입었고, 다리 한 쪽마저 날아간 상태였다.

엄청난 중상이었다. 아직까지 숨이 붙어 있는 것이 신기할 정도였다.

“그따위 방식으로 만들어 낸 연구 따위는 어차피 인정받지도 못했을 거다.”

“당신은 하지 못할 테지요.”

평생을 가도…… 이해

푸르우스는 고통이 심한지 표정을 일그러뜨렸다.

데지르는 로맨티카에게 잠시 물러

서 있으라고 한 후 푸르우스를 향해 말했다.

“한 가지 물어볼 게 있다. 네가 아 무리 뛰어난 연금술사라 할지라도, 이 정도의 연구를 혼자서 진행하는 건 불가능해. 누가 너를 도운 거 지?”

“제가 그걸: 하는 겁니까?”

어째서 대답해야

“왜냐하면 최대한 고통스럽지 않게 죽여 줄 테니까.”


데지르는 그의 다리를 밟았다.


“크아아아으1!”

푸르우스가 고통스러운 비명을 내

질지만, 데지르는 발을 떼지 않았다.

잠시 뒤에 데지르가 발을 떼자, 푸 르우스는 숨을 헐떡이며 그를 노려 보았다. 화상 때문에 일그러진 얼굴 이 무척이나 표독스러워 보였다.

“어차피 얼마 가지 못할

목숨.
제 연구를 도와준 분의 이름을…… 팔 수는 없습니다.”


“배후가 있다는 건 확실하군.”


푸르우스는 자신이 유도심문에 넘 어갔다는 사실을 깨달았다.

부릅뜬 두 눈을 파르르 떨던 그는 이내 숨이 멎었다.

동시에 알림음이 울려 퍼졌다.



-레어 히어로, 푸르우스 니프티온 이 사망했습니다.

‘영원한 생명의 진리’ 퀘스트를 완 료했습니다.



-사악한 연금술사로부터 도시를 해방시켰습니다. 도시의 영주는 당 신의 요구를 한 가지 들어줄 것입니 다.



-당신은 위협을 훌륭하게 회피했 습니다. 하지만 아직 완벽하게 위협

이 종식된 것은 아닙니다.

푸르우스 니프티온은 처단했지만, 그의 연구를 지원해 준 배후 세력이 남아 있습니다. 그들을 말살하여, 그 들이 꾸미고 있는 음모를 저지하십 시오.





연금술사의 저택이 무너지는 것을 본 영지의 병사들이 몰려들었다.

그들은 쓰러져 있는 푸르우스와 한 구의 시체를 확인하고는, 데지르와 로맨티카를 살인범으로 체포하려 했

다.

그들 입장에서 푸르우스는 현자라 불리는 구세주였기 때문이다.

하지만 실험에서 살아남은 생존자 들이 푸르우스의 악행을 폭로했고, 생존자들의 온 몸에 남아 있는 자상 들은 그 악행을 증명해 주었다.

뒤이어 전투의 흔적을 통해서 데지 르가 전개한 오로라 시스템이 아니 었더라면 도시 전체가 날아갈 뻔했 다는 사실이 밝혀졌다.

그러자 데지르와 로맨티카는 도시 를 위해 싸운 영웅 취급을 받았고, 사막꽃 도시의 영주는 그들을 영주 성으로 초대하여 직접 감사 인사를

건넸다.

“마법사들이여, 도시를 구해 줘서 고맙네. 사막꽃 도시의 대표해서 감 사 인사를 표하네. 포상으로 무엇이 든 한 가지 들어주도록 하겠네. 무 언가 원하는 것이 있는가?”

“텔레포트 게이트를 사용할 수 있 도록 허가해 주시기 바랍니다.”

데지르는 영주의 질문에 망설임 없 이 곧장 대답했다.

“그 정도야 간단한 일이지. 곧장이 라도 사용할 수 있도록 준비해 두겠 네.”

일이 일사천리로 진행됐다.

데지르와 로맨티카는 텔레포트 게 이트를 사용하기 전에, 격전으로 인 해 엉망이 된 옷을 갈아입으며 클로 즈라인을 정비했다.

그러다가 문득 로맨티카가 입을 열 었다.

“데지르, 그림자 세계의 내용이 실 제 기록된 역사와 다르다니 이상하 지 않아?”

로맨티카의 말대로 푸르우스는 실 제 역사 속에서 영생에 대한 연구를 분명 실패했다.

데지르는 전생에서도 호문클루스가 만들어졌다는 이야기를 들어 본 기 억이 없었다.

하지만 이번 일을 통해서 푸르우스 가 실제로는 영생에 대한 연구를 거 의 끝마쳤다는 사실이 명백해졌다.

그림자 세계에는 거짓이 섞여 있지 않다. 그것은 과거의 이야기를 온전 히 가져오기 때문에, 오히려 거짓된 것은 실제 역사라고 판단하는 것이 옳았다.

“그림자 세계의 퀘스트가 호문클루 스의 저지를 목표로 하고 있어. 그 러니까 실제로는 호문클루스가 완성 됐다는 것은 분명할 거야. 실제 역 사에서는 누군가 그 사실을 감추고 있는 거겠지.”

“왜?”

“이유는 알 수 없지만, 좋은 목적 을 숨겼다고 보기는 힘들어.”

호문클루스의 인과율을 조작하는 힘은, 그야말로 신의 영역이었다. 인 간의 힘으로는 이룰 수 없는 경지였 다.

그들이 상대했던 호문클루스는 미 완성이었음에도 불구하고 압도적이 었다. 만약 더 높은 수준의 마나 서 클을 확보한 상태였더라면 그 힘이 어느 정도일지 상상조차 할 수 없었 다.

‘더 이상 변수가 있어서는 안 돼.’

데지르는 전혀 예상치 못한 곳에서 또 하나의 문제를 껴안게 되었다.

“하지만 그 배후를 찾아내라니, 너 무 막막한걸.”

“한 가지 단서가 있어.”

데지르는 품속에서 무엇인가를 꺼 내들었다. 깨진 수정판의 한 조각이 었다.

“그게 뭐야?”

“초기 형태의 마나 집속판. 과거에, 마나를 저장할 수 있는 도구로 활용 되었어. 연금술사의 연구실 잔해 속 에서 건진 것 중 하나야. 그의 연구 에서 이걸 활용했다는 말일 테지.”

“그래서?”

“이 당시에 마나 집속판을 만들 수

있는 국가는 전 대륙에서 단 하나밖 에 없어. 그리고 그 나라는 자신들 의 기술 유출을 방지하기 위해서 마 나 집속판의 반출을 엄중하게 금했 지. 그리고 그 나라는 바로 마도 왕 국이야.”

“마도 왕국이라면

언뜻 집히는 구석이 있었다. 당초 메인 퀘스트의 목적지가 바로 마도 왕국이었던 것이다.

“첫 번째 메인 퀘스트를 진행하다 보면 뭔가 단서가 나올지도 모르 지.”

왠지 일이 쉽게 풀릴 것 같지 않 은 느낌이 들었다.

생각을 정리한 그들은 가동된 텔레 포트 게이트에 몸을 맡겼다.






그림자 세계에 진입한 지 어느덧 5일이란 시간이 흘렀다.


햇빛이 무척이나 싱그러운 오후.

병사들은 그 햇살을 내리쬐며 선내 를 분주히 돌아다녔다.


“점검을 게을리하지 마라!”


“4번 엔진은 아직도 불안정하나?”

“확실하게 점검을 끝냈습니다.”

병사들은 다들 우수했고, 그 덕분 에 항해는 순조로웠다.

중간에 몬스터들이 간혹 습격해 오 긴 했지만, 그것도 한때였고, 어느 정도 시간이 흐르자 몬스터들이 습 격해 오는 빈도가 부쩍 줄어들었다. 그 뒤로는 여유로운 항해가 이어졌 다.

아제스트는 비어 있는 의자를 바라 보았다. 이전에 데지르가 앉았던 자 리였다.

데지르가 로맨티카를 쫓아 스스로 비공정에서 뛰어내렸을 때는 가슴을 졸였으나, 별다른 알림이 없는 것으 로 보아 무사하다는 것을 알 수 있

었다.

아제스트는 그들이 살아 있다는 사 실에 안도했으나, 시간이 흐르자 또 다시 걱정이 되기 시작했다.

데지르와 로맨티카가 떨어진 곳은 사막 한가운데였다. 그들이 하늘을 나는 비공정을 따라와 합류하는 것 은 현실적으로 불가능했다.

결국 이 퀘스트는 아제스트와 프람 둘이서 진행해야만 했다. 3급 그림 자 세계를 둘이서 진행해야 한다는 사실이 부담스럽긴 했지만, 생각보 다 진행에 큰 어려움은 없었다.

문제는 퀘스트를 완료할 때까지 데 지르와 로맨티카가 무사한가였다.

하지만 어차피 아제스트가 할 수 있는 건 하나뿐이었다.

서둘러 퀘스트를 클리어하여, 이 그림자 세계에서 벗어날 수 있도록 하는 것.

때문에 그녀는 최선을 다해서 호위 임무에 집중하고자 마음먹었다.

데지르를 전적으로 신뢰하고 있는 프람은, 아무런 걱정 없이 자신의 검술을 연마하는 데 집중했다.

케이는 틈날 때마다 검을 연마하는 프람을 좋게 본 것인지, 시간을 내 서 프람의 연습에 함께했다.


“감사합니다, 케이 씨.”

“아닙니다. 저에게도 큰 도움이 되 고 있습니다.”

검성, 케이와 함께하는 연습은 프 람의 실력을 더욱 진보시켰다.


137화. 배후 추적 (1)




32장. 배후 추적



그렇게 순조로운 항해가 6일 차에 접어들 무렵이었다.

비공정은 마도 왕국과 헤브리온 제 국의 국경선과 인접해 있는 도시, 그린펠에 도달했다. 제국의 상공을 통과하는 그들 비공정은 제국으로부 터 그린펠에서의 검문을 요구받았기 때문이었다.


비공정은 부드럽게 활강하였다. 그

린펠은 마도 왕국과의 교류로 상당 히 번화한 도시였다.

아제스트가 간판 밖으로 나왔을 때, 프람은 비공정의 난간에 기대어 바깥을 바라보고 있었다.

반응은 평소와 다르다. 보통 때 같 았으면 처음 보는 도시의 풍경에 무 척이나 감탄하며 호들갑을 피웠을 테지만, 프람은 아무런 반응도 보이 지 않았다.
“데지르 님도 함께 봤더라면 정말 좋았을 텐데……

프람은 예전부터 데지르를 무척이 나 잘 따랐다. 학원에 입학 이후로 떨어져 지낸 적이 없던 그들이니,

오히려 여태까지 아무런 티도 내지 않은 것이 대견하다 할 수 있었다.

아제스트가 프람을 향해 말을 걸었 다.

“데지르가 보고 싶은가?”

프람은 움찔하더니 뒤를 돌아보았 다.

   어, 언제부터 거기 계셨나

요‘?”


“아까부터.”

프람은 난간 위에 얼굴을 파묻었 다. 그는 귓불까지 새빨개졌다.

“조, 조금 난감하네요.”

아제스트는 난간 위로 다가가 프람

의 옆에 섰다.

“그림자 세계의 공략이 끝나게 된 다면, 참가한 모두가 원래 세계로 돌아가게 된다. 우리가 서둘러 그림 자 세계를 클리어하면 조만간 볼 수 있을 거다.”

“그건 그렇네요.”

아제스트가 이어서 말했다.

“그러니 그렇게 침울하게 있을 필 요는 없다는 말이다.”

“예?”

프람은 조금 놀란 듯이 아제스트를 바라보았다. 잠시 뒤, 그는 생긋 웃 었다.

“물론이에요, 아제스트 님.”

덜컹 하는 소음과 함께 선체가 흔 들렸다.

관제탑에서 보낸 신호에 따라서 비 공정은 비행장에 착륙한 것이다

착륙장에는 그들 말고도 수많은 비 공정이 모여 있었다.

국경 도시인 이곳에는 마도 왕국과 교류하는 상인들이 많았다. 거대한 강이 있었고, 몬스터의 습격을 방지 하기 위해서 비공정을 이용해서 국 가 간의 횡단에 이용하곤 했다. 대 부분이 상선이었지만, 헤브리온 제 국군의 군선도 드문드문 보였다.

공간 이동 게이트가 발달한 현대에 서는 무척이나 보기 드문 풍경이었 다.

케이가 내려서 수속을 밟고, 돈을 지불하여 착륙장을 이용할 권리를 부여받았다. 케이는 부하들을 모두 불러 모은 다음, 검문은 3일 정도 소요될 것 같으며 그동안 이 도시에 서 자유롭게 지내라는 명령을 내렸 다.

긴 항해에서 3일이라는 휴식은 한 줄기 광명과도 같은 것. 선원들은 무척이나 소란을 떨면서 내려갔다.

“자, 그럼 우리도 내려가도록 합시 다.”

케이는 중얼거리고 있는 알딘을 부 축하였다. 아제스트와 프람은 바깥 으로 나왔다. 그런데 진작 내려가고 사라질 거라고 생각했던 선원들이 그 자리에 있었다.

그들의 시선은 어느 한군데를 향해 있었다. 하나같이 귀신을 본 듯한 표정을 하고 있었다.

“무슨 일이지?”

아제스트와 프람은 그들이 보는 방 향을 바라보았다.

“……기다리느라 목이 빠지는 줄 알았잖아.”





그리고 이번 그림자 세계를 클리어





하기 이전까지 절대로 볼 수 없을 거라고 생각했던 두 명이 그곳에 있 었다.





“……그리하여 영주님의 부탁을 들 어주고, 공간 이동 게이트를 이용할 수 있게 된 겁니다.”

데지르 일행과 커b기, 그리고 알딘 은 아담한 여관을 잡았다.

그곳에서 데지르는 케이와 프람, 그리고 아제스트에게 자신들이 어떻 게 공간 이동 게이트를 사용해서 이

곳에 도착했는지에 대해서 설명해 주었다. 물론 이야기는 적절하게 다 듬었다.

영주의 부탁을 들어주어서 사악한 연금술사를 처단했다는 이야기였다. 특히 그림자 세계와 관련된 내용 같 은 경우에는 적절하게 수정을 거쳤 다.

사실 위에 교묘하게 거짓을 얽어 놓았던 터라 알아챈 사람은 아무도 없었다.

이야기를 모두 들은 케이가 물었 다.

“무척이나 힘든 여정을 거쳤군요. 고용주로서 이런 말을 하긴 뭣하지


만, 다시 오지 않는 편이 당신들에 게는 조금 더 편하지 않았습니까? 임무 중에 일어난 불미스러운 일이 니, 굳이 돌아오지 않아도 임무 수 행 처리는 진행됩니다만.”


“뭐, 애초에 우리 동료도 이곳에 있었고, 무엇보다 돈도 받았으니 의 뢰는 끝까지 지켜야겠다고 생각했습 니다. 그것이 용병으로서의 올바른 자세라고 생각했거든요.”


케이는 조금은 다시 봤다는 눈길로 데지르를 바라보았다.


“……훌륭하시군요.”

“당연한 일이니 칭찬받을 이유는 없다고 생각합니다.”

“글쎄요. 용병들이란 것들은 원체 돈만 받으면 끝이라고 생각하는 자 들이 많아서 말이죠.”



“그런 자들은 저희 용병들도 무척 이나 경멸하고 있습니다.”



“여러분들은 제가 알고 있는 용병 과는 많이 다르군요. 언젠가 다시 만났으면 합니다.”



“고객이 늘어난다면 저희야 좋은 일이죠.”



데지르와 케이가 이야기를 나누고 있던 도중에 알림음이 들려왔다.



-케이 하즈마륜은 당신을 유용하

다고 판단합니다.

케이의 당신에 대한 호감도가 ‘조 건부 신뢰’로 상승합니다.



예상치 못하게 얻은 의외의 소득이 었다.

조건부 신뢰는 적당한 조건만 갖춰 진다면 믿을 만하다는 호감도를 말 하는 것이다.

케이의 호감을 얻게 된다면 향후 진행에 있어서 뭔가 도움을 얻게 될 지도 모르는 일이었다.

이야기를 끝마친 그들은 각자의 방 으로 흩어졌다. 케이와 알딘은 한방

을 썼고, 데지르 일행은 다른 방에 머물게 되었다.

“아, 그리고 3일 동안 저는 자리를 비울 예정입니다. 그 기간 동안 알 딘 씨를 확실하게 호위해 줬으면 좋 겠군요.”


그리고 그동안 알딘을 호위해 주면 된다는 말을 들었다.


-메인 퀘스트, ‘그린펠에서의 호위’ 를 시작합니다.

케이 하즈마륜은 3일 동안 중대한 업무 작업을 진행하게 됩니다. 그가 보호할 수 있는 범위가 비약적으로 약화됩니다.

강력한 적이 알딘 세페우스를 노리 고 있습니다. 그를 보호해 주십시오.

-알딘이 사망할 시 퀘스트가 실패 하게 됩니다.


데지르는 파티 일행을 따로 불러 모았다. 그리고 케이에게 했던 각색 된 이야기가 아니라, 실제 일어난 사실들을 간략하게 말해 주어 그들 에게도 새로운 메인 퀘스트의 정보 를 공유해 주었다.

“그래서 호문클루스를 만들도록 지 원해 준 배후 세력을 제거해야 된다 는 말일 테지.”


“그래. 그래서 호문클루스에 대한 연구가 진행되지 않도록 막아야 해.”

“뭔가 기존의 메인 퀘스트보다 규 모가 커진 기분이군요.”

단순한 호위 퀘스트에서, 누군가의 음모를 저지하는 퀘스트로 확장되었 다.

아제스트가 질문했다.

“하지만 단순히 배후를 특정해 내 기에는 범위가 너무 포괄적이다. 뭔 가 단서는 존재하나, 데지르?”

“단 하나 있어. 그 연구실에 있던 마나판이야.”

그는 품속에 보관하고 있던 마나판 을 꺼내 들었다. 마정석의 활용이 본격적으로 이루어지기 이전까지 마 나를 보관하는 매개체로 활용되었던 물건이었다.

“마도 왕국에서 생산되었다고 전해 지는 물건이로군.”

“그래. 마도 왕국의 누군가가 마나 판을 지원해 줬다는 말이겠지. 이러 한 불법적인 연구에 말이야.”

“마나판을 만들어 내는 것은 공장 체계로 만들게 되어 있어. 마나판에 는 제각기 시리얼 정보가 남아. 이 걸 토대로 어떤 공장에서 만들어졌 는지를 알 수가 있어.”

“그리고 공장에는 기록이 남겠구 나.”

로맨티카가 말했다.

“정답이야. 그걸 통해서 배후를 추 적해나갈 생각이야.”

“그렇다면 일단은 마도 왕국에 들 어서는 것이 먼저겠군.”

아제스트가 결론 지었다. 그 말대 로였다.

“그러기 위해서는 3일 동안 알딘 씨를 확실하게 지켜야 하겠지.”


퀘스트 그린펠에서의 호위는 3일 만에 끝나게 되었다.


“정말로 힘들다.”


검문이 끝나고 다시 비공정에 오르 게 되었을 때, 데지르가 내뱉은 첫


마디였다.


“동감한다.”


“나는 태어나서 저렇게 불행한 사


람은 처음 봤어.”


아제스트와 로맨티카가 강하게 그


의 발언을 지지했다.


그야말로 지옥 같은 3일이라고 할


수 있겠다.


단순히 미쳐 버린 노인을 3일 동

안 지킨 것에 불과하지만, 그것이 무척이나 힘들었다.

그를 지키는 것이 기존에 진행되던 메인 퀘스트의 핵심이라고 할 수 있 었다.

이곳에서 그를 지키기만 하면 사실 상 어려운 부분은 끝난다. 이후 수 도로 그를 이송하기만 하면 완료되 는 그림자 세계였다.

그런데 알딘을 지키는 3일 동안, 그야말로 불행이란 불행은 모두 한 데 뭉쳐 놓은 것처럼 수많은 불행이 터지곤 했다.

멀쩡히 가고 있는데 가로등이 쓰러 지거나, 서커스단에서 맹수가 풀려

나온다든가, 간판이 머리 위로 떨어 진다든가, 그 외에도 셀 수 없었다.

마치 이 세계의 모든 요소가 그 알딘을 제거하려는 것처럼 굴었다. 미리 그림자 세계에 대한 정보를 알 고 있는 데지르도 몇 번 아차 싶은 순간이 있을 정도였다.

“생각해 보면 비공정에 있을 때도 엔진이 계속 말썽이어서 몇 번 추락 할 뻔하기도 했어요.”

프람의 눈은 퀭했다.

“몬스터도 이상할 정도로 많이 쳐 들어왔었지.”

로맨티카는 하품을 하면서 졸린 눈 을 비볐다.

때문에 그들은 잠도 제대로 자지 못하고 알딘을 지켜야만 했다.

여관 바깥으로는 한 발자국도 움직 이지 않으면서 말이다.

교역 도시라고 하면 으레 볼 것도 많고 즐길 거리도 많았으나, 그러한 사치는 꿈도 꾸지 못했다.

데지르 일행이 열심히 노력한 덕분 에 알딘은 무사했다.

비공정에 타고 나서부터는 케이가 함께 있으니, 그들이 이전처럼 고생 할 이유는 없을 것이다.

그런 가운데 메인 시나리오의 최종 퀘스트가 시작되었다.

-퀘스트 ‘유종의 미’를 시작합니다.

알딘 세페우스를 불행의 재해로부 터 훌륭하게 지켜 냈습니다. 마지막 까지 최선을 다해서 그를 호위하시 기 바랍니다.



-현재 숨겨진 퀘스트를 진행하고 있는 중입니다. 그의 생사는 퀘스트 진행에 지대한 영향을 끼칩니다.



마지막이라고는 해도 사실상 어려 운 부분은 모두 완료된 것이나 다름 없었다.



138화. 배후 추적 (2)




그린펠에서 출발한 비공정이 마도 왕국의 수도 알테이아까지 도달하는 데는 이틀이라는 시간밖에 걸리지 않았다.

이윽고 창밖으로 알테이아가 슬그 머니 내비쳐질 무렵, 케이는 데지르 일행을 모두 불러 모았다.

“이제 잠시 뒤면 수도에 도착하게 됩니다. 그러니 이 시점에서 계약을 종료하도록 하죠. 그동안 수고 많으 셨습니다.”



케이는 계약서에 있는 임무 완수란 에 사인을 남겼다.

이제 검성의 사인이 들어간 계약서 를 마도 왕국에 있는 용병 길드에 제출하면, 잔금을 받으면서 용병 계 약은 완전히 끝이 나게 된다.

이것으로 첫 번째 메인 퀘스트는 클리어 였다.



케이와 인사를 나눈 후, 각자의 방 으로 향하면서 프람이 말했다.

“3급치고는 무척이나 간단한 퀘스 트였네요.”

“아직 전부 끝난 게 아니니 긴장을

풀면 안 돼, 프람.”

데지르의 이야기에 프람은 고개를 끄덕였다.

순조롭게 진행되었다면 여기서 그 림자 세계는 클리어를 맞이했을 테 지만, 그들은 숨겨진 두 번째 메인 퀘스트에 강제로 진입됐다.

그와 관련된 정보는 데지르도 전혀 파악하고 있지 못했기에 그의 얼굴 에는 근심이 가득했다.

데지르는 케이와 대화를 나누었던 방을 향해 눈짓했다.

‘정황상 첫 번째 퀘스트와 두 번째 퀘스트가 어떤 식으로든 연관되어 있는 것만은 분명해. 가능한 많은

정보를 수집하고 싶었는데

검성, 케이 하즈마륜은 어떠한 심 계에도 넘어가는 법이 없었다.

케이와의 호감도는 충분하리만큼 충족되었음에도, 그는 필요 이상의 이야기를 하지 않았다.

서글서글하게 웃는 모습에서도 도 저히 빈틈을 보이지 않았다. 조금이 라도 파고들어 가면 화제를 돌려 버 리거나 하는 식으로 일말의 여지도 차단해 버렸다.

때문에 데지르는 그를 통해서 정보 를 캐내는 것을 포기해야만 했다.

아쉬움을 뒤로한 채 잠시 기다리 자, 비공정은 알테이아의 착륙장에

내려앉았다.

알테이아는 활기찬 그린펠과는 달 리 무척이나 가라앉은 분위기였다.

높이 솟은 건물들. 사람들은 어두 운 색채의 옷을 입고 다녔으며 무척 이나 조용했다.

데지르 일행이 착륙장에서 내리려 고 할 때였다. 누군가 비공정을 향 해 걸어왔다. 볼에 큰 흉터가 있는 중년층 남자였다.

데지르는 슬쩍 그의 마나 서클을 가늠해 보았는데, 어림잡아 5서클가 량으로 보였다. 마법 수준이 여타 왕국과는 비할 데가 없었다는 마도 왕국에서도 5서클이라면 무척이나

강한 자였다.

처처적.

그를 보자 병사들이 일제히 경례를 했다.

하지만 그는 무척이나 불쾌한 것을 봤다는 듯이 눈살을 찡그렸다.

그는 갑판에 나와 있던 케이를 향 해 하는 둥 마는 둥 까닥 경례를 하였다.

“수고했소, 케이 하즈마륜 소령.”

“다렌 알레프 중령님, 재료는 성공 적으로 구해 왔으니, 굳이 이렇게 찾아오시지 않아도 됩니다만.”

“마력도 없는 몸으로 임무를 수행

하느라 무척이나 고생이 많았네.”

“……확실히 쉬운 일은 아니었죠. 그건 마법사라고 해서 예외는 아닐 겁니다.”

“후후, 검과 마법을 동일시하는 실 수를 저지르지 말게, 위대한 검성이 여. 우리 마법사들이 대해를 가르고, 산을 날려 버릴 때, 자네는 고작해 봐야 칼질 몇 번을 할 뿐이야. 제아 무리 검성이라고 불리는 자네라고 해도 예외는 아니란 말이지.”

쿡 하고 그는 손가락으로 케이의 가슴팍을 쳤다. 무척이나 무례한 행 동임이 틀림없었다.

하지만 케이는 피식 웃어 버리고는

그 손을 밀어냈다.

“그래서 무슨 일로 몸소 오신 겁니 까? 그런 이야기를 하자고 이곳까지 온 것은 아닐 테지요.”

“제대로 재료가 왔는지 확인하러 온 것뿐이야. 설마 실험 전에 이상 이 생기면 무척이나 곤란하니까 말 일세. 그보다도 저들은 누구지?”

그는 한쪽에 서 있는 데지르를 가 리키며 말했다.

“그들은 제가 비공정의 호위를 위 해서 고용한 용병들입니다.”

비공정의 호위.

지나가는 말이었지만, 데지르는 그

것을 놓치지 않았다.

‘알딘을 호위하기 위해서 우리를 고용한 거였는데 말이야.’

데지르는 케이가 알딘 세페우스의 존재를 숨기려 한다는 사실을 깨달 았다. 어떠한 이유인지는 알 수 없 었으나, 알딘이 밖으로 드러나서는 안 되는 인물인 것만은 확실했다.

“의외로군. 자네가 용병을 고용할 줄은 몰랐네.”

“국왕 폐하의 명령을 수행하기 위 해서 상당히 많은 부하들을 잃었기 때문이지요.”

“그건 어찌 보면 당연한 결과라고 할 수 있네. 시대가 어느 때인데 아

직까지 병장기를 쓰는 병사들은 운 용하는 건가. 이제 병장기를 쓰는 부대는 자네들밖에 존재하지 않네.”

그는 주변의 병사들을 둘러보더니, 이윽고 미소 띤 얼굴로 말했다.

“뭐, 병장기를 쓰는 병사들을 구하 는 것은 무척이나 간단하니, 언제든 지 수급이 가능하다는 점에서 소령 과 같은 병력 운용은 고려할 만한 가치가 있군.”

“중령님, 제 부하들을 소모품 취급 하는 언사는 삼가 주셨으면 좋겠군 요.”

“왜? 기분이 나쁘기라도 했나?”

한 차례의 정적.

케이는 말없이 다렌을 응시했다.

“뭐, 어찌되었든 간에 재료를 확인 하고 싶은데.”

    이쪽입니다.”

그렇게 말하는 케이는 무척이나 가 라앉은 표정이었다. 흘긋 데지르 일 행을 확인한 그는 장교 중 한 명을 불러 가리켰다.

“프넨 소위, 용병분들을 잘 모셔다 주시게. 그들은 이곳 지리를 잘 모 를 터이니.”

“네, 알겠습니다.”

프넨 소위는 이전에 맨 처음 데지 르 일행을 케이에게 안내했던 무척 이나 유쾌한 남자였다. 그는 마차 하나를 잡아서 데지르 일행과 합석 했다.

데지르는 비공정 쪽을 돌아보면서 말했다.

아무리 직급이 더 높

“저 사람
다지만, 너무 무례하더군요.”

프넨은 고개를 절레절레 내저었다.

“뭐, 어쩔 수 없습니다. 마도 왕국 은 마법 실력이 모든 것의 기준인 곳이니까요.”

그의 말대로 마도 왕국은 마법 실 력이 모든 것을 결정 지었다. 심지 어는 국왕조차도 가장 우수한 마법

사가 맡게 될 정도였다.

“직접 눈으로 보셨기 때문에 아시 겠지만, 케이 소령님의 검술 실력은 그 누구도 범접할 수 없는 수준이시 죠. 하지만 마도 왕국의 사람들은 자국의 마법 수준이 우수한 것에 지 나칠 정도로 자부심을 갖고 있습니 다. 그와 비례하여 병장기를 다루는 이들은 상당히 수치스러워하죠. 저 는 케이 소령님이 소령까지 진급하 신 것도 기적이라고 생각합니다.”

초월종 와이번을 베어 내던 그의

검기는 확실히 검성이라는 칭호에 걸맞았다.

하지만 케이의 직급은 고작 소령에 불과했다. 그 시대 최강의 검사가 말이다. 그가 실력에 합당한 대우를 받고 있다곤 생각할 수 없었다.

“당신은 케이 님을 무척이나 존경 하는 모양입니다.”

“존경하다마다요. 저뿐만 아니라, 저희 부대원들은 모두 저와 같은 심 정일 겁니다. 소령님께서는 저같이 마법에 재능이 없는 이들을 거두어 서 훈련시켜 주시고, 사람답게 살 수 있게 해 주셨습니다. 저는 그분 을 위해서라면 뭐든지 할 수 있습니

다.”

프넨의 목소리는 한없이 진중했다.

“여태까지는 국왕 폐하께서 소령님 을 총애하셔서 저런 무례한 태도를 취하는 이들이 거의 없었는데, 외국 에서 한 마법사님이 오신 이후로는 폐하의 총애가 그쪽으로 쏠리자 이 런 일이 종종 생기네요.”

이야기를 끝마친 프넨은 한숨을 내 쉬었다.

이런저런 이야기를 하는 사이에 어 느새 용병 길드에 도착하였다.

데지르 일행이 마차에서 모두 내리 자, 프넨 소위는 가볍게 고개를 숙 이며 말했다.

“그동안 수고 많으셨습니다.”

소위는 문을 닫고 멀어졌다.

데지르는 좋은 수확을 얻었다고 생 각했다.


‘좋은 정보를 얻었어.’

용병 길드 안으로 들어선 데지르 일행은 검성에게서 받아 든 용병 계 약서를 용병 길드의 접수관에게 건 넸다.

이어서 들려오는 퀘스트 완료 메시 지.



-‘유종의 미’ 퀘스트가 완료되었습 니다.

-현재 진행 중인 메인 퀘스트가 남아 있습니다.

클리어 판정을 위해서 남은 메인 퀘스트를 완료해 주시기 바랍니다.

보상은 남은 퀘스트를 클리어할 시 합산되어 적용됩니다.



데지르는 기지개를 켰다.

“이제 마지막 남은 퀘스트만 진행 하면 되는 건가.”

남은 퀘스트는 푸르우스의 배후를 찾아서 제거하는 퀘스트였다.

그들이 가진 단서는 연금술사를 제

거하고 얻은 마나판 조각.

데지르는 마나판을 꺼내들었다. 마 나판의 뒷면에는 시리얼 넘버가 적 혀 있었다.



3-BYET



시리얼 넘버의 마지막 글자는 깨져 있어서 알아볼 수 없었다.

데지르가 말했다.

“마나판은 마도 왕국에서만 생산되 던 물건으로, 기술의 유출을 막기 위해서 무척이나 엄중하게 관리되던 물건이야.”


마법 물품을 만들기 위해서는 마나 를 집속시킬 수 있는 매개체를 필요 로 했다.

현대에 이르러서는 조드의 인챈트 공법으로 인해 마정석이 활용되었지 만, 이 당시에는 대량 생산이 가능 한 매개체로는 마나판이 유일했다.

그러하니 당시에 마나판이 어떠한 가치를 지녔을지는 뻔한 것이었다.

마나판은 국가 차원에서 관리되어, 오직 철저한 검증을 통해 허락된 자 들만이 구입할 수 있었다.

로맨티카가 말했다.

“마나판은 철저히 관리된 만큼 구

매한 사람들에 대한 기록도 남겨져 있을 거야. 우리는 그걸 확인해서 이 시리얼 넘버를 보유한 마나판을 누가 구매했는지를 알아내면 되는 거야.”

“하지만 그런 기록을 우리 같은 외 부인들에게 보여 줄 리가 없을 텐데 요?”

프람의 지적은 지극히 옳은 것이었 다. 내부 기록을 외부인들이 열람하 는 것을 간단히 허락하는 곳은 어디 에도 없었다.

“그래, 그럴 테지. 하지만 그쪽에서 안 보여 준다고 해서 못 보는 건 아니잖아?”

“ 네?”

데지르는 프람을 보면서 말했다.

“언제나 신사적인 방법을 고수할 수는 없다는 거지.”


139화. 배후 추적 (3)




마나판은 외부 유출을 차단하고 관 리를 용이하게 하기 위해서, 단 하 나의 공장에서만 생산된다.

야심한 밤에 그 마나판 공장의 내 부를 거닐고 있는 두 인영이 있었 다. 데지르와 프람이었다.

그들은 복면으로 얼굴을 가리고 있 었으며, 인식 저해 마법과 방음 마 법으로 기척을 최대한 숨긴 상태였 다.



-일단 이 방법밖에 없다는 것은 확실하게 이해했는데 말이에요. 데 지르 님은 어째서 로맨티카 님과 아 제스트 님을 놔두고 저를 선택하신 건가요?



신중에 신중을 기하고자, 그들은 패드의 문자 기능을 통해서만 대화 를 나누었다.



-일단 너랑 나는 상당히 궁합이 잘 맞잖아.



프람의 발걸음이 잠시 멈췄다.



-구, 궁합이라고요!?

-응. 너는 검사고, 나는 마법사잖 아. 적을 상대하기에는 최고의 조합 이라고.


-……뭐야, 그런 이유였나요.

-도대체 뭐라고 생각한 건데.



잠시 뒤에 그들의 발걸음이 멈췄 다. 그들의 앞에는 거대한 문이 자 리하고 있었다. 그 문에는 갖가지 마법으로 보안 장치가 설치되어 있 었다.


-잠시만 기다려 봐.


데지르는 문에 손을 가져다 댔다. 그러자 문에 설치되어 있는 술식들 이 스르륵 빛나기 시작하더니, 이내 부서지면서 눈처럼 흩어졌다.

데지르의 역산에 의해서 10초도 채 걸리지 않아서 보안 장치가 무력 화된 것이다. 이윽고 문이 열렸다.

그런 식으로 데지르와 프람이 이곳 까지 도달하면서 돌파한 보안 장치 는 한두 개가 아니었다. 그들이 지 나쳐 온 보안 장치는 모두 철저하게 파괴되었다.


프람이 무척이나 허망하다는 목소 리로 말했다.



-국가에서 관리하는 시설치고는 보안이 굉장히 허술하네요…….

-이 당시 기준으로는 상당히 철저 하게 보안하고 있는 게 맞아.



이 공장은 최신형이라고 할 수 있 는 장치로 보안된 상태였다. 어지간 한 수준으로는 침범할 엄두를 낼 수 없을 정도였다.

하지만 어디까지나 이 당시 기준으 로 봤을 때의 이야기다.


‘하지만 현대를 기준으로는 너무 구식 술식이라는 게 문제지.’

자그마치 100년 전의 술식이었다. 아무리 이 당시 최고 수준의 보안이 라 하더라도, 그 술식은 현대의 마 법 술식과 비교하면 무척이나 형편 없는 수준이었다.

무엇보다도 데지르의 장기는 역산. 마법으로 된 보안 장치는 그의 앞에 서 어떠한 기능도 하지 못했다.

‘만약 물리적인 보안 장치가 설비 되어 있었더라면 이렇게 쉽게 뚫지 는 못했겠지.’

데지르가 하필 프람을 데리고 온 것은 그러했을 경우를 대비하기 위

해서였다.

‘이건 자부심이라기보다는 자만인 것 같은데.’

마법만으로도 충분하다는 사상. 그 리고 자신들이 마법으로는 정점에 있다는 생각.

그 자만이 데지르가 이곳을 손쉽게 돌파할 수 있게 만든 것이다.



-이쪽이야, 프람.



마법만으로 형성된 공장의 시스템 은 독이 되었다. 그것들이 데지르에 게 전부 해석되어 오히려 그에게 정

보를 제공해 줄 뿐이었다.

해석된 정보를 통해서 도달한 방에 는 수천 개의 책장이 길게 늘어져 있었다. 마나판을 납품할 때마다 기 록한 서류들을 모아 두는 공간이었 다.

데지르와 프람은 책장 안에 꽂혀져 있는 서류에 적혀 있는 시리얼 넘버 와 그들이 가지고 있는 마나판의 시 리얼 넘버를 일일이 대조하기 시작 했다.



-찾았어요, 데지르 님.

다행히도 분류가 제대로 되어 있었 기에 그들이 가진 것과 일치한 시리 얼 넘버를 찾기까지는 그리 오랜 시 간이 걸리진 않았다.

그들이 가지고 있는 마나판의 시리 얼 넘버는 마지막 한 글자가 깨져 있었기 때문에, 그 부분을 제외한 나머지가 일치하는 시리얼 넘버를 모두 확인해야만 했다.

그렇게 구한 명단은 총 네 명이었 다.


3-BYET1： 크루 파니에 27세, 파니 에 상단주.


3-BYET2： 프니 라펠라프 45세, 태 양서리빛 마법 병단.

3-BYET3： 캐프시 젠 31세, 로카 트로피아스 32세, 대륙 상회.

3-BYET4： 란 프젠 아케니오스 88 세, 5서클 마법사.


데지르는 서류에 적혀 있는 명단을 모두 패드에 기록했다.

기록을 모두 끝마친 그들은 누가 보기 전에 서둘러 밖으로 향했다. 한편 데지르는 자신이 해제한 보안 장치들을 모두 복원하는 것을 잊지 않았다.

이제 이곳에 그들이 침범했다는 사 실은 아무도 알 수 없을 것이다.





푸르우스의 연구실에서 발견된 마 나판을 구입했을 것이라 추정되는 인물은 네 명까지 좁혀지게 되었다.

그들 중 외국으로 반출하는 것이 금지되어 있는 마나판을 푸르우스에 게 유통시킨 인물이 존재하는 것은 확실했다.

그자가 누구인지 알게 된다면 퀘스 트를 진행하는 데 상당한 도움이 될

터였다.

“각자 한 사람씩 맡아서 조사하도 록 하자.”

데지르 파티는 각자 한 명씩 인물 을 맡아서 조사하기로 했다.

데지르가 담당하게 된 인물은 란 프젠 아케니오스라는 5서클 마법사 였다.

란 프젠 아케니오스는 한 연구소의 연구소장으로, 항상 연구실에 틀어박 혀 밖으로 나올 생각을 하지 않을 정도로 연구에 매진하는 마법사였다.

상황이 이러하자 평범한 방법으로 는 조사하기 어려웠다.

그것을 깨달은 데지르는 자신의 연 산 능력을 어필하여, 아예 그가 있 는 연구실에 취직해 버렸다.

데지르는 그를 가장 가까운 곳에서 감시하기 위해 란 프젠 아케니오스 의 조수가 되기를 강력하게 요구하 여, 기존에 있던 조수를 몰아내고 그 자리를 차지했다.

그리고 란 프젠 아케니오스는 결백 하다는 사실을 알게 되었다. 명부에 있는 시리얼 넘버와 일치하는 마나 판을 눈으로 확인한 것이다.

“자, 정기 보고 시간이야.”


데지르는 정해진 시간이 되면 패드 를 통해서 파티원들에게 연락을 했다.



가장 먼저 대답한 것은 로맨티카였 다.



-파니에 상단은 아무리 봐도 평범 한 상단인 것 같아. 딱히 특별한 점 을 발견할 수가 없어.



로맨티카는 탐지 마법과 도청 마법 을 사용하여 크루 파니에의 상단을 일거수일투족 감시했고, 그 결과 결 백하다 판단을 내린 듯했다.

아제스트와 프람이 감시했던 두 사 람도 그들이 찾던 인물은 아니었다.



-사용하고 있는 마나판을 확인해 보았다만, 명단에 있는 시리얼 넘버 와 일치했다.

_이쪽도 마찬가지예요.



아무런 성과도 없는 상황. 하지만 어차피 지금은 이 이상 달리 할 수 있는 게 없었다.

그들은 앞으로의 조사 방향에 대해 서 다시 한 번 논의하기 시작했다.



-잠깐만. 모두 조용히 해 봐.



로맨티카의 목소리가 대화를 중단

시켰다.



“무슨 일인데?”



-방금 전 보고를 수정할게. 아무래 도 이쪽이 정답인 것 같아. 영상을 보내 줄 테니 확인해 봐.



데지르는 패드를 들여다보았다. 잠 시 노이즈가 맺히더니, 이윽고 깔끔 한 영상이 비쳐졌다.

그것을 본 데지르의 입가에 빙그레 미소가 지어졌다.


크루 파니에와 누군가가 대화를 나


누고 있었는데, 그 인물의 얼굴이 그의 기억 속에 있는 인물이었던 것 이다.


다렌 알레프 중령이었다.



-도청 마법을 전개해 볼게.



“그는 뛰어난 마법사야. 들키지 않 도록 조심해서 시도하도록 해.”



-맡겨 두라고!



자신만만하게 말한 로맨티카는 무 척이나 조심스럽게 도청 마법을 연

산했다. 데지르와의 훈련을 거치면 서 로맨티카의 마력 운용은 상당한

경지에 이르렀다.

다렌은 로맨티카의 마법을 알아차

리지 못했다.

“연구는 잘 진행되어 가고 있습니 까?”

“아쉽게도 별 다른 진전인 없는 상 태일세. 사막꽃 도시에서 진행하고 있던 연구가 완성 직전에 있었건만, 불미스러운 사고 탓에 연구실 자체 가 파괴되었다네. 지금 새로운 연구 실을 준비하고 있는 중이지.”

“저번에 매입하라고 하셨던 그 부 지에서 말입니까?”

“그래. 이번에 찾아온 것도 다름이 아니고, 그곳에서 연구를 새롭게 진 행하려면 몇 가지 재료가 다시 필요 한 상황일세.”

“마나판을 빼돌리는 건 슬슬 한계 라는 사실을 알아주시기 바랍니다. 이 이상은 조사관에게 꼬리를 밟힐 수도 있으니 말입니다.”

“조사관 쪽이라면 걱정하지 마시 게. 그들은 이미 우리 쪽 사람들이 니, 걱정하고 일은 벌어지지 않을 테니 말이야.”

“그건 다행이지만
금만 더 서둘러 주셨으면 좋겠습니 다. 제 딸에게 남은 시간이 이제 그

중령님, 조

리 많지 않습니다.”

“재촉하지 않아도 그럴 생각일세. 연구의 완성을 기다리는 건 자네뿐 만이 아니야. 이론은 이미 완성되었 고, 남은 건 실행뿐이지. 자네가 재 료만 제대로 공급해 준다면, 기한은 충분히 맞출 수 있을 걸세.”

“중령님만 믿겠습니다.”

크루는 잠시 자리를 비우더니, 어 디선가 마나판을 가져와 다렌에게 건넸다. 아마 새롭게 납품받은 마나 판인 둣했다.

마나판을 건네받은 다렌은 그 자리 를 떠났다.

그들의 대화가 끝난 후, 로맨티카

가 데지르를 향해 말했다.



-어떻게 할래, 데지르?



“이자가 배후랑 관련이 있다는 말 이지……

잠시 뒤에 데지르가 말을 덧붙였 다.

“준비해서 갈 테니 그곳에서 기다 리고 있어, 로맨티카.”


140화. 배후 추적 (4)




“웁, 우웁!”

어느 한적한 여관의 방 안.

복면을 뒤집어쓴 네 명의 남녀가 한 남자를 둘러싸고 있었다.

복면인에게 둘러싸인 남자는 전신 이 의자에 밧줄로 결박되어 있었으 며, 재갈로 입이 닫혀 있는 상황이 었고, 검은 천으로 눈을 가리고 있 었다.

복면인들 사이에서 눈짓이 오가고, 묶여 있던 남자의 눈을 가리고 있던

천이 벗겨졌다.

그는 파니에 상단주, 크루 파니에 였다. 이어서 그의 입가에 물려져 있던 재갈이 벗겨지자, 그는 무척이 나 큰 목소리로 떠들어 댔다.

“다, 당신들! 도대체 목적이 뭐야!
어째서 나에게 이러는 거지?”

“그렇게 소리 높여 봤자 소용없어. 이미 방음 마법을 전개했거든.”

복면을 쓴 남자가 말했다. 그 목소 리는 데지르였다. 데지르는 크루 파 니에를 납치한 것이다.

“네놈들은 도대체 누가 보낸 것이 냐! 어느 상단에서 보낸 거지? 아 니, 납치를 했다면 돈이 목적이겠

지! 나를 지금 여기서 풀어 준다면 당장 너희가 받는 금액의 두 배를 주지. 어떤가.”

“시끄럽네. 곧 죽을 사람이 뭐 이 리 말이 많아.”

“사, 살수였나? 좋아. 나를 죽이기 로 한 의뢰금의 세 배, 아니 네 배 를 주지! 아니, 다섯 배까지 줄 수 있어. 그래, 자그마치 다섯 배라고? 이 정도라면 충분히 만족할 만한 액 수..”

데지르는 도중에 그의 말을 끊었 다.

“유감스럽게도 우리는 신뢰를 가장 중요시 여긴다. 당신이 어떤 액수를


제시하더라도 결과는 바뀌지 않을 거야.”


말을 마친 데지르는 한쪽 손을 들 어 올렸다. 그러자 강한 한기가 크 루의 주변에 맺히기 시작했다.


쩌저적.

대기가 얼어붙는 소리. 동시에 크 루의 팔다리가 얼어붙기 시작했다.


그는 사색이 되어서 외쳤다.


“아, 안 돼! 지금 죽을 수는 없어! 지금은 절대로 안 된다 말이다! 조 금만, 조금만 시간을 다오. 제발 부 탁이네!”

“딸 때문인가?”

데지르의 말에 크루는 눈을 휘둥그 레 떴다.

“네놈이 그걸 어떻게!”

“혼자 남게 될 아이는 안타깝게 됐 군. 아버지를 잃고 고통스러운 나날 을 보내게 하는 것보단 차라리 함께 보내 주는 편이 나으려나?”

“자, 잠깐! 의뢰 대상은 나 혼자잖 아! 우리 딸만은 내버려 둬!”

“눈물 겨운 부성애군.”

크루는 눈물, 콧물을 잔뜩 홀리며 추한 모습으로 데지르에게 매달렸 다. 예상대로 그는 딸을 무척이나 사랑하는 아버지였던 것이다.

데지르는 다소 마음이 불편해지는 것을 느꼈지만, 어쩔 수 없었다.

그는 아무렇지도 않은 척하며 말했 다.

“어차피 당신의 딸은 길게 살지 못 하는 걸로 알고 있는데? 어차피 곧 죽을 목숨, 마음마저 상처 입기 전 에 당신과 함께 죽는 편이 더 낫지 않아?”

“아니, 내 딸은 죽지 않는다! 영원 히 살 수 있어! 그러니 제발 내 딸 을 죽이지 말아다오.”

크루는 이미 판단력을 잃은 상태였 다. 그는 결코 입에 담아서는 안 될 이야기까지 말해 버리고 말았다.

데지르의 계획대로였다.

“영원히? 그 이야기, 조금 자세히 듣고 싶은데.”


“아니, 그, 그건

번뜩 정신을 차린 크루는 말을 더 듬었다. 실수했다는 것을 깨달았지 만, 그때는 이미 늦었다.

데지르는 1서클 전격 마법을 전개 하여 그의 등줄기를 훑었다. 스파크 가 튄다.

“끄아아아아악!”


비명 소리.

“돈이라면 몰라도, 수명을 늘리는 것과 관련된 거라면 우리도 무척이


나 홍미가 있거든.”


“ 끄으으으.”

크루는 고통으로 인해 신음을 홀렸 다.

“운이 좋다고 생각하라고. 어쩌면 목숨을 구할 수 있을 지도 몰라.”

“모, 목숨을 구할 수 있다고?”

데지르는 그런 그를 향해 말했다.

“물론이야. 지금부터 우리가 질문 을 할 텐데, 최대한 성의 있게 대답 하면 돼. 괜찮은 정보를 넘겨줬다는 판단이 들면 당신을 살려 주지. 그 정보가 딸의 목숨보다 소중하다면야 그냥 입 다물고 있으면 돼.”

“뭐든지 말할게! 묻고 싶은 게 있 다면 뭐든지 질문해!”

“네 딸이 영원히 살 수 있다는 건 무슨 의미지?”

“호문클루스의 제작이다. 그리고 그것을 응용하여 우리 같은 평범한 사람들도 영원한 삶을 살게 해 주겠 다고 약속했어!.”

호문클루스의 존재를 시작으로, 데 지르는 다양한 정보를 손에 넣을 수 있었다.

파니에 상단이 헤브리온 제국과도 거래를 하고 있어, 자연스레 사막꽃 도시에 들려 푸르우스에게 연구 재 료들을 넘겨주었다는 사실부터, 파

니에 상단 외에도 그 계획에 동참하 여 재료를 공급해 주는 상단이 있으 며, 그러한 이들을 다렌 중령이 관 리하고 있다는 사실까지 말이다.

“내가 알기로 다렌 중령보다 높은 사람들도 이 일에 연관되어 있을 거 야.”

“좀 더 명확하게 말할 수는 없나? 정확히 누가 이 계획을 주도하고 있 는지 같은 거 말이야.”

“나, 나도 몰라! 나는 그저 명령받 은 대로 움직였을 뿐이야. 그 이상 은 아무것도 모른다고!”

알 수 있었던 것은 거기까지였다. 당초 목적이었던 배후에 대한 정확

한 정체는 알아내지 못했다.

‘뭐, 단서 하나 잡았다고 해서 바 로 배후를 알아낼 수 있을 거라곤 생각하지 않았지만.’

대략적으로 알아낼 수 있는 정보는 모두 알아냈다. 이제 그들은 마지막 질문만을 남겨 놓고 있었다. 가장 중요한 질문이었다.

“그리고 그들이 새로운 실험실을 만들고, 그곳에서 새로운 호문클루 스를 만들어 낸다는 정보 말인데, 호문클루스가 완성되기까지 얼마나 남은 거지?”


“당초 예상했던 기한에 맞춘다고 들었어. 모든 재료를 확보되었고, 이


론 또한 완성된 상황이었으니 불가 능한 건 아닐 거야.”


“그게 언젠데?”


“3일 뒤.”



크루의 말이 끝나기 무섭게 알림음 이 울려 퍼졌다.



-푸르우스 니프티온을 지원하던 배후 세력들의 계획을 알아차렸습니 다.

그들은 기존의 연구소가 파괴되자, 심혈을 기울여서 다시 계획을 진행 할 준비를 시작했습니다.


호문클루스를 제조하기 위한 이론

은 푸르우스가 완성하였으며, 재료 또한 충분합니다. 변수가 없는 이상 그들은 3일 후 호문클루스를 완성시 킬 것입니다.

-배후척결 퀘스트에 실패조건을 파악하였습니다. 그들의 계획을 저 지하지 못하면, 퀘스트는 실패로 판 정됩니다. 그들을 제거하여 호문클 루스의 완성을 저지하십시오.





호문클루스의 연구가 이어지고 있 는 연구실은, 파니에 상단에서 얼마 전에 매입한 부지에 세워졌다. 연구

실은 무척 반듯하게 세워진 저택 같 은 모양새였는데, 데지르는 그곳에 서 방대한 마나가 꿈틀대는 것을 느 꼈다.

‘호문클루스가 완성되면 그대로 그 림자 세계가 실패라니.’

데지르는 간담이 서늘해졌다.

연구가 이어지고 있는 장소에 대한 정보를 알아내지 못했다면, 그들은 손 하나 까딱하지 못한 채 그대로 퀘스트를 실패했을 것이다.

그림자 세계의 공략 실패는, 곧 죽 음을 의미했다.

데지르는 거기까지 생각이 미치자, 이번 그림자 세계를 너무 만만하게

보고 있던 자신을 책망했다.

아무리 기존의 메인 퀘스트가 쉽다 하더라도 그들이 진행하고 있는 그 림자 세계는 3급이었다. 절대로 만 만하게 볼 대상이 아니었다.

‘하마터면 어이없게 죽을 뻔했어.’

크루 파니에의 말에 따르면 저택의 모습은 위장이고, 그곳에서 호문클 루스의 제조가 이어지고 있다고 들 었다.

‘상당히 높은 수준의 방어 마법이 설치되어 있군.’

저택에 설치되어 있는 방어 마법을 해제하고 내부로 들어서니, 과연 그 말이 맞았다.

저택 안에는 평범한 거주 시설이 아닌, 연구실이 존재했다. 그곳의 분 위기는 무척이나 그로테스크했다.

알 수 없는 액체가 든 거대한 원 통이 쭉 늘어져 있었고, 괴상한 형 태로 변이가 일어난 인간 형태의 무 엇인가가 그 속에 담겨져 있었기 때 문이다.

한쪽에는 평범한 인간들 또한 담겨 져 있었다.

“참혹하네요.”



호문클루스를 만들기 위해서 필요 한 기본 베이스는 결국 인간이었다.

호문클루스에 대한 연구는 무척이나 비윤리적인 측면이 있었다.

크루 또한 그것을 알고 있었지만 묵인하고 지원을 한 것이었다. 데지 르가 그에게 고문을 한 것은 그 나 름대로 단죄하려는 의도도 존재했 다.

‘생체 실험을 거친다는 대목에서부 터 대충 짐작은 하고 있었지만…… 아무리 그래도 이 정도 숫자는 심하 군.’

이 정도로 일을 크게 벌일 정도라 면, 아마 이번에는 확실히 연구가 성공할 것이란 확신을 갖고 있는 건 분명해 보였다.

퀘스트 알림대로 이대로라면 호문 클루스가 완성되는 것은 시간문제인 듯했다.

푸르우스의 연구실이 파괴된 이후 지어졌음에도 벌써 이 정도의 시설 을 갖추다니, 데지르 파티가 쫓는 이들의 세력이 엄청나다는 것을 짐 작케 했다.

“아, 아직 살아 있는 사람이 있어 요!”

프람이 말했다. 그 말대로, 한 여 자아이가 수조 속에서 눈을 뜨고 그 들을 쳐다보고 있었다.

3서클 마법사인 것으로 보였는데, 여러 수술을 거친 모습이 보였다.

이미 등과 어깨에서 생선 비늘 같은 것이 돋아나 있었고, 호스가

“통을 부셔서 열어야 하나.”

“아니. 저 관이 무슨 역할을 하는 지 알 수 없으니, 섣불리 여는 건 위험해. 일단은 확인부터……

“자, 잠깐만! 저 애, 뭐라고 말하고 있는데……

여자아이의 입이 뻐끔거리고 있었 다. 기포가 올라온다.

그녀가 말하고 있는 내용은 단 하 나였다.

죽여 줘.

분위기가 급속도로 냉각되었다. 생

존자를 발견했다는 것에 대한 홍분 은 그 어떤 것보다도 참혹한 감정이 되어서 그들을 덮쳤다.

아제스트는 조용히 자신의 검을 뽑 아 들었다.


      데지 르.”

“그래.”

데지르가 고개를 끄덕였다. 프람과 로맨티카는 고개를 돌렸다. 아제스 트는 수조 속으로 검을 단칼에 찔러 넣었다.

141 화. 배후 추적 (5)




“도대체 어떻게 여기까지 들어왔는 지 모르겠네. 이 시설의 방어 마법 이 그렇게 간단하게 뚫릴 수준은 아 닌데 말이야.”

반대쪽에서 인기척이 들려왔다. 어 둠 속에서 한 여성이 걸어 나왔다.

“다른 연구학파? 아니면 외국에서 파견된 스파이? 으음, 그런 과격한 임무를 맡은 것치고는 지나치게 어 린데.”

단발머리를 한 여성이었다.

종아리까지 내려오는 긴 코트를 입 고 있는 그녀가 걸을 때마다 하이힐 에서 또각또각 소리가 들려왔다.

그녀는 실험체가 담겨 있었던 원통 을 바라보았다.

“소중한 데이터로 활용될 수 있는 재료를 죽인 걸 보면, 연구와 관련 된 업종은 아닌 모양이네. 그렇다면 도대체 너희들은 누구니?”


“네가 이 시설의 총책임자인가.”


“묻는 건 그쪽이 아니라 나야. 주 제 파악을 똑바로 해야지.”


우우웅.


그녀가 말을 함과 동시에, 주변의

마나 기류가 한순간 바뀌었다.

데지르는 그녀에게서 5서클 수준의 마나를 감지해 냈다.

‘이 당시에 마도 왕국에서도 5서클 마법사는 흔치 않을 터.’

데지르는 그녀가 이 계획에서 높은 자리를 차지하고 있을 것이라 짐작 했다.

어렵지 않은 추측이었고, 실제로도 어느 정도 유효한 추측이었다.

연구소장, 토트리나는 데지르를 향 해 손을 뻗으며 말했다.

“뭐, 끌고 가서 조사해 보면 되겠 지.”

마법이 연산된다.

대지가 요동치더니 지면에 수백 개 의 창들이 솟아났고, 그것들은 마치 파도처럼 데지르 일행을 덮쳐 왔다.



[버스트 파이어(Burst Fire).]



콰앙!

데지르가 전개한 수십 발의 파이어 볼트가 지면과 격돌. 돌로 이루어진 수백 개의 창들 중 단 하나도 형태 를 유지하지 못했다.

하지만 그걸로 끝난 것이 아니었 다. 토트리나는 또다시 마법을 전개


했다.



[스탈렉타이트 레인(Stalactite Rain).]



천장에 날카로운 종유석들이 형성 되기 시작했고, 이윽고 그것들은 데 지르 일행을 향해 쏟아져 내렸다.


콰차자장!

엄청난 속도로 전개된 마법이었다. 하지만 데지르의 대응은 거의 동시 에 이루어졌다.



[키쟈드의 한숨（Sigh Of Kizard.]

토트리나는 데지르가 두 번의 공격 을 연이어 막아 내자, 조금 감탄스 럽다는 듯이 휘파람을 불었다.

“너, 제법 괜찮은 실력을 갖고 있 구나.”


그녀는 여유로운 미소를 지으며 말 했다.


“조금은 본격적으로 상대해 줄게.”

토트리나가 손짓을 하자, 연구실 벽이 살아 있는 생물처럼 꿈틀거리 기 시작했다.

이곳에서 진행되는 연구가 위험하 고 어찌될지 알 수 없는 것이니만 큼, 연구실에는 방어 시설이 갖춰져

있을 뿐만 아니라 건물 자체가 단단 한 석재와 콘크리트로 건축되었다.

땅 속성 마법사인 토트리나에게는 최고의 전장. 그녀는 그 어떤 적이 라도 이길 수 있다는 확신을 가지고 있었다.


콰과광!

5서클 마법사의 전개 속도는 매섭 기 그지없었다. 그녀의 마법은 데지 르가 발을 내딛고 있는 곳을 초토화 시켰다.

데지르는 방어 마법을 전개하여, 그러한 마법들을 막아 내면서 프람 을 향해 명령했다.


“프람, 길을 열어.”

데지르의 말이 끝내기 무섭게, 프 람이 토트리나를 향해 쏘아져 나갔 다. 그는 토트리나가 퍼부어 대는 수많은 마법을 파훼, 회피하면서 뚫 고 나갔다.

토트리나는 코웃음 쳤다.


“발악하기는!”



[꿈틀대는 땅의 비명.]



4서클 마법.

토트리나는 4서클 마법을 5초 안 에 전개할 수 있을 정도의 실력자였 다.


콰드득!

돌로 이루어진 벽과 바닥이 형태를 변환하며 압축되더니, 이내 수십 개 의 채찍이 만들어졌다.

위력적이었다. 그것들이 지나간 자 리는 그 궤적을 따라서 형체도 남기 지 않고 파괴되었다.

수많은 채찍들이 길을 막고, 그중 일부가 프람을 향해 달려들었다.


“하아앗!”


프람은 위협적으로 휘둘러지는 채 찍들 사이에서도 달려가는 기세를 늦추지 않았다.


그는 자신을 향해 쇄도해 오는 채

찍 몇 개를 베었다. 하지만 그것들 은 순식간에 재생되었다. 하나하나 제거해서는 길을 뚫을 수 없었다.

무한히 재생되는 그 채찍은 검사의 접근을 완전히 차단시켜 버리는 공 방일체의 마법으로, 마법사의 우위 를 굳히는 마법으로 그 악명이 높았 다.

‘4서클 이상의 땅 속성 마법사는 검사를 상대할 때 반드시 이 마법을 전개한다고 했어.’

프람은 데지르와 훈련하면서 배웠 던 것들을 떠올렸다. 그리고 그 대 처법 또한 배워 둔 상태였다.

‘이 마법은 술사에게 일정 거리 이

상 접근하면, 모든 채찍이 정면에서 공격하는 메커니즘을 갖고 있어. 그 렇다면……

프람은 포위되는 것을 두려워하지 않고, 뒤를 생각하지 않고 토트리나 를 향해 접근했다.

그건 파티원들을 전적으로 신뢰하 기에 할 수 있는 행동이었다.

일정 거리까지 접근한 프람은 마치 활시위를 당기는 것처럼 검을 든 손 을 뒤로 뺐다. 다음 순간, 그는 발 을 내딛으며 블랑슘 검에 자신의 전 력을 담아 전방을 향해 내질렀다.

일점에 집중된 오러.

검의 내구도가 한계에 다다를 때까

지, 오러를 집약시키는 기술. 그것은 프람이 에르셍블랑 교수에게서 배운 오러의 강약을 조절하는 기술 중 하 나였다.

블랑슘 검은 프람이 전개할 수 있 는 모든 오러를 담아 냈다.

그렇게 프람이 내지른 검의 위력은 4서클 마법을 넘어서고 있었다.


콰아아앙!


채찍들이 사방으로 터져 나갔다.


한순간 길이 열렸다.

“아제스트!”

말이 떨어지기 무섭게 아제스트는
땅을 박차고 앞을 향해 튕겨져 나갔

다.

토트리나는 어느새 아제스트가 자 신의 지근거리까지 접근하자, 서둘 러 마법을 전개했다.

단숨에 거리의 우위를 상실한 토트 리나가 할 수 있는 것이라곤 방어뿐 이었다.



[춤추는 가시관.]



지면에서 가시가 토트리나를 호위 하는 모양새로 솟아올랐다.



카강

아제스트의 검과 바위 가시가 부딪

치며 불꽃이 튀었다.

토트리나는 간신히 아제스트의 검 격을 막아 낼 수 있었지만, 아제스 트는 이미 그녀에게 충분히 접근한 상황이었다.



[아이스 스피어 (Ice Spear).]



마법과 함께 쇄도하는 아제스트의 공격들.

상위 마법을 연산하기 위해서는 조 금 시간이 필요했지만, 아제스트는 그것을 허락지 않았다.


카가강!

토트리나의 마법과 아제스트의 검 격이 격돌한다. 접점에서 불똥이 튀 었다. 잠깐 이어진 힘의 대치.

상황은 호각이다. 아니, 오히려 토 트리나 쪽이 조금씩 밀리고 있었다.


‘도대체 이놈들은 뭐지?’

토트리나는 자신의 실력이라면 연 구 시설에 최대한 피해가 가지 않도 록 하며 적을 빠르게 제압할 수 있 다고 생각했다.

하지만 그것은 순전히 그녀의 착각 이었다. 데지르 파티는 여유를 부리 며 상대할 수 있는 수준이 아니었 다.

토트리나는 어쩔 수 없이 다른 이 들을 견제하던 마법을 거두어들이 고, 이번에야말로 상위 마법을 전개 하여 승부를 보고자 했다.



[스톤 브레이크(Stone Break).]


아제스트가 그 마법에 대응하는 사 이, 토트리나는 그 틈에 거리를 벌 렸다. 이어서 전개되는 마법.


[바인델 오브 어스 (Vinedell Of Earth).]

4서클 방어 마법.

마법이 전개되자, 주변에 널브러져 있는 돌들이 들어 올려지더니, 토트 리나를 중심으로 압축되기 시작했 다.

그리고 형성된 사각이 없는 정육면 체 형태의 벽.

오직 방어만을 위해서 전개한 마법 이었다. 아무리 오러 블레이드라도, 이 마법을 쉽게 뚫지는 못한다.

토트리나가 안도의 한숨을 내쉬고, 그들이 그 벽을 뚫는 동안 5서클 마법을 연산하려 하던 찰나였다.


타앙! 타앙! 타앙!

격발음이 연달아 울려 퍼지더니, 정육면체의 벽에 금이 가기 시작했 다.

아주 오래전, 로맨티카는 마탑을 습격한 아우터 무리의 대장을 상대 로 그 마법을 접해 본 적이 있었다. 예전에는 뚫을 엄두도 나지 않았던 마법이었지만 지금은 달랐다.

지금의 로맨티카는 4서클 방어 마 법이라 할지라도 꿰뚫을 수 있는 실 력을 지니고 있었다.

후두둑.

무너지기 시작한 정육면체의 벽을 확인한 토트리나가 다급히 외쳤다.

“자, 잠깐!”


“고작 그따위 수로 시간을 벌려고 했는가.”


직후 토트리나를 향해 접근하는 아 제스트. 아제스트 주변에는 돌무더 기가 널브러져 있었다.


“5서클이라는 마력이 아깝군.”

지난 1년간 데지르에게 훈련을 받 으며, 수많은 경험을 겪어 온 그들 파티는, 이제 5서클 마법사 혼자서 상대할 수 있는 전력이 아니었다.

점차 다가오는 아제스트를 본 토트 리나는 사색이 되어 뒷걸음질 쳤다. 여유 있던 그녀의 모습은 온데간데


없었다.


«이이 익!”

토트리나는 발악하듯 마법을 전개 하려 했지만, 전방에 배열되던 술식 이 맥없이 흩어지고 말았다.

그것이 역산이라는 것을 그녀가 깨 닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았 다.

하지만 토트리나는 그 사실이 믿겨 지지 않았다. 이 자리에 분명 그녀 자신보다 상위 서클을 지닌 마법사 는 없었다. 있을 수 없는 일이었다.

그녀는 자신의 마법 전개를 막고 있는 마나를 거슬러 올라갔고, 이내 그것은 한 소년에게 도달했다.

데지르에게 시선을 향한 토트리나 는, 그가 자신의 마법을 엄청난 연 산 속도로 막아 내던 것을 떠올렸 다.

“이, 이 자시이이익!” 토트리나가 절규했다.

하지만 그녀의 의식은 정확히 거기 까지 였다.


“닥쳐.”


어느새 토트리나의 코앞까지 접근 한 아제스트가 그녀의 복부에 주먹 을 찔러 넣었다.


“커, 커어억.”

토트리나는 거품을 물고 쓰러졌다.

제아무리 5서클 마법사라 할지라도 그 신체는 일반인과 별다를 것 없는 수준이었다.

아제스트는 검을 갈무리한 후, 바 닥에 쓰러진 토트리나를 경멸의 시 선으로 내려다보았다.

5서클 마법사를 제압하는 데 5분 도 채 걸리지 않았다. 이 결과는 그 들이 상당한 성장을 이룩했음을 보 여 주는 것이었지만, 그것을 기뻐하 는 이는 아무도 없었다.

“여기가 그림자 세계란 것은 실제 로 이런 일이 있었다는 거지요.”


     그래.”

상당한 소란을 일으켰으니 얼마 지 나지 않아 이곳에 사람들이 몰려들 것이 분명했다.

데지르는 방해가 들어오기 전에 마 법을 전개하여 연구실을 파괴하기 시작했다.

142화. 배후 추적 (6)




데지르 일행이 머무르는 여관의 객 실.

창문은 검은 천을 둘러 햇빛 한 점 들어오지 않았고, 방음 마법을 전개하여 내부의 소리가 바깥으로 새어 나가는 것을 막았다. 가구들은 한쪽으로 치워 놓은 지 오래였다.

그곳에는 데지르가 있었다. 그는 의자에 앉은 채 연구실에서 데리고 온 5서클 마법人｝, 토트리나를 내려 다보고 있었다.



그녀는 밧줄로 의자에 꽁꽁 묶여 있여 옴짝달싹 못 한 채 표독스러운 표정으로 데지르를 올려다보고 있었 다.

저항은 포기한 지 오래였다.

그녀는 정신을 차리자마자 몇 번 시도를 해 보긴 했다. 마법을 전개 해 봤던 것이다.

하지만 그때마다 데지르가 역산을 해 버렸고, 마법을 전개할 수 없는 마법사는 그야말로 무능력자와 다름 이 없었기 때문에, 그녀는 아무것도 할 수가 없었다.

“네게 묻고 싶은 게 상당히 많아.”

데지르가 말했다.

“살고 싶다면 순순히 묻는 말에 대 답하는 것이 좋을 거야.”

토트리나는 여전히 냉소적인 표정 을 짓고 있었다.

“대답하기 싫다면?”

“고문하는 수밖에.”

“고문 같은 방법으로 내 입을 열 수 있을 거라고 생각하는 거냐?”

“그거야 두고 보면 알겠지.”

“차라리 나를 죽이지 그래? 내게는 아무런 정보도 얻어 낼 수 없을 테 니까 말이야.”

확실히 평범한 고문으로 그녀가 정

보를 토해 낼 것이란 생각은 들지 않았다.

그녀는 군의 인물이었다. 고문에 대한 방비는 어느 정도 해 놓았을 것이 분명했다.

“네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없 지.”

데지르는 말없이 토트리나의 뒤로 돌아갔다. 그리고 그녀를 묶고 있던 줄을 아주 강하게 다시 묶었다. 몸 이 의자에서 조금도 흔들리지 않도 록 말이다.

토트리나는 웃음기 섞인 목소리로 말했다.

“너희들은 건드려서는 안 될 세력

을 건드렸어. 아주 큰 실수를 저지 른 거야.”

데지르는 그 말에 대꾸하는 대신 토트리나의 입에 재갈을 물린 후, 그녀의 등에 손을 얹었다. 지극히 사무적인 움직임이었다.

“수백 번도 넘게 이런 상황을 접했 어. 그들도 처음에는 너와 같았지.”

데지르는 이런 상황을 수백 번도 넘게 접해 왔다.

그림자 미궁은 기존에 겪어 왔던 그림자 세계와는 궤를 달리했고, 정 보 또한 무척이나 부족했다.

정보 수집이 그 무엇보다 중요한 환경에서, 포로를 심문하는 행위는

마치 일상처럼 이루어졌다.

그림자 미궁에서 살아남기 위해서, 동료를 지키기 위해서는 적에게 자 비 따위를 베풀 여유는 없었다.

그렇게 그림자 미궁이라는 지옥 속 에서 10년이라는 세월 동안 발달된 심문 기술은 현대와 비교가 불가능 했다.

그녀의 등에 맞닿은 데지르의 손을 통해 토트리나의 마나 서클이 그의 마나와 공명하기 시작했다.

토트리나는 자신의 마나가 멋대로 움직이는 것을 느꼈다. 그녀의 마나 서클이 조금씩 떨려왔다.

미세한 떨림이 조금씩 커지기 시작

한다. 이내 그것은 숨길 수 없을 정 도로 격동하고 있었다. 그녀의 마나 가 미친 듯이 회전한다.

    읍! 으으읍!”

토트리나의 입에서 비명이 흘러나 왔다.

그녀는 자신에게 무슨 일이 일어나 는지 알아차렸다. 그걸 깨달은 순간 그녀의 눈에 핏발이 섰다.

서클 브레이크(Circle Break).

마나 서클이 과도한 마나의 사용을 이기지 못하고 파괴되는 현상.

데지르는 토트리나의 마나 서클을 통제하여, 강제로 그 현상을 유도하

고 있는 것이었다.

“으읍

으으읍!”

비명과 함께 피가 배어져 나왔다. 상상도 할 수 없을 만큼의 격통이 토트리나를 덮쳤다.

그녀는 절규했다.

자신이 평생 동안 쌓아 올린 모든 것이 지금 당장 파괴되어 버리고 마 는 것이다.

그런 그녀의 심정을 짐작이라도 한 것처럼 데지르가 말했다.

“걱정하지 마. 파괴해 버리면 제대 로 고통을 느끼지 못하잖아.”


마나 서클은 그 떨림을 최대치로


유지한 채 공진하고 있었다. 데지르 는 그녀의 마나 서클이 깨질 듯 말 듯한 경계를 유지했다.


마치 심장이 뜯겨져 나가는 고통.





“지금이 가장 고통스러울 시점일 거야. 마나 서클이 터지기 직전이니 까.”

고통을 이기지 못하고, 토트리나의 눈이 뒤집어졌다.

하지만 그것을 그대로 놔둘 데지르 가 아니었다.



[어 웨 이 크 (Awake).]



토트리나의 정신이 돌아왔다.



[컨센트레이션 (Concentration).]



감각을 활성화시킨다. 토트리나는 몸부림쳤지만, 그녀의 몸은 의자에 구속되어 있었다.

원초적인 고통 앞에서는 제아무리 대마법사의 정신력이라고 하더라도 버틸 수 있을 리가 없었다. 평생 동 안 경험해 본 적 없는 고통일 것이 다.

데지르는 등에서 손을 떼고 재갈을 풀어 주었다. 그리고 물었다.


“호문클루스의 연구를 주도한 사람 이 누구지?’

“그, 그건

토트리나가 망설였다.

그러나 데지르는 망설이지 않았다. 즉시 재갈을 다시 물리고 그녀의 마 나 서클을 움직였다.

“꺄

다시 비명 소리가 울려 퍼진다.

데지르는 무미건조하게 그녀를 내 려다보았다. 일말의 감정도 없는 지 극히 사무적인 눈짓이었다.

마치 마음만 먹는다면 언제까지고 반복할 수 있다는 것을 보여주는 듯

했다.

그녀에겐 억겁과 같은 시간이 흐르 고 데지르는 잠시 고문을 멈췄다.

“호문클루스의 연구를 주도한 사람 이 누구지?’

“ 말할
발.. 그만해

게……. 말할 테니까 제 줘.”

데지르는 잠시 여유를 주었다.

토트리나는 잠시 스스로를 추스를 수 있었다. 간신히 정상적으로 말을 할 수 있는 상황이 되자, 그녀는 입 을 열었다.

마치 서둘러서 말해 버리고, 더 이 상 관여하지 않았으면 하는 눈치였

다.

“왕의 지시야. 국왕의 명령하에 호 문클루스의 제조가 이루어지고 있 어. 군은 그저 왕의 명령을 이행할 뿐이야.”

“호문클루스 수준의 개념을 어느 날 갑자기 제안했을 리가 없어.”

“……이 계획의 시작은 외국에서 온 한 사내에게서 비롯되었어.”

토트리나의 이야기가 시작되었다.

외국에서 온 한 사내는 그야말로 막대한 재보를 가지고 있었다. 그는 마도 왕국의 왕조차도 감탄할 만한 재보를 바치고 왕에게 독대를 요청 했다.

그 독대에서 사내는 왕의 신하가 되었고, 호문클루스 제조 계획을 제 안했다.

“완전한 생명체의 창조. 처음에는 그 말도 안 되는 이야기를 믿는 사 람은 아무도 없었지만, 그는 우리에 게 그가 지금까지 한 자신의 연구 결과를 모두 보여 주었어. 가능성이 있었지. 문제가 있다면 그 재료들을 구하기가 더럽게 어렵다는 것이었지 만.”

그렇게 호문클루스 제조 계획이 시 행되었던 것이다.

물론 그 과정은 무척이나 비윤리적 이었고, 수면 위로 드러낸다면 많은

비판을 받게 될 것이 분명하였으므 로 비밀스럽게 진행되었다.

그 결과, 군 내부에서도 무척 소수 의 인원만이 알고 있는 정보가 되어 버렸다.



-호문클루스 제조 계획의 배후에 대한 중대한 정보를 입수하였습니 다.



알림음이 뜨는 것을 보니 아무래도 사실인 듯싶었다. 정보의 진위성은 어느 정도 파악이 되었다.

정체 모를 사내는 이미 권력의 최

심층에 도달해 있었다. 이미 마도 왕국이라는 나라를 뒤에서 지배하는 것처럼 보였다.

거기까지 알게 되자, 데지르는 한 가지 의문이 생겼다.

‘그 정도 인물에 대해서 어째서 알 려지지 않은 거지?’

전생에도 그러한 인물에 대한 이야 기는 들은 바가 없었다.

일국의 수뇌부를 단시간에 장악하 고, 이렇게 거대한 계획을 주도하는 인물의 존재가 전혀 드러나지 않다 니 어떻게 된 것인지 알 수 없었다.

“그 외국에서 들어온 자에 대해서 아는 걸 모두 말해.”

“선지자. 그는 다른 사람들에게 자 신을 그렇게 부르도록 했어. 그리고 아주 많은 재보를 가지고 있지. 가 만히 보고 있으면 무척이나 이질적 인 불쾌함이 드는 녀석이야. 그것 말고 아는 정보는 하나도 없어.”

그 외에도 여러 가지 정보를 물어 보았지만, 그녀는 호문클루스와 관 련해서 모든 것을 알고 있지는 않았 다. 어디까지나 한 연구소를 운영하 면서 알게 된 사실과 5서클 마법사 의 지식 아래에서 답할 수 있는 수 준의 내용들뿐이었다.

“호문클루스는 어떻게 인과율을 무 시하는 힘을 얻게 되었나?”

토트리나는 두 눈을 크게 떴다.

“……거기까지 알아냈다고?”

“묻는 말에나 대답해.”

“……자세한 이유는 알지 못해. 호 문클루스를 만드는 데는 연금술사와 마법사 간의 협력이 필요해. 인과율 을 무시하는 힘은 연금술과 관련된 내용이야.”

데지르는 혹시나 하는 가능성을 떠 올리고는 그를 향해 질문하였다.

“케이 하즈마륜은 호문클루스의 제 조와 무슨 관련이 있지?”

“케이 하즈마륜? 그 검만 쓰는 얼 간이를 말하는 거야? 그놈에 대해서

어째서 궁금한 거야?”

“아니, 잠깐만! 등에 손 가져다 대 지마! 말할 거야! 말할 테니까!”

그녀는 데지르가 손을 가져다대자 발작하듯이 몸을 벌벌 떨며 소리쳤 다. 잠시의 시간이 지나고 그녀는 목을 축이고는 말했다.

“케이 하즈마륜은 재료를 가지고 오는 운반책이다. 왕의 명령으로 온 갖 희귀한 재료를 찾기 위해서 원정 을 떠나지. 그는 자신이 무엇을 구 하는지도 모를 테지만 말이야.”

“무엇을 위한 건지도 모르고 재료 를 구하는 건가……

“일단은 왕의 명령이니까 말이야.”



“다렌 알레프 중령님, 재료는 성공 적으로 구해 왔으니, 굳이 이렇게 찾아오시지 않아도 됩니다만.”



“마력도 없는 몸으로 임무를 수행 하느라 무척이나 고생이 많았네.”



데지르는 그제야 케이와 다렌 중령 이 나누었던 대화가 무엇을 의미하 는지 이해할 수 있었다.

그리고 안도했다. 만약 그가 적이 었다면 분명 최악이자, 최강의 적이 되었을 것이 분명했기 때문이다.


‘호문클루스의 연구 재료를 운반하 는 것이 기존의 메인 퀘스트였나. 아예 접점이 없었던 것은 아니로
군.’


데지르는 잠시 생각을 정리하는 사 이, 토트리나가 말했다.


“내가 말할 수 있는 건 다 말했어.
이제 그만 물어봐.”

“아니, 아직 해 줄 일이 하나 더 남았어.”

들은 정보를 모두 정리한 데지르가 토트리나를 향해 말했다.

“지금까지 말했던 정보들, 처음부 터 다시 말해.”

       뭐‘?”

데지르는 토트리나에게 지금까지 들은 정보들을 그대로 다시 물어보 았다. 다시 한 번 질문하여 이전과 대답했던 것과 일치하는지 확인하 여, 정보의 진위를 판단하는 것이다.

그 결과, 토트리나의 대답에서 조 금씩 다른 부분이 존재했다.

“역시 이럴 줄 알았어.”

“자, 잠깐! 그건

데지르는 처음 말한 것과 그녀의 대답에 다른 부분이 있을 때마다 그 녀에게 재차 고문을 가했다.

143화. 배후 추적 (7)




데지르는 일행들을 모두 불러 모 아, 토트리나에게서 받은 정보를 공 유하였다.


그의 말에 아제스트가 대답했다.

“퀘스트를 클리어하기 위해서는 그 외국에서 온 인물을 처치해야 된다

는 말이지.”

로맨티카가 그 뒤를 이어서 말했

다.

“그리고 그 인물을 제거하기 위해 서는, 그가 머물고 있는 왕성을 뚫

고 들어가야 된다는 말이고.”


언제나 무표정을 유지하고 있는 아 제스트를 제외하고는 모두가 울상이 었다.

여기 모인 모두가 그것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있었던 탓이 다.

데지르 파티가 지금까지 여러 시설 들을 습격했고, 그 대부분이 무척이 나 엄중한 보안을 자랑하기로 유명 했지만, 감히 왕성에 비할 바는 되 지 않았다.


왕성.

일국의 왕이 머무는 곳. 그곳은 지 금까지와 비교도 되지 않을 정도의 방어가 되어 있을 것이 분명했다.

아무리 데지르 파티라고 하더라도 고작 네 명이었다. 그 정도 인원으 로 한 나라를 상대한다는 것은 어불 성설이 었다.

“며칠 전 우리가 연구실을 폭발시 키고 나서, 경계가 엄청나게 강화되 었어. 거의 전시 수준이라고. 시도 때도 없이 돌아다니는 병사들을 봐. 우리 같은 외부인들은 돌아다닐 수 도 없는 지경이야.”

로맨티카는 슬쩍 창밖을 내다보았 다.

차가운 거리.

짝을 이뤄서 순찰을 도는 병사들이 보였고, 시민들은 그들을 곁눈질하 면서 조심스럽게 거리를 거닐었다. 순찰을 도는 병사들의 수가 평소의 세 배는 되는 것 같았다.

“이거 놔!”

목소리가 건너편 거리에서 희미하 게 들려왔다. 로맨티카는 혀를 차면 서 창문을 잠갔다.

“확실히 우리가 연구실을 파괴한 뒤로 알테이아에 많은 변화가 생겼 어.”

    책임감을 느껴요.”

“그들은 어디까지나 가상의 존재들 이야. 이곳 사람들에게 죄책감을 느 낄 필요는 없어.”

마도 왕국은 두 번째 연구소가 파 괴된 이후, 갖은 이유를 붙여서 마 법사들을 체포하기 시작했다.

조금이라도 불응하는 낌새를 보였 다가는 그 즉시 제압되어 강제로 연 행될 뿐이었다.

또다시 실험체를 모두 잃자, 이제 는 국가 권력을 남용하여 실험체를 모으는 것이었다.

이곳은 마법사들의 국가. 마법사들 은 수없이 많았고, 이곳보다 실험체 를 모으기 적합한 곳은 없었다.

“문제는 우리가 용병이라는 거지.”

연행되어 끌려가는 이들은 대다수 사회적 약자였고, 그들 중 가장 약 자인 존재는 용병이었다.

용병들은 자신들의 신분을 증명해 줄 사람이 없는 경우가 태반이었기 에, 이유를 갖다 붙이기 너무나 손 쉬웠던 것이다.

그런 탓에 데지르 같은 외국인들은 함부로 나갈 수 없는 상황이었다. 평소 때라면 10분 간격으로 하늘에 보였을 비공정도 찾을 수 없었다.

“게다가 외국으로의 출국을 막아 놓았어. 도시 내부에서는 철저하게 검문을 하고 있고, 포위망은 점점

좁혀 들고 있어. 이곳도 얼마 지나 지 않아서 걸리고 말 거야.”

여관 주인에게 많은 돈을 줘서 입 을 다물게 했지만, 솔직히 말해서 얼마나 갈지 알 수가 없었다.

프람은 조금 걱정스러운 듯했다.

“정말로 과격하게 나오네요. 용병 이라고 할지라도 의심 가는 사람들 이라면 무조건 연행하고 있어요. 덕 분에 용병 길드에서도 반발이 엄청 나요. 분명히 많은 문제가 있을 거 예요.”

“물불 가릴 때가 아니란 뜻이겠 지.”

데지르는 책상 위에 있는 물을 마

셨다. 미지근한 물에서는 역겨운 맛 이 났다.

“목적을 훤히 내보이고 있어. 용병 들을 연행하는 것은 우수한 실험체 를 구하기 위해서일 거야.”

3서클 이상의 마법사는 그리 흔한 게 아니었다. 푸르우스도 오랜 시간 연구를 하면서도 3서클 이상의 마나 서클을 갖춘 실험체를 구하지 못했 었다.

하지만 그것은 푸르우스가 비밀리 의 연구를 진행했었기 때문이다. 만 약 그가 뒤를 생각하지 않고 일을 저질렀었다면 분명 실험체를 손에 넣었을 것이다.

그리고 현재 호문클루스의 제조 계 획을 주도하는 인물은 연구를 더 이 상 비밀리에 진행할 생각이 없는 둣 보였다.

그들은 어떠한 명목도 없이 용병 길드의 실력자들을 연행하고 있었 다.

아제스트는 그 행동이 이해가 가지 않았다.

“이런 식이라면 분명 수상하게 여 기는 사람이 나타나겠지. 호문클루 스가 외부에 노출될지도 모른다.”

“그런 위험을 감수하고서라도 호문 클루스를 5일 안에 완성시키지 않으 면 안 되는 이유가 있는 거겠지.”

“그들이 어떤 생각을 갖고 있든 어 차피 우리가 해야 할 일은 변하지 않는 거잖아. 그래서 어떻게 이 상 황에서 퀘스트를 진행할 거야?”

로맨티카의 질문에 데지르가 대답 했다.

“유일한 방법은 케이의 도움을 받 는 거야.”

검성, 케이 하즈마륜.

그는 무척이나 강한 무위의 소유자 이며, 군에 소속된 인물이었다. 게다 가 휘하에 상당히 많은 부하를 이끌 고 있기도 했다.

그의 도움을 받을 수만 있다면 현

상황을 해결하는 것은 문제가 되지 않았다.

하지만 로맨티카는 곧장 그 의견에 회의적인 시각을 내비쳤다.

“케이가 우리를 도와줄 이유는 하 등 없어. 외국인인 우리가 갑작스럽 게 왕성에 쳐들어가겠다고 하면, 그 의 입장에서 어떻게 생각하겠어? 오 히려 우리를 연행할걸?”

로맨티카의 의견은 지극히 옳았다. 그녀의 말대로 섣부르게 접근했다가 는 오히려 케이의 의심을 살지도 모 르는 일이었다.

“그래. 하지만 그는 결코 현 상황 을 납득할 수 있을 만한 인물이 아

니야.”

그것이 데지르가 비공정에서 지내 는 동안 깨달은 케이의 성정이었다.

“우리는 용병으로서 그에게 보호해 달라는 명목으로 그와 접촉할 거야. 그는 우리에게 중립 이상의 호감도 를 가지고 있으니 거절하지도 않을 테고, 의심하지도 않을 테지.”

“괜찮은 계획이군. 그다음에는?”

아제스트가 말했다.

“그다음은 일단 그가 이 상황을 어 떻게 생각하고 있는지 듣고 난 이후 에 생각해도 늦지 않아.”

데지르가 결론 내렸다.

“지금으로써는 이게 우리가 취할 수 있는 최선이야.”





“대충 무슨 상황인지는 알고 있습 니다.”

케이가 머물고 있는 저택을 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다. 그는 무척이나 명망 높은 인물이었고, 수 도에 살고 있는 주민들의 대부분이 그의 저택 위치를 알고 있었다.

오히려 검성에게 가는 동안, 용병 이라는 사실을 들키지 않도록 하는

것이 더 고역이었다. 실제로 두 번 정도는 거의 들킬 뻔했을 정도였다.

“최근 나라에서 당신들과 같은 마 법사들을 체포하고 있는 것은 사실 입니다. 왕께서 서명한 칙령에 따라 아무 죄 없는 용병들은 모조리 체포 되고, 그들을 돕는 자들도 모두 심 각한 처벌받고 있죠. 무척이나 부당 한 일입니다. 그리고 저는 그것이 옳지 않다고 생각합니다.”

“그렇기 때문에 보호를 요청드리는 겁니다. 저희 일행은 심각한 위협에 직면하였고, 도움의 손길이 필요합 니다.”

데지르가 그에게 보호를 요청하자,

그는 무척 흔쾌하게 거기에 동의하 였다.

“물론, 도와드려야죠. 당신들에게 아무런 죄가 없다는 사실은 제가 잘 알고 있으니까요.”

“감사합니다.”

“상황이 잠잠해질 때까지 이곳에서 머무르도록 하십시오. 병사들도 제 저택까지 접근하지 않을 겁니다. 다 만, 이 상황이 언제 끝날지는 모르 겠지만 말입니다.”

데지르는 속으로 안도했다. 여기까 지는 예상했던 대로였다. 이제는 케 이가 속에 품고 있는 마음의 진위를 확인해 봐야 했다.

케이를 끌어들이기 위해서 데지르 의 입술이 벌어지려던 그때, 케이가 한 박자 더 빨리 말했다.

“하지만 당신은 선택을 할 수 있습 니다. 여기서 언제 끝날지 모르는 상황이 정리되기만을 기다릴지, 아 니면 저를 따라서 직접 이 잘못된 상황을 끝낼지 말입니다.”

데지르는 갑작스러운 케이의 이야 기에 의문을 표했다.

“무슨 말인지 모르겠군요.”

“저는 현재 이 잘못된 상황을 바로 잡기 위해 사람들을 모으고 있습니 다.”

케이는 무척이나 담담하게 말하고 있었지만, 그 이야기는 결코 가벼운 것이 아니었다.

“반역을 일으키겠다는 말씀이십니 까?”

“어떤 관점에서 보자면 그렇게 되 겠지요. 하지만 당신들은 용병, 주어 진 임무의 옳고 그름은 중요하지 않 은 걸로 알고 있습니다.”

“물론 그 말은 옳습니다만, 함부로 언급할 사안은 아니라고 생각합니 다. 어째서 저희에게 이러한 제안을 하신 겁니까?”

“왜냐하면 저는 당신들을 용병으로 서 상당히 신뢰하고 있기 때문이

죠.

케이는 데지르와 로맨티카가 복귀 한 것을 보고 감명을 받는 모습을 보인 적이 있었다. 사적으로는 어떤 지 알 수 없으나, 용병으로서라면 신뢰할 수 있다는 것이리라.

‘이건 기회다.’

굳이 번거롭게 이유를 만들어 가며 설득할 필요가 없어졌다. 케이는 당 초부터 왕성을 공격하려는 계획을 갖고 있었다. 그렇다면 좀 더 자연 스럽게 그의 도움을 받아 그림자 세 계를 공략하는 것이 가능했다.

데지르는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아무리 용병이 돈에 움직인다지 만, 실패할 것이 분명한 의뢰는 받 아들이지 않는 법입니다. 정확한 의 뢰 내용이 뭡니까?”

“국왕 폐하를 보호하고, 폐하를 현 혹하는 선지자라 자칭하는 이를 처 단하는 겁니다.”

정확히 데지르 일행의 목적과 일치 했다. 거부할 이유가 없었다.

“충분한 대가를 준비해 주시기 바 랍니다.”


데지르의 대답을 들은 케이는 몹시 기쁜 표정으로 말했다.


“잘 선택하셨습니다. 여러분들은

제 모든 것을 걸고 반드시 생환시켜 드리도록 하겠습니다.”

144화. 배후 추적 (8)




마차는 질척이는 거리를 지나쳤다. 무너지기 일보 직전인 건물들이 창 밖에서 휙휙 지나갔다. 커튼 사이로 바깥을 슬그머니 내다본 로맨티카는 코를 막았다.

“우중충한 곳이야. 냄새도 이상하 고.”


확실히 그 말대로였다.

그림자 세계의 배경인 100년 전의 알테이아는 분명히 활기찬 도시는 아니었다. 하지만 이곳에서는 유독


더 어두운 느낌이 느껴졌다. 거리는 지저분했고, 어디선가 역겨운 냄새 가 풍겨 왔다.


케이는 어깨를 으쓱였다.

“어느 곳이든 어두운 일면은 존재 하는 법이죠.”

이곳은 알테이아의 빈민가였다. 마 법 재능이 그 사람의 모든 것을 결 정짓는 마도 왕국에서는, 위로 올라 가기 위해서는 반드시 다른 사람을 밟고 올라가야만 했다.

그리고 이곳에는 그렇게 타인에게 짓밟힌 이들이 모여 살고 있었다.

“하지만 몸을 숨기기에는 이보다 더 좋은 곳이 없죠.”

데지르는 그 말에 무척이나 동감했 다. 알테이아의 빈민가는 무척이나 복잡하기로는 손에 꼽히는 곳이었 다.

‘이곳에 자리를 잡은 케이의 판단 력은 칭찬해 줄 만한데.’

좁은 거리의 폭은 대군이 진입하기 어렵게 만들었고, 미로와도 같은 구 조는 설령 군대가 쳐들어온다고 하 더라도 각개격파를 가능케 만들었 다.

“도착했군요.”

이런저런 이야기를 하는 사이, 마 차는 목적지에 멈춰 섰다. 맥주 그 림이 그려진 어느 한 술집 앞에서였

다.

로맨티카와 아제스트가 먼저 내리 고, 데지르와 프람, 그리고 케이가 그 뒤를 따랐다.

술집의 문을 열자, 수많은 시선이 그들을 향해 내리꽂혔다. 수많은 사 람들이 거기에 있었다. 허름한 평상 복을 입고 있는 걸로 봐서는 빈민가 에 거주하고 있는 주민들로 보였다.

그들 중에서 거구의 체형을 가진 털복숭이가 소령을 향해 말을 걸었 다. 무척이나 험악한 표정이었다.

“곱상한 귀족 나리께서 여기는 무 슨 일이신가? 귀족 나리의 입맛에 맞는 술은 여기 없을 텐데.”

“뭐, 사과 럼주라면 입맛에 맞을지 도 모를 테지. 사과 럼주 세 잔을 마시러 왔네만.”

“안주는 뭐로 하겠소?”

“설탕에 4일간 절인 딸기.”

그러자 털북숭이 청년의 표정은 몹 시도 푸근해졌다.

“소령님이 맞으시다.”

처저저적!

그 말이 끝나기 무섭게 술집에 있 던 전원이 일제히 절도 있는 동작으 로 케이를 향해 경례했다. 그들인 케이가 이끄는 병사들이었다.

‘술집을 집결지로 설정해 놓았군.’

자세히 보니 비공정에서 봤던 익숙 한 얼굴도 드문드문 섞여 있었다.

케이가 고개를 끄덕이자, 그들은 다시 자리에 앉았다.

“꽤나 철저하군요.”

“과거에 호되게 당한 적이 있었습 니다.”

케이의 부하들은 다시 자리에 앉아 먹고 떠들어댔다. 조용하던 주점이 떠들썩거리는 소리로 금세 시끄러워 졌다.

그런 케이를 향해 다가오는 한 중 년의 남성이 있었다.

“정정하시군요, 아저씨.”

“너도 여전하구나.”

그는 몹시 반가운 기색으로 케이와 주먹을 맞대었다. 그가 말했다.

“이런 뒷골목의 말썽꾸러기가 어느 새 이렇게 커서 잘도 이런 수의 병 사들을 이끌고 있구나.”

“자릿세는 낼 테니 걱정 마세요, 할아범. 그보다도 분산시켜 놓은 병 사들의 상태는 어떻죠?”

“멀쩡해. 네가 신호만 보내면 2분 안에 이곳으로 모이게 될 거야.”

“좋아요. 그보다도 얘기를 나누기 에 적합한 데가 있나요? 새로 들어 온 신입들과 이야기를 나누고 싶습

니다만.”

케이는 데지르 일행을 가리켰다.

“별실을 마련해 주지.”

주인장은 그들을 술집 내부의 별실 로 인도하였다. 그곳은 두터운 나무 를 벽으로 하여 외부로 소리가 새어 나가지 않도록 설계되어 있었다.

“시간이 많지 않으니, 간략하게 설 명해 드리도록 하겠습니다.”

케이의 이야기가 시작되었다. 그것 을 통해서 데지르 일행은 알아낸 사 실들에서 빠져 있던 퍼즐들을 맞춰 가기 시작했다.

“선지자가 온 후, 저는 폐하의 명

령을 받아서 대륙 각지를 누볐습니 다. 에레티온의 얼음 호수, 대륙 남 부의 지도에 기록되지 않은 땅들, 아주 오래전 멸망한 문명의 유적들. 그리고 그곳에서 귀중한 재료들을 모아 왔죠.”

이야기는 단순했다. 간단히 요약하 자면, 케이는 몹시도 어려운 여정이 었지만 차분하게 그러한 역경을 견 뎌 내고 재료를 모아 왔다는 내용이 었다.

“하지만 왕의 상태가 점점 이상해 졌습니다. 어느 순간 집착 증세를 보이시더군요. 제가 하루라도 빨리 재료를 모아 오기를 원했습니다.”

그는 이상함을 알아차렸다.

“그리고 어느 순간, 가장 위대한 마법사에게서는 이전과 같은 모습은 찾아볼 수 없었습니다. 1년 전부터 는 대화도 통하지 않을 정도였죠.”

선지자라는 자가 무슨 짓인가 저질 렀다는 심증은 있었으나, 심증만으 로는 그가 할 수 있는 아무것도 없 었다.

“조종당했다는 겁니까?”

“……그 표현이 더 정확하겠군요. 정신을 지배하는 마법이 있다는 이 야기는 들어본 적이 없지만 말입니 다.”

“ 조종

당했다라.”

데지르는 그 말을 몇 번이고 읊조 렸다.

케이는 한 차례 목을 축였다. 로맨 티카와 프람, 그리고 아제스트는 가 만히 케이가 다시 이야기를 꺼내기 만을 기다렸다.

“국왕 폐하는 실권을 잃고, 선지자 라고 불리는 이가 실권을 장악하였 죠. 그때부터 마도 왕국은 잘못된 길을 걷게 된 것입니다. 방대한 국 가 예산이 개인적으로 활용되고, 부 족하게 된 국가 예산을 메우기 위해 서 국민들에게 방대한 세금을 부과 했습니다. 그 결과 마도 왕국은 침

체기를 맞이하게 되었죠. 거리의 분 위기가 어떻던가요.”

“우울했습니다. 무척이나 조용하고, 병사들을 두려워하더군요.”

“시민들은 불안해하고, 고통받고 있습니다. 그리고 그 원인은 단순합 니다. 선지자 때문이죠.”

그래서 케이는 세력을 만들고 기회 를 엿보았다.

그리고 벌어진 것이 현재의 상황.

“무슨 이유인지는 알 수 없으나, 선지자 측은 무척이나 다급하게 움 직이고 있습니다. 지금 이번을 놓치 면 다시는 기회가 없을지도 모릅니 다.”

마법사를 중시하는 마도 왕국에서 마법사들을 탄압한다는 것은 벼랑 끝에 몰린 상황이라는 것을 증명하 는 셈이었다.

상황은 그렇게 좋다고 볼 수는 없 었지만, 나쁘다고 보기도 힘들었다. 이런 상황이 있었기에 케이는 움직 일 결심을 내릴 수 있었던 것이고, 덕분에 데지르 일행은 케이의 협력 을 얻을 수 있게 된 셈이었다.

이야기를 끝마친 케이는 데지르를 향해 계약서를 내밀었다. 그리고 데 지르가 계약서에 사인을 끝마치자, 알림음이 들려왔다.

-케이 하즈마륜과 용병 계약을 맺 게 되었습니다.

케이 하즈마륜이 당신의 조력자가 되었습니다.

목적이 일치하고, 신뢰도가 적정 수준 이상일 때까지 이 계약 관계는 유지될 것입니다.


케이는 이어서 지도 하나를 데지르 에게 건넸다. 알테이아의 지리가 상 세히 표기된 지도였다.

지도에는 왕성이 내성과 내성으로 구분되어 있었고, 어떤 부대가 어디 에 배치되어 있는지까지 표기되어

있었다.

“이번 계획은 왕성 내부로 들어가 는 것으로부터 시작됩니다. 왕성에 진입한 이후에는 우선 폐하를 확보 하여 보호해야만 합니다. 더 이상 폐하가 그들에게 이용당하도록 내버 려 둘 수 없습니다.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

어차피 그림자 세계의 가상 인물이 었기에 왕의 생사 여부는 데지르에 게 중요하지 않았으나, 케이의 의견 을 무시할 수는 없었다.

“현재 저희의 병력은 압도적으로 열세고, 수도 전체를 지키는 마법사 들을 상대로 정면으로는 이길 수 없

습니다. 그들이 오기 전에 왕성 내 부에 침입해서 선지자를 처단해야 하는 상황이죠. 그러기 위해서는 비 공정을 탈취해서 돌입할 수밖에 없 습니다.”

케이는 지도에 비행장을 표시했다.

“비행장에 배치된 부대는 실력은 있지만, 경험이 많지 않습니다. 그쪽 을 돌파하는 건 문제가 없을 겁니 다.”

케이의 이야기는 계속 이어졌다. 그는 왕성에 배치된 부대들에 대한 정보를 꿰뚫고 있었다. 그가 이날을 철저히 준비해 왔다는 것을 알 수 있었다.

“문제가 있다면 왕성 쪽입니다. 왕 성을 지키는 부대는 많습니다만, 그 중에서 단연 까다로운 것은 장미 여 단입니다.”

장미 여단.

케이에게 설명을 들은 것은 아니었 지만, 이 자리에 모인 사람들 중에 서 그 이름을 모르는 이는 없었다.

국왕 직속으로 편성되어 있는 장미 여단은 마도 왕국의 최정예 엘리트 집단이었다.

하나같이 무척이나 수준 높은 실력 을 지니고 있는 부대로 역사에 이름 을 남겼을 정도였다.

“장미 여단은 붉은 장미와 푸른 장 미 부대로 나뉘어 구성되어 있습니 다. 그리고 저희는 그나마 병력 밀 집도가 적은 남문을 돌파할 겁니 다.”

데지르는 지도를 바라보며 물었다.

“붉은 장미 부대가 맡고 있는 영역 이군요. 병력 편성이 어떻게 됩니 까?”

“병력 편제는 약 3서클 마법사 2680명, 4서클 마법사 200명, 그리 고 그들을 지휘하는 5서클 마법사로 구성되어 있습니다.”

    기사들은요?”

“없습니다.”

“궁병들도 없습니까?”

“그들은 자신들의 마법이라면 무엇 이든 해낼 수 있다고 생각합니다. 이곳의 마법사들은 모두 그렇게 생 각하고 있죠.”

역사로 남겨진 내용대로였다.

분명 그들은 그 정도 자신감을 가 질 만한 실력들을 지니고 있을 것이 다.

하지만 오직 그뿐. 그뿐이라면 문 제 없었다.


“어째서 웃고 계시는 겁니까?”

케이는 데지르가 혼자 미소 짓고

있자 물어 왔다.

“아, 죄송합니다. 생각보다 일이 쉽 게 풀리는 거 같아서요.”

“일이 쉽게 풀린다고요?”

“네. 아무리 실력에 자신이 있다지 만, 이렇게 터무니없는 병력 운용이 라니.”

작게 코웃음을 친 데지르가 이어 말했다.

“말보다는 직접 보여 드리는 편이 좋겠군요.”

145화. 비틀리다 (1)




32장. 비틀리다



어둑어둑한 밤하늘.


황혼과 어둠 사이.

하나하나 가로등이 밝혀지고, 거리 의 윤곽이 점점 어둠에 잠식될 때, 왕성 쪽으로 뱃머리를 향한 비공정 이 있었다.

비공정 위에 선 이들은 수많은 소 리를 들을 수 있었다. 바람을 가르 는 소리, 배가 비명을 지르는 소리,

마력 엔진에서 들려오는 굉음들.

휘이잉!

병사들은 결연한 표정으로 서 있었 다. 최고 속력으로 달리는 비공정 위에서 맞는 바람은 칼과도 같다. 뺨은 아려 오고, 귓불은 떨어져 나 갈 것만 같았다.

그러나 그들은 서 있었다. 진형을 유지하고 있었다.

“여러분들은 자랑스러운 마도 왕 국, 쿠마 메릴슨의 병사들입니다.”

케이 하즈마륜.

그의 목소리는 크진 않았지만, 수 많은 소음들에 묻히지 않고 분명하

게 들려왔다.

“우리는 마법사들이 자랑스럽게 내 세우는 마나의 축복을 받지도 못했 고, 이 왕국에서 경멸하는 날붙이를 씁니다. 그리고 누구도 우리를 기억 하지 못할 것입니다. 역사는 어쩌면 우리를 사악한 반역자라고 묘사할지 도 모르죠. 하지만 그런 것은 아무 런 상관도 없습니다. 사람들이 뭐라 고 떠들어 대든, 후대가 뭐라고 떠 들어 대든, 우리가 실패하든 성공하 든, 지금 이 순간 저희는 왕궁을 위 해 여기에 서 있는 겁니다.”

함성은 없었다.

쿠궁!

그저 자신이 소유하고 있는 자신의 병장기를 한 차례 내려찍을 뿐이었 다.

“지금 저희는 왕궁에 검을 들었으 나, 폐하가 아닌 이 나라의 폐단을 도려내기 위한 검일지니! 위대한 국 왕 폐하의 이름으로, 부디 이 왕국 의 폐단을 도려낼 수 있기를!”


쿠궁!

병장기가 내려찍어진다. 병사들은 모두 하나가 되어 우렁차게 외쳤다.

“우리의 심장은 그대의 검이니, 그 대의 의지는 곧 제 삶의 목표입니 다!”

케이에게 구원받은 수많은 병사들. 오로지 그만을 위해서 충성을 바치 는 자들이었다. 그가 죽으라면 정말 로 당장이라도 목숨을 끊을 듯한 모 습이 었다.

“잠시 뒤 왕궁의 대공 방위망에 진 입합니다, 소령님.”

거의 꺼져 가는 황혼 빛. 수도의 중심에 자리 잡은 왕성이 어둠 속에 파묻혀 들어갔다.

케이 하즈마륜이 말했다.


“준비해 주시오.”

데지르는 고개를 끄덕인 뒤 걸어 나와 병사들의 선두에 선 상태로 아

래를 내려다보았다.

지면에는 수많은 마법사들이 대기 하고 있었다. 그들은 마도 왕국의 남문을 지키는 병사들이었다.

그 수는 육백.

마력포가 비공정을 겨누고 있었으 며, 실력 있는 마법사들은 마법을 연산하기 시작했다.

이윽고 비공정이 그들의 사정거리 에 접근했을 때였다. 엄청난 수의 마법들. 셀 수도 없이 많은 마나의 꽃이 지상에 만발했다.

이 당시 전 대륙에서 가장 마법이 발달한 나라가 총력을 다해서 펼치 는 마법이었다.

콰과광!

불, 얼음, 뇌전.

마법들이 한데 뒤섞여 사방으로 비 공정을 향해 쏘아지는 그 모습은, 불꽃놀이라고 착각할 만큼 화려했 다.

    눈이 호강하는군.”

확실히 그 수는 압도적이었다.

비공정은 은밀하게, 그리고 무척이 나 빠른 속도로 왕성을 향해 진격했 다. 비공정이 이륙하여 왕성에 도착 하기까지 걸린 시간은 10분을 넘기 지 않았다.

그 짧은 시간 안에 이 정도의 준

비를 갖춰 요격을 하는 모습은 감탄 할 만했다. 더욱이 마도 왕국의 병 사들이 왕성을 지키기 위해서 총력 을 다해 펼치는 마법은, 일국의 군 단을 섬멸하기에도 부족함이 없었 다.

온 하늘을 가득 메운 마법의 총량 이 오직 단 하나의 비공정을 향해 빗발쳤다

데지르는 눈을 감은 채로 지면을 향해 손을 뻗었다. 그리고 자신을 향해 날아오는 수많은 마법들을 구 성하고 있는 술식들을 확인했다.

그리고 평한다.

‘조악해.’

데지르가 살고 있던 시대로부터 자 그마치 100년 전에 사용되던 마법 이었다. 위력도 달랐고, 형태도 달랐 다. 현대의 마법보다 훨씬 뒤떨어졌 다.

미개하다고밖에 표현할 수 없었다. 이 당시에는 오로지 마법의 위력으 로 마법사의 실력이 판별되던 시기 였다. 그 탓에 마법 연산의 약점을 파고드는 역산 기술은 그다지 발달 하지 않았고, 그에 대한 대비도 되 어 있지 않았다.

역산을 대비하기 위해서 복잡하게 암호화하는 현대의 술식에 비해서 지나치게 정직했다.

‘대비가 되어 있지 않은 마법들은 그저 손쉬운 먹잇감에 불과해.’

데지르가 눈앞에 쇄도해 오는 마법 들을 역산하는 데는 한 자릿수 수준 의 덧셈 뺄셈을 하는 수준의 노력을 필요로 했다. 그러한 마법이 수백 개가 자신을 향해 쏘아진다고 해 봤 자 별다른 위협감을 느끼지 못한다.

데지르는 눈을 떴다.

콰직!

가장 빠르게 비공정을 향해 접근하 던 마법 하나가 역산되었다. 희미한 마나 파편만을 남긴 채 완전히 이 세상에서 자취를 감췄다.

그것이 시작이었다.

콰직! 콰득!

비공정을 향해 쇄도해 오는 수많은 마법들이 사라지기 시작했다.

마법의 폭류가 걷히기 시작한다. 마치 지우개로 밤하늘을 지워, 본래 의 어두컴컴한 하늘로 돌아간 것만 같았다.

다시 한 번 밀려들어오는 마법의 향연들.

   그러니까 소용없다니까 그러

네.”

하지만 결과는 변함이 없었다. 오 히려 그 마법들은 이전보다 훨씬 더

빠르게 무력화되었다. 마법이 전개 되기도 전에 술식들은 해제되어 마 나 파편으로 돌아가 버렸다.

지면에 모인 이들은 경악했다.

이 현상은 그들이 알고 있는 상식 의 틀을 아득히 벗어나 있는 강함이 었다. 이곳에 모인 이중 어느 누구 도 이와 같은 일을 해낼 수 있는 이는 없었다.

‘물론 역산만으로는 모든 공격을
막아 낼 수는 없지만……•’

수많은 마법들에 뒤이어, 마력포가 한 줄기 빛처럼 비공정을 향해 쏘아 졌다.

마력포는 마나로만 구성되어 있기

에 역산이 불가능했다. 서둘러 방어 마법을 전개해야 했지만, 이 비공정 에서만큼은 그럴 필요가 없었다.

어느새 데지르 옆에 다가온 케이는 다가오는 마력포를 향해 검을 휘둘 렀다.

고밀도로 압축된 마나는 케이의 검 강에 의해 간단히 두 동강으로 나뉘 어 흩어졌다.

그 압도적인 힘을 목도한 이들은 침묵했다.

세 번째는 없었다.

자신들로서는 비공정의 전진을 막 을 수 없다는 것을 깨달은 것이다.





비공정이 유유히 방어선을 통과하 여 가는 동안 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 바라볼 뿐이었다.





장미 여단.

마도 왕국에 존재하는 수많은 마법 사들 중에서도 우수한 실력자들만으 로 구성된 부대였다.

그곳에 속한다는 것만으로도 그 실 력을 증명할 수 있었다. 그야말로 재직하는 것 자체가 영광인 최강의

부대.

그 부대 중 일각인 붉은 장미 부 대의 통솔자인 다렌 중령의 사무실 은 왕궁에서도 가장 사치스러운 곳 중의 하나로 꼽혔다.

다렌은 언제나의 일과처럼 커피를 마시면서 보고서를 읽고 있었다.

그의 앞에는 군복을 입은 아리따운 아가씨가 서 있었다.

“내일까지 통신 마법이 가동되지 않는다고?”

“그렇습니다. 왕궁 전체에 깔려 있 는 마력선에 이상이 생겼다고 합니 다. 복원까지는 그 정도 시간이 걸 릴 것으로 예상됩니다.”

“이상한 일이로군. 작년에 대대적 으로 보수를 하고나서는 한동안 고 장이 안 난다 싶었는데 말이야.”

마력선이 깔린 이후로 마도 왕국의 보고 체계는 대부분 통신 마법을 통 해서 이루어졌다.

마도 왕국의 보고 체계는 상당 부 분 마력선에 의지하고 있던 부분이 많았기에, 마력선에 이상이 생기게 되면 보고 체계에 많은 문제가 생기 곤 했다.

다렌은 보고서를 넘겼다. 한 줄 한 줄 읽어 내려가는 그의 표정은 그렇 게 좋아 보이지 않았다.


   뭐, 좋은 소식이라고는 조금

도 없군. 시민들의 반응은 최악이 야.”

“그들 중에는 알리바이가 분명한 이들도 존재합니다. 정식 재판도 없 이 구금한다는 것이 조금 마음에 걸 리는군요.”

“뭐라 했나?”

다렌이 말했다.

“이보게, 중위. 설마 그들에게 동정 심을 가지는 건가?”


“아닙니다!”


중위는 재빠르게 고개를 내저었다.


다렌이 말했다.


“아니, 인간이라면 동정심 정도는


충분히 가질 수도 있지. 하지만 중 위, 지금 자네가 어디 소속되어 있 는지를 잊으면 무척이나 곤란하지. 자네는 군인이잖나.”


“그렇습니다.”


“그래. 자네는 그저 윗선의 명령에 따르면 그만이라고. 충실히 명령을 따르다가 은퇴해서 연금이나 꼬박꼬 박 받으면서 생활하면 돼. 동정심을 가지되, 그 이상은 하지 말게. 그 정도라면 어렵지 않지?”


바로 그때였다.


쿠웅.

폭발음이 들려오고 책상이 지진이 라도 난 것처럼 흔들렸다.


동시에 누군가 급하게 문을 열고 들어왔다. 다렌의 휘하에 있는 마법 사였다.

“무례를 저질러서 죄송합니다, 다 렌 중령님.”

그는 다렌을 향해서 경례했지만, 다렌은 불쾌하다는 듯이 얼굴을 구 겼다.

“나는 몹시 바쁜 몸일세. 그리고 자네 같은 말단이 이따위로 형식을 건너뛰고 보고할 정도로 내가 낮은 인물도 아니고.”


“하지만 중요한 일입니다.”


“듣기 싫네. 나가게. 나중에 적합한


절차를 밟아서 이야기하도록 하지.”


“그럴 수는 없습니다, 중령님. 무례 를 무릅쓰고 말씀드립니다. 현재 수 도는 공격을 받고 있습니다.”


     뭐?”

“현재 외성에서 응전 중에 있습니 다만, 병사들이 대규모로 무력화되 고 있습니다. 그곳에 배치한 붉은 장미 부대 역시 마찬가지입니다.”

순식간에 사무실의 분위기는 얼음 이라도 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 다렌은 잔을 내려놓았다. 잔이 미세 하게 떨리고 있었다.

“헤브리온 제국에서 침략이라도 한 건가? 선전포고를 받은 기억은 없다

만.”

“전쟁은 아닙니다. 비공정 한 척이 왕성을 향해 들어오고 있을 뿐입니 다.”

잠시 뒤에 그가 덧붙였다.

“검성, 케이 소령이 운용하고 있는 비공정입니다.”

146화. 비틀리다 (2)




왕궁 내에 비공정이 착륙할 수 있 는 장소는 단 한 군데밖에 없다. 외 성에 존재하는 여섯 개의 탑 중에 남문에 가장 가까이 위치해 있으며, 가장 크기가 큰 볼프강 탑이었다.

볼프강 탑에 착륙하는 일은 무척이 나 순조로웠다. 데지르의 역산은 적 들의 마법 전개를 틀어막았고, 그에 따라 마법사만으로 구성된 적들은 완전히 무력화되었다.


그러자 거칠 것이 없었다.

비공정은 유유히 볼프강 탑에 착륙 하였다.

케이가 이끄는 부대와 데지르 일행 은 비행선에서 내려 탑의 아래로 내 려갔다.

“진형을 갖춰!”

병사들은 일사분란하게 움직였다.

내성으로 진입하기 위해서는 외성 과 내성을 연결하는 다리를 통과해 야만 했다. 그곳은 총 15층으로 이 루어진 볼프강 탑 중에서도 8층에 자리하고 있었다.

“자, 잠깐, 케이 소령님?”

“막아!”

“컥!”

탑을 지키고 있던 수비병들은 몹시 도 당황한 눈치였다. 습격이 있었다 는 사실조차 인지하지 못한 듯했다.

케이가 이끄는 부대는 대부분 병장 기를 다루는 이들로 구성되어 있었 다. 적들은 소수였지만, 마법사들의 압도적인 화력에 대응하는 것은 쉬 운 일이 아니었다.

하지만 수비병들은 케이의 부대에 게 속수무책으로 당할 수밖에 없었 다. 데지르의 역산에 의해 마법을 전개할 수 없었기 때문이다.

마법을 사용하지 못하는 마법사는
아무런 힘도 없는 일반인에 불과했

다.

‘관건은 얼마나 빠르게 내성으로 진입하느냐다.’

데지르는 이곳에 진입하기 전에 알 테이아 왕성에 깔려 있는 마력선을 파괴해 놓았다.

이 당시에는 예비 마력선을 마련할 만한 기술력을 갖추지 못한 상태였 고, 즉, 알테이아의 통신 체계를 완 전히 무너졌다.

그것은 지휘 체계의 붕괴를 의미하 기도 했다. 지휘 체계가 붕괴된다면 아무리 많은 병사들이 있다 한들 제 대로 결집하는 것은 불가능했다.

‘그렇다고 해도 시간을 오래 끌면

안 되겠지.’

마도 왕국이 이 정도로 쉽사리 무 너질 만큼 그리 허술할 리가 없었 다.

시간이 흐를수록 다른 곳에 배치된 병사들이 몰려들 것은 자명한 사실 이었다.

‘만약 그렇게 된다면 승산은 한없 이 떨어지게 된다.’


우우우웅.

데지르가 간단히 손을 휘젓자 전방 에 3서클 규모의 마법을 준비하고 있던 마법사 세 명의 술식들이 맥없 이 사라졌다. 그 즉시 케이의 병사 들이 그들을 제압하였다.

이런 식으로 한둘씩 상대한다면 얼 마든지 상대할 수 있었다.

‘전체적인 규모로 봤을 때는 상대 가 안 돼.’

케이를 비롯하여 데지르 일행의 개 개인이 실력이 아무리 우수하다 할 지라도, 일국의 군대를 상대하는 것 은 무리였다.

제대로 된 대응 체계가 갖춰지기 전에 재빠르게 내성에 진입해야만 했다.

‘지금까지는 계획대로다.’

프람과 아제스트가 선두로 나서서 이끌고 있는 병사들의 기세는 파죽

지세 였다.

“덕분에 일이 무척이나 쉽게 풀리 는군요. 그 정도의 실력을 갖추고 계신지는 몰랐습니다.”

케이가 넌지시 던지는 말에, 데지 르는 발걸음을 늦추지 않은 상태로 대꾸했다.

“서클이 낮으니 무엇 하나라도 특 기가 있어야지요.”

“보기 좋군요. 자신의 한계를 극복 했다는 점이 말입니다.”

잠시 후 그들은 내성에 진입할 수 있는 다리가 놓인 8층에 도달했을 때였다.

“드디어 왔군. 자네를 기다리느라 목이 빠질 뻔했네.”

중후한 목소리가 들려왔다.

그들은 지금까지 이곳을 향하면서 봐 왔던 여타 마법사들과는 확연히 다른 복장을 입고 있었다. 붉은색으 로 염색되어 있었으며, 장미 휘장이 달려 있었다.

데지르는 한눈에 그들의 정체를 파 악했다.

붉은 장미 부대.

그들에게서 느껴지는 마나는 심상 치 않았다. 그야말로 마도 왕국의 최대 전력이라 칭하기에 부족함이

없었다.

심지어 그 수는 600명가량으로, 그 들만으로도 케이가 이끌고 있는 병 사들의 수를 압도했다.

케이가 목소리의 주인공을 향해 말 했다.

“잘 간파하셨군요.”

“남쪽 성문을 돌파한 비공정이 착 륙할 장소는 이곳밖에 없으니 말이 야.”

콧수염을 무척이나 길게 기른 중년 의 사내. 그는 5서클 마법사이자, 붉은 장미 부대를 이끌고 있는 다렌 중령이 었다.

“정말 의외야. 나는 자네를 무척이 나 충직한 사내라고 여기고 있었어. 그 긴 시간 동안 힘든 임무를 수행 한 것도 결국은 충성심 때문이 아니 었나?”

“정확히 보셨습니다. 그리고 저는 그 충성심 때문에 이 자리에 있는 거지요. 당신이 진정으로 폐하에게 충성을 바치는 자라면 물러나시기 바랍니다.”

“흠. 지금 상황에서 충성이라는 것 이 의미가 있는 것인지 나는 잘 모 르겠네.”

다렌은 일전에 봤을 때와는 똑같은 복장을 하고 있었는데, 지팡이를 하

나 들고 있다는 점만이 달랐다.

“나는 오히려 자네와 겨뤄 볼 수 있다는 사실을 무척이나 반기고 있 으니 말이야.”


“그렇습니까.”


양측이 움직인 것은 거의 동시였 다.


스릉.

케이가 검을 뽑았다. 그것을 신호 로 그의 병사들은 전방으로 돌격하 였다.

“제1진, 마법 연산 준비.”


그러자 붉은 장미 부대의 마법사들 역시 연산을 시작했다. 3서클 마법


사들은 다섯이 무리를 지어서 4서클 수준의 마법을 전개했는데, 상당히 수준 높은 기술이었다.


우우우웅!

100개가량의 4서클 마법이 쏘아졌 다.

4서클 마법은 아무리 100년 전의 마법이라 할지라도 그 연산 수준이 간단하다 할 수 있는 것이 결코 아 니었다.

붉은 장미 부대의 마법사들은 방금 전까지 데지르가 상대해 온 마법사 들과는 달랐다.


“큭...r



데지르는 최선을 다해서 역산을 진 행했으나, 바로 눈앞에서 전개되는 100개 넘는 마법들을 모두 파훼하 는 것은 불가능했다.



［아이스 크라운(Ice Crown)



아제스트가 서둘러 방어 마법을 전 개하여 데지르가 역산하지 못한 마 법들을 막아 내려 했으나, 전부 막


아 내지는 못했다.


콰과과광!


돌격하던 이들 중 일부가 다리 밑


으로 떨어져 내렸다.


“호오, 꽤 버티는군. 안티 메이지가 있었단 말인가.”

다렌 중령은 생각보다 피해를 입히 지 못했다는 사실에 놀라움을 감추 지 못했다.

하지만 전황은 여전히 붉은 장미 부대에게 유리했다. 다렌 중령은 부 하들에게 차분히 명령을 내렸다.

“접근을 막아라.”

붉은 장미 부대는 1, 2, 3진으로 나뉘어 케이의 부대가 접근할 틈을 주지 않도록 연속적으로 마법을 전 개 했다.

트인 공간에서 거리가 벌어져 있을


때 유리한 것은 붉은 장미 부대였 다.


“제 2 진.”


재차 전개되는 붉은 장미 부대의 마법들.


콰과과광!


“제 3진”


콰과광!

붉은 장미 부대는 적들에게 일말의 여지조차 주지 않았다.

순서가 한 바퀴 돌아서 다시 제1 진이 나섰을 때였다. 어느새 케이가 가장 전위로 나섰다.


“내가 버틴다.”

단순한 한마디였지만, 파급력을 엄 청 났다.

“우아아아!”

무자비한 폭격에 움츠렸던 병사들 이 다시 한 번 함성과 함께 진격했 다.

케이는 검에 오러를 둘렀다. 푸른 광채가 검에 서렸다.

그것만으로도 대단한데, 그가 휘두 르는 검의 궤적이 예사롭지 않았다.

단순하게 휘둘러지는 것이 아니었 다. 그것은 무언가 목적을 가지고 휘둘러지고 있었다.

데지르는 순간 자신의 눈을 의심했

다.

케이가 휘두르는 검의 궤적을 따라 오러가 잔류하며 특정한 형태를 이 루어 낸 것이다.

검의 꽃（劍花）이 피어난다.

그것은 검성, 케이 하즈마륜이 고 안한 절기임이 틀림없었다.

케이가 단순히 검강을 사용하는 것 을 넘어서, 섬세하게 다루어 내는 모습에 데지르는 혀를 내둘렀다.

수많은 마법들이 오러의 꽃과 충돌 했지만, 흠집조차 내지 못했다. 오히 려 그 앞에서 형편없이 일그러지고, 파괴되고, 흩어질 뿐이었다.

그 틈에 케이의 병사들은 빠르게 다리를 돌파했다.

“큭!”

일방적이던 전황이 뒤집혔다.

대부분의 공격이 케이에게 집중되 었으나, 그는 그것을 무리 없이 방 어해 냈다.

프람과 아제스트는 병사들의 선두 에 서서 각각 우측과 좌측을 맡았 고, 로맨티카는 마법을 전개하느라 정신이 팔린 마법사들을 저격하여 공격에만 신경 쓸 수 없도록 견제했 다.

다렌의 얼굴에는 점차 초조한 기색

이 깃들기 시작했다. 그는 이윽고 스스로 전선에 나섰다.

다렌은 5서클 마법사였다. 다른 이 들의 보조를 받는 상위 서클 마법사 는 단독 행동을 할 때보다 배 이상 위험한 존재다.

케이는 서둘러 다렌을 향해 접근했 다.



[아쿠아 스톰(Aqua Storm).]
[바다의 해답(Answer of Sea).]



강력한 마법들이 순식간에 전개되 었지만, 그것들은 맥없이 흩어졌다.

물로 이루어진 태풍은 완전히 증발 하였고, 정면에서 몰아닥치는 파도 는 케이의 검격에 베어 넘겨졌다.

검성이라는 칭호를 가진 자가 선보 이는 신위는 엄청났다.

단신으로 검 한 자루에 의지한 채 수많은 마법들을 격파한다. 다렌의 마법도 예외는 아니었다.

147화. 비틀리다 (3)




“큭‘

다렌은 뒷걸음질 쳤다.

“전원, 다리의 기둥을 향해 공격을 집중시킨다!”

이대로는 안 된다고 느꼈는지, 다 렌은 마법을 적들이 아닌 다리를 지 탱하고 있는 기둥을 향해 전개했다.

무척이나 견고한 기둥이었지만, 연 속된 충격으로 인해 망신창이가 되 어 버렸다.

‘아예 다리를 끊어 버릴 생각인 거

야.’

데지르는 다렌의 의중을 파악했으 나, 감히 나서지 못했다. 역산을 조 금이라도 소홀히 했다가는 다리가 무너지는 것은 순식간이었다.

케이 역시 부하들을 보호하느라, 섣불리 정면으로 나설 수는 상황이 었다.

그렇다면 답은 하나뿐이었다.

“아제스트.!”

그저 이름을 불렀을 뿐이지만, 아 제스트는 자신이 해야 할 일을 깨달 았다.

그녀는 선두에서 물러나 병사들의

뒤로 몸을 숨긴 뒤, 검을 아래로 내 리꽂았다. 그리고 그녀의 전방에 술 식이 전개되기 시작했다.

하지만 그보다 한발 더 빠르게 다 렌의 마법이 전개됐다.



[강에는 죽음이          머문다.(Death
stays in the River).]

5서클 마법이었다.

갑자기 어마어마한 양의 물이 다리 주변에 집약되기 시작했다. 마치 해 일이 다가온 듯한 풍경이었다. 그것 들은 마구잡이로 휘몰아쳤다.


천재지변.

그 마법은 그렇게 표현해도 손색이 없는 수준이었다.

다렌의 마법은 다리를 지탱하고 있 는 아홉 개의 기둥을 향해 쏘아졌 다.

쿠르릉!

순식간에 다리를 지탱하고 있는 기 둥 중 하나가 무너져 내렸다. 마법 은 그것으로 끝나지 않고, 휘몰아치 면서 궤도를 틀어 두 번째 기둥을 향했다.

8층 높이의 거대한 다리를 지탱하 던 기둥들이 잠시도 버티지 못한 채

부서졌다.

이어서 눈 깜짝할 사이에 세 번째 기둥이 파괴되었고, 기둥이 사라지 자 다리가 격렬하게 요동쳤다.

다행스럽게도 다렌이 전개한 급류 는 기둥을 세 개째 박살 낸 후 사 라졌지만, 삼분지 일가량의 기둥이 파괴된 다리는 이미 붕괴 일보 직전 이었다.

불안정하게 흔들리는 다리에서 돌 과 먼지들이 건드리지도 않았는데 후두둑 떨어져 내렸다. 다리라는 형 태가 유지되는 것이 기적처럼 보일 지경이었다.

［윈터 크리스탈(Winter Cristal.)


바로 그때, 아제스트의 마법이 전 개됐다.

극한의 냉기가 사방을 뒤덮었다. 거대한 냉기의 폭풍이 다리의 하부 를 휩쓸었다.

파손된 기둥 주변에 모여들기 시작 하던 냉기는 이내 그 자리에 거대한 얼음을 구현해 냈다. 그리고 거대한 기둥의 형태를 이루어 무너져 가던 다리를 지탱하였다.

아제스트는 선천적으로 그 누구보 다 마나에게 사랑받았다. 실제로 지

금 그녀가 보유하고 있는 마나량은 4서클이었음에도 5서클에 육박할 정도였다.

마법사라면 누구라도 부러워할 재 능. 그것을 아제스트는 가지고 있었 다.

그 덕분에 그녀가 전생에서 최후까 지 버틸 수 있었고, 또한 최강의 마 검사라는 자리에 오를 수 있었던 것 이라고 해도 과언이 아니었다.

다만 그 여파는 작지 않았다. 아제 스트는 무척이나 파리한 기색으로 비틀거렸다.

거대한 다리를 지탱하는 기둥을 구 축하는 데는 상당히 많은 마나를 필

요로 했다. 막대한 마나를 급격히 소비한 그녀는 잠시간은 전투에 참 가하기 어려울 듯 보였다.

다렌 중령은 저도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

케이가 이끄는 부대는 다리를 거의 돌파하였다. 포위망은 더 이상 제 역할을 하지 못했다.

케이와 데지르는 착실하게 마법에 대웅해 나갔고, 병사들을 차분히 전 진해 나갔다. 그들의 진격에는 거침 이 없었다.

붉은 장미 부대는 점점 뒤로 물러 나 후방에 위치하게 되었다.

“제3진, 검성을 중심으로 마법을

전개하라!”

그렇게 말한 뒤, 다렌은 캐스팅을 준비했다.

다시 한 번 5서클 마법을 전개해 서 확실하게 끝을 볼 생각이었다. 다시 한 번 기둥을 무너뜨린다면, 적 병력의 대부분을 손실시킬 수 있 으리라 판단했다.

하지만 다렌이 간과한 점이 있었 다.

붉은 장미 부대는 이미 케이의 간 격 안에 들어와 있었다.

“하압!”


케이는 붉은 장미 부대가 밀집해


있는 곳을 향해 강기를 쏘아 냈다.


콰과광!

사방으로 돌조각이 비산하고, 먼지 구름이 피어올랐다.

잠시 후 연기가 걷히고 드러났을 때, 그 자리에 두 발로 서 있는 이 는 아무도 없었다.

바닥은 폭탄이라도 터진 것처럼 바 닥이 움푹 파여 있었고, 마법사들은 흔적도 없이 사라졌다.

일격에 4서클 마법사라는 무척이나 귀중한 인재들이 수십 명이나 죽어 나간 것이다.


“그 O O으 ” —丄-•—-— —1 •

다렌은 목숨은 유지한 채 바닥에 널브러져 있었다. 하지만 그의 온몸 은 상처투성이였고, 두 팔은 어디 갔는지 사라지고 없었다.

“말, 말도 안 돼. 도대체 어떻 게……

다렌은 자신이 처한 상황을 이해하 지 못하는 것 같았다. 그가 그렇게 혼란스러워하는 사이에도 케이 측은 착실하게 다리를 돌파했다.

“돌격!”

케이의 명령에 지금까지 그의 뒤에 서 차근차근 진격해 왔던 병사들이 함성과 함께 앞으로 뛰쳐나갔다.

“우와아아아!”

그나마 검술을 익히고 있던 붉은 장미 부대의 마검사들이 케이의 부 대를 가로막았다.


그리고 근접전이 벌어졌다.


카앙-

병장기가 부딪치며 묵직한 소음을 토했다.

검성, 케이 하즈마륜이 이끄는 부 대의 소속된 이들은 하나같이 검술 에서 어느 정도 경지를 이룩한 이 들.

그들은 지금까지 마법에 속수무책 으로 당한 것을 분풀이라도 하듯 붉


은 장미 부대를 도륙했다.


“크윽!”

전투는 너무나 일방적으로 흘렀다. 붉은 장미 부대는 실력뿐만 아니라, 경험 또한 갖추고 있는 엘리트 부대 답게 대처했지만, 근접전으로 검성 의 부대를 이기기에는 역부족이었 다.


“제, 젠장

심지어 팔이 잘려 나가 제정신이 아닌 다렌은 지휘관으로서의 역할을 해내지 못하고 있었다. 그는 자신의 부관에게 부축당하며 케이에게서 최 대한 멀어지기 위해서 도망칠 뿐이 었다.

전황은 완전히 케이 측으로 기울었 다.

“다렌 중령을 향해 길을 뚫어라!”

전투에서 당연 돋보이는 것은 케이 였다. 그는 오러를 전개할 것도 없 이 그저 휘두르는 것만으로도 적들 을 압도했다. 그의 검이 휘둘러지면 반드시 한 명 이상의 적이 목숨을 잃었다.

그는 일인 군단이라고 불리기에 손 색이 없을 정도의 위용을 보였다.

“중령님께 접근시켜서는 안 된다!”

붉은 장미 부대는 격렬하게 저항했 지만 소용없었다.

케이는 자신을 가로막는 이들을 베 어 넘기면서 다렌을 향해 다가갔다. 순식간에 간격이 줄어들고, 마침내 다렌을 부축하여 옮기던 부관의 목 역시 떨어졌다. 더 이상 케이를 가 로막을 이는 존재하지 않았다.

“이제 모두 끝났습니다.”

케이는 쓰러져 있는 다렌을 향해 검을 겨눴다.

“자, 잠깐! 살려 주게. 나는 이렇게 죽을 인물이 아니야. 정보, 정보를 줄 수 있네! 선지자, 그분에 대한 정보를 알려 주도록 하지. 어떤가?”


“확실히 당신은 많은 정보를 알고 있겟죠. 당신을 여기서 죽이는 것은


성급한 일일지도 모릅니다.”


한순간 다렌 표정의 얼굴이 밝아졌 다.


서걱.

그리고 그 순간, 케이는 그 목을 베었다.

“하지만 쓸데없이 부하들을 희생시 킨 당신 같은 자는 살려 두고 싶지 않군요.”


케이는 잘린 목을 붙잡고 들어 올 렸다.


“전투는 끝났습니다!”

케이의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울 려 퍼졌다. 그러자 이내 병장기가

부딪치는 소리가 점점 잦아들더니 이내 완전히 멎었다.

붉은 장미 부대는 이미 괴멸에 가 까운 피해를 입은 상황이었다. 수백 에 달하던 병사들이 이제는 수십밖 에 남아 있지 않았다.

“더 이상의 저항은 무의미합니다. 여기서 더 싸운다면 쓸데없는 죽음 만이 발생할 뿐이죠.”

그에 반해 케이 측의 피해는 그다 지 크다고 할 수 없었다. 프람과 로 맨티카, 아제스트가 크게 활약을 한 공이 컸다.

“내성으로 가는 길을 열어 주십시 오. 남은 자들은 살•려 주도록 하겠

습니다.”

붉은 장미 부대는 병사들은 저마다 서로 눈치를 살폈다. 그러더니 그중 에서 가장 직위가 높아 보이는 자가 앞으로 나와서 말했다.

“배려는 감사드립니다, 소령님. 하 지만 이유야 어찌 되었든 소령님의 행동은 명백히 반역에 해당합니다. 그리고 반역자에게 항복한다는 것은 곧 죽음을 의미합니다.”

반란군에게 항복을 한다. 그것은 군인으로서 무척이나 중죄이며 형벌 은 사형에 해당했다.

“저희가 이길 것입니다.”

   그 가능성은 한없이 낮습니

다, 소령님.”

그는 잠시 망설이다가, 이내 한숨 을 쉬며 말했다.

“곧 파란 장미 부대도 이쪽에 도착 할 겁니다. 다렌 중령님은 소령님이 어느 경로로 침입할지 예상하고 모 든 것을 대비하셨습니다.”

다렌은 방심하지 않고 전력을 다해 케이를 상대할 준비를 하고 있었던 것이다.

“그건 제가 감수할 사안이죠. 그래 서 여러분들은 그들이 올 때까지 항 복하지 않고 버티겠다는 겁니까?”

앞으로 나와 이야기하던 이는 뒤를 돌아보았다.

살아남은 생존자들은 서로의 눈치 를 보다가 고개를 끄덕였다.

“당신에게 저항하는 것은 무의미하 다는 것은 알고 있습니다. 하지만 항복한 비겁자로 불명예스럽게 처형 당하는 것보다 끝까지 충절을 지킨 충신으로서 죽고 싶습니다.”


    안타깝군요.”

그 말에는 진심이 묻어났다. 왕에 게 충성을 다하는 그들 부대는 정말 로 케이의 마음에 들었던 것이다.

케이는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이내 마음을 굳혔는지 부하들을 향 해 손짓했다.

그러자 케이의 부하들은 모두 검을 꺼내 들었다.

“마지막으로 남길 말이 있습니까?”


“없습니다.”


붉은 장미 부대는 더 이상 저항하 지 않았고, 케이의 부하들은 그들을 고통 없이 단칼에 마무리 지었다. 잠시 후 그들 중 생존자는 다 한 명도 남지 않았다.


붉은 장미 부대의 전멸.

케이는 몸을 돌려 내성으로 진입할 수 있는 문을 열었다.

148화. 비틀리다 (4)




마법사.

그 수는 태생적으로 적다. 마나의 축복이라 불리는, 마법사의 재능이 라는 것이 몹시 희귀한 종류의 재능 이었기 때문이다.

수는 적었지만 그들은 인간의 힘으 로는 도저히 불가능할 일들을 이루 어 내는 힘을 가지고 있다.

때문에 그들은 귀한 존재임과 동시 에 귀중한 전력으로 됐다.

그중에서도 마도 왕국은 여타 국가

에 비해 많은 수의 마법사들이 모여 서 큰 발전을 이루었고, 그것은 마 법이 모든 문명의 끝에 있다는 자신 감을 가지게 만들었다.

그것이 마도 왕국 전체에 자리 잡 은 마법 우월주의였다.

“진격.”

하지만 오늘, 그들의 그러한 자신 감은 산산조각 났다.

마법사가 마법을 캐스팅하는 동안 전위에서 그들을 지켜 줄 유능한 기 사들은 이미 케이가 오랜 시간에 걸 쳐서 포섭한 지 오래였다.

케이가 이끄는 부대는 적들을 빠르 게 적들을 제압해 나가며 앞을 향해

나아갔다.

그들이 가장 멸시했던 검과 창은, 마도 왕국의 심장을 향해 쇄도해 오 고 있었다.

‘이미 내성 방위의 의미는 붉은 장 미 여단이 돌파당한 순간부터 상실 한 거나 마찬가지였다.’

마침내 그들은 왕이 있는 침소에 도착할 수 있었다.

“페하의 충실한 시종 케이입니다. 제가 침소에 들어가는 것을 허락해 주시 겠습니까?”

케이가 정중하게 침소에 들기를 요 청하였으나 한참을 기다려도 대답은 없었다.

더 이상 시간을 지체할 수 없었기 때문에 케이는 문을 열었다.



거기에 있던 것은 절규하듯 입을 벌린 채 쓰러져 있는 국왕의 모습이 었다.

그에게서 홀러나온 피가 뚝뚝 홀러 나와 침대보를 붉게 적셔 내렸다.


국왕은 죽어 있었다.

케이가 데지르를 향해 물었다.

“저희를 혼동시키려는 환영 마법입 니까?”


데지르는 고개를 가로저었다.


“현재 가동되고 있는 마법은 없습

니다.”

“그렇다면 이건 현실이군요.”

   그렇습니다.”

말은 담담하게 했지만 데지르는 적 잖게 당황했다.

‘설마 왕을 죽였을 줄이야.’

눈을 감지도 못하고 쓰러져 있는 그 모습은 보기만 하더라도 그가 느 꼈던 고통이 그대로 느껴지는 듯했 다.

케이는 그 처참한 광경 속에서도, 쏟아진 피의 흔적을 타고 올라갔다. 복부에 찔린 상처가 드러났다. 그것 은 다이아몬드 모양의 자상이었다.

“이건

조금 떨어진 곳에서 그 모습을 보 고 있던 데지르는 한숨을 내쉬었다. 그것은 케이가 가지고 있는 검이 낼 수 있는 자흔과 놀랍도록 일치했다.



머리를 잘 썼다.

이것으로 케이와 데지르 일행은 단 순히 왕을 죽인 반란군으로 낙인찍 히게 될 것이었다.

이제 그들이 살아남기 위해서는 마 도 왕국, 쿠마 메릴슨의 전 병력을 상대해야만 했다.

케이는 마구잡이로 널브러진 그를

수습하여 침대에 바로 눕혀 주었다. 국왕의 눈을 감겨 주며 그가 지나가 듯 내뱉었다.

추도사라고 할 수 없을 정도의 짧 은 말.

그것이 전부였다. 분노하거나, 슬퍼 하거나 하는 감정의 동요는 보이지 않았다.

케이는 차분한 표정으로 데지르를 향해 말했다.

“선지자를 향해 가도록 합시다. 왕 을 시해했다는 죄를 묻도록 합시 다.”

데지르는 감정의 동요라곤 전혀 느 껴지지 않는 몹시도 차분한 케이의

표정에 왠지 모를 불안감을 느꼈지 만, 지금은 다른 생각을 할 시간은 없었다.

57 O
大 =

그들은 서둘러 왕이 머무는 나와, 그들의 진정한 적인 선지자가 있는 곳을 향해 나아갔다.


선지자가 있으리라 추정되는 곳을 향하기 위해서는 반드시 내성 증앙 에 존재하는, 거대한 홀을 거쳐야만 했다.

지식의 전당이라고 이름 붙여진 그 홀에 도달하는 것은 그리 어렵지 않 았다.

도착한 홀은 거대했다. 마도 왕국

의 위세를 여실히 보여 준다고 할 수 있을 만큼 거대했다.

거대한 만큼 대규모의 병력이 집결 할 수 있었고, 선지자가 머무는 곳 으로 향하기 위해서 반드시 거쳐야 하는 곳이기 때문에 케이는 그곳에 대규모의 병력이 대기하고 있을 것 이라 예상했다.

그러나 케이의 예상은 절반만 맞았 다.

“크라락!”

소름끼치는 울음소리가 울려 퍼졌 다.

본디 이곳에 집결해 있었을 대규모 의 병력들은 고깃덩어리가 되어 홀

곳곳에 널브러져 있었다.

그리고 그 대신 존재하는 것은 수 백 마리의 괴물들이었다.

데지르는 그 괴물들이 병사들을 무 참히 도륙했다는 사실을 어렵지 않 게 추측할 수 있었다.

인간을 도륙하고, 그 피와 살을 실 컷 포식하고 있었다. 그 형체는 무 척이나 끔찍했다.

잊으려야 잊을 수가 없는 종류의 괴물이었다.


“키메라

자아를 상실하여 흉포성만 가지고 있는 키메라는, 그 제조 방법과 위

험성 때문에 제조가 금지된 생물체 였다.

제조하기까지 위험 부담이 큰 만큼 그것들은 무척이나 강력하기도 했 다.

수 가지 몬스터들의 장점만을 추출 하여 제조되었으니 강할 수밖에 없 었다. 각 개체의 힘은 일반적인 몬 스터와는 비교할 바가 되지 못했다.

산전수전 다 겪은 케이의 부대도 눈앞에 있는 몬스터들을 마주하자 안색이 파리해질 정도였다.

심지어 눈앞에 있는 키메라들은 푸 르우스가 다루던 키메라들의 수보다 월등히 많았다.

‘왕성 내에 이 정도 숫자의 키메라 를 제조해서 보관하다니.’

그것은 이 왕성을 선지자라 불리는 이의 세력이 점거하고 있다는 것을 증명했다.

“더 이상 숨길 생각은 없는 건가.”

“이제 수단을 가릴 여유는 없다는 거 겠죠.”

피아를 제대로 구분조차 하지 못하 는 키메라들을 내보냈다는 건, 그만 큼 지금의 상황에 조급해 하고 있다 는 것을 의미했다.

그리고 그것은 더 이상 다른 수단 이 없다는 것을 뜻하기도 했다. 즉,

이곳만 돌파하면 적에게 단숨에 가 까워지는 것이다.

“쿠륵?”


키메라 한 마리가 기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 그것을 시작으로 키메라들이 하나둘씩 케이의 부대를 응시하기 시작했다.


투둑.

키메라 중 한 마리가 먹고 있던 뼛조각을 떨어뜨리는 소리가 홀에 울려 퍼졌다. 그것을 시작으로 키메 라들은 그들을 향해 달려들었다.

“크라아아악!”

케이는 혼란스러워하는 병사들을

진정시키고, 진형을 방원진으로 전 환시 켰다.

“물러서지 마라!”

다가오는 키메라들의 괴성과 발걸 음 소리가 커질수록 병사들의 긴장 감 또한 더욱 커졌다.

이윽고 키메라들이 케이의 부대가 이루고 있는 방진에 부딪쳤다.

인간의 검이 살가죽을 베었고, 키 메라의 이빨이 인간의 살을 파먹었 다.

찢어지는 소리, 피가 터져 나가는 소리, 전장의 함성소리.

케이의 부대 내에 몇 안 되는 마

법사들이 마법을 전개하여 키메라들 에게 퍼부어 댔다.

데지르와 로맨티카도 거기에 합류 하여 접근하고 있는 키메라들의 수 를 최대한 줄여 나갔다.

이곳의 키메라들은 푸르우스가 제 조했던 키메라만큼 정교하진 못했지 만, 상당히 강력한 몬스터들을 섞어 놓았다. 국가 예산의 상당한 부분을 이것에 투자했다는 것을 알 수 있는 부분이었다.

이러한 강력한 키메라를 상대로 케 이의 부대가 버틸 수 있던 이유는, 그들이 전술 전략을 터득하고 있었 기 때문이다.

이성을 잃고 마구잡이로 달려드는 키메라들이 제대로 된 진형을 갖추 고 있을 리는 만무했고, 진형도 갖 추지 않은 키메라들에게 뚫릴 만큼 케이의 부대는 허술하지 않았다.

하지만 그것도 잠시뿐이었다. 키메 라와 인간의 체력 차이는 확연했고, 시간이 지날수록 불리해지는 건 케 이의 부대였다.

병사들이 지친 탓에 방패들 사이로 약간의 틈이라도 생겨나면 키메라들 은 발톱을 집어넣어, 병사들의 몸에 찔러 넣고, 방진 밖으로 낚아챘다.

끌려 나간 병사들은 저항할 틈도 없이 산 채로 잡아먹혔다. 그중에는

비공정에서 몇 번이고 마주쳤던 익 숙한 얼굴도 섞여 있었다.

여기까지 진입하면서 벌어졌던 전 투와는 비교도 할 수 없을 정도의 끔찍한 상황이 계속 이어졌다.


“으아악!”


병사 중 한명이 비명을 질렀다.

막 한 병사를 찢어발긴 뒤, 그 병 사를 향해 발톱을 내뻗고 있는 사자 형태의 키메라가 있었다.



[버스트 파이어(Burst Fire).]



데지르의 전방에 수십 개의 파이어

볼이 구현되어, 사자 형태의 키메라 의 발톱을 부수고, 뒤로 밀어냈다.

목숨을 구원받은 병사는 데지르에 게 가볍게 고개를 까닥이고는 다시 전투에 임하였다.

훌륭한 일을 해냈지만, 데지르의 표정은 좋지 않았다.

데지르는 참담한 기분을 느끼고 있 었다.

‘예상보다 난이도가 몇 배는 어려 워졌어.’

선지자라 불리는 자가 이 정도 수 준의 군단을 운용하고 있는 것은 완 전히 예상 외였다.

데지르는 당대 최강의 검사인 검 성, 케이 하즈마륜과 합류하고, 그가 세밀하게 준비해 놓은 계획을 듣는 순간 퀘스트 클리어를 확신했었다.

하지만 지금 눈앞에 벌어진 상황을 마주하자, 솔직히 클리어를 자신할 수 없게 되었다.

‘3급 중에서도 최상위의 해당하는 난이도.’

이것도 조력자로 케이가 있다는 것 을 감안했을 때였다. 케이가 없었더 라면 이 그림자 세계의 난이도는 2 급이라 칭해도 부족함이 없었다.

게다가 시간이 흐를수록 상황은 더 욱 악화되어 갔다.

시간이 흐를수록 상황이 악화되어 가는 것은 더더욱 분명했다.

‘……수많은 마나 반응이 이곳을 향해 다가오고 있는 것이 느껴져. 상당한 수준이니, 아마도 푸른 장미 부대겠지.’

키메라를 상대하느라 지친 케이의 부대가, 푸른 장미 부대를 상대로 승리를 거둘 가능성은 지극히 희박 했다.

뭔가 방법을 짜내야 했다.

데지르는 전선을 이탈하여 사령관 인 케이가 있는 최전방으로 향했다. 그곳에서는 프람과 아제스트가 분투 하여 전선을 유지하고 있었다.

“푸른 장미 부대가 십여 분 뒤면 이곳에 도달할 겁니다.”

데지르의 이야기를 들은 케이의 표 정이 심각해졌다. 그 또한 푸른 장 미 부대가 이곳에 도달하면 더 이상 방도가 없다는 것을 잘 알고 있었 다.

옆에서 이야기를 듣고 있던 프넨이 케이를 향해 말했다.

“소령님, 제게 지휘권을 양도해 주 시겠습니까.”

그것이 의미하는 바를 알아챈 소령 의 안색은 어두워졌다.

“……가능하겠나.”

“아무것도 못하고 이대로 끝나는 것보단 낫다고 생각합니다. 부디 소 령님께서 저희의 비원을 이뤄 주시 길 기원하겠습니다.”

‘어라?’

데지르는 이상함을 느꼈다. 왕의 죽음을 직면했을 때는 덤덤했던 케 이가 처음으로 약간이나마 동요를 보인 것이다.

사소한 차이였지만, 데지르는 그것 을 놓치지 않았다.

케이는 감정을 억누르지 못하고, 왕의 죽음을 직면했을 때보다도 표 정을 통해 숨김없이 감정을 드러냈 다.

하지만 그도 그것이 유일한 수라는 것을 알고 있었기에 더 이상 시간을 지체하지 않고 판단을 내렸다.

“현 시간부로 프넨 소위, 자네에게 내가 가진 모든 지휘권을 양도한 다.”


“영광입니다. 최선을 다하겠습니 다.”


케이는 오러를 방출하여 주변에 있 던 키메라 셋을 단번에 정리한 후, 전선에서 한 발 뒤로 물러섰다.


자네들을 잊지 않겠다.”


“무운을 빌겠습니다.”

149화. 비틀리다 (5)




프넨은 진형을 축소시키고, 검성의 뒤를 따를 인원을 차출했다.

“테치, 카이스, 솔루나는 소령님의 뒤를 따르도록.”


“알겠습니다!”


편성을 확인하는 케이는 데지르를 바라보며 물었다.


“당신들은 어떻게 하시겠습니까?”

“저희도 따라가겠습니다.”

만약 데지르 일행이 이곳에 남아

적을 상대한다면, 케이의 부대가 전 멸하는 일은 없을 것이다.

이곳에서 적들을 확실히 배제하고 남은 병력들을 이끌고 케이와 합류 하는 것조차 가능할지도 몰랐다.

하지만 데지르는 그러한 도박을 할 생각은 없었다. 그는 일말의 고민도 하지 않고 케이와 함께하기로 결정 했다.

‘무엇을 우선시해야 되는지 잊어선 안 된다.’

데지르에게 이 자리에서 가장 중요 한 것은 동료들의 안전과 퀘스트의 클리어 였다.

이곳에 남아서 적을 막는 것은 위

험 부담이 너무나 컸다. 또한 퀘스 트를 클리어하기 위해서라도 케이와 함께 움직이며 선지자를 처리하는 편이 나았다.

설사 다른 병사들이 이곳에서 희생 된다 하더라도 그들은 가상의 존재 였다. 고민할 것도 없었다.

아비규환의 전장에서 데지르는 아 제스트와 프람, 그리고 로맨티카를 소집하였다. 최전선에서 활약한 아 제스트와 프람은 피 칠갑을 하고 있 었다.

인원이 모두 모이자 프넨이 외쳤 다.

“10초 뒤에 한순간 길을 열겠습니

다!”

그가 지시를 내렸고, 병사들은 움 직이기 시작했다.

케이와 차출된 몇몇 병사들, 그리 고 데지르 일행은 최전선의 뒤에서 대기하였다.

“ 지금!”

한순간 케이의 호명이 떨어졌다. 병사들은 자신들에게 붙어 있는 키 메라들을 방패로 강하게 밀쳐 냈다. 마법사들의 마법이 그곳으로 한순간 집약되어 떨어졌다.

콰과과강!

길이 열렸다. 그 틈을 타서 케이와

데지르 일행은 빠르게 달려 나갔다. 그들이 방진 밖으로 나오자마자 몇 몇 키메라들이 달려들었지만, 그들 은 재빠르게 키메라들을 척결하였 다.

그들은 달렸다. 어느 정도 거리가 멀어지자, 더 이상 키메라들도 달려 들지 않았다.

지식의 전당은 내성의 각 구역을 모두 잇는 왕성의 중심이었다. 그곳 에는 여섯 개의 통로가 있었고, 케 이는 그중에서 왼쪽에서 세 번째에 있는 통로를 선택했다.

그는 선지자라고 불리는 자가 어디 에 머물고 있는지 확실하게 파악하

고 있는 듯했다.

그들은 구불거리는 복도를 따라 걸 었다.

길을 걸으며 데지르는 케이를 향해 물었다.

“이 길 외에 그들이 빠져나갈 수 있는 통로가 있습니까?”

“없습니다. 선지자가 왕성에서 빠 져나가기 위해서는 반드시 이 길을 통과해야만 합니다.”

대답을 들은 데지르는 고개를 끄덕 였다.

이걸로 선지자는 독 안에 든 쥐였 다.

선지자가 최후의 최후까지 머물고 있는 곳은, 그가 이루고자 했던 호 문클루스의 연구가 모두 모여 있는 장소가 분명했다.

어떠한 이유인지는 알 수 없었으나 선지자는 연구를 서둘렀고, 그렇다 면 더 이상 연구를 포기하고 물러설 리는 없었다.

그는 반드시 그곳에 있을 터였다.

복도가 끝이 나자, 정원이었을 것 이라 추정되는 장소가 나타났다.

그곳의 분위기는 우중충했고, 꽃 한 송이 피어 있지 않았다.

물은 모두 메말라 붙었고, 풀잎은

검게 시들어 있었다. 생명력이 모두 고갈되어 버린 것 같았다.

불쾌한 것은 단순히 외관뿐만이 아 니었다.

“불쾌한 느낌의 마나가 가득해, 데 지르.”

로맨티카가 중얼거렸다.

그녀 말대로 아제스트와 데지르 또 한 마치 하수구의 악취와도 같은 마 나를 느낄 수 있었다. 그들이 정원 내부로 들어가면 들어갈수록 그러한 마나는 점점 더 자욱하게 내리깔려 있었다.

“……분명히 까마귀 가면도 이런 느낌의 마나를 가지고 있었어.”

헤브리온 제국의 숙적이자, 대륙에 몇 존재하지 않는다는 위대한 6서클 마법사.

“그건 불가능하다. 까마귀 가면이 이 당시에 존재할 리가 없어.”

아제스트의 지적대로였다.

지금 그들이 참가하고 있는 그림자 세계는 현대로부터 100년도 전에 해당하는 곳이었다. 현대에 존재하 는 이가 이곳에 있는 것은 불가능했 다.

“그래. 하지만 그 말고도 이런 마 나를 가지고 있는 자들이 있었지.”

“아우터들

“그래.”

데지르는 대답을 하고서도 확신하 지 못했다.

아우터가 모습을 드러낸 것은 마정 석이 활용되기 시작했을 때부터였 다.

조드가 인챈트 공법을 개발했을 시 점이 현대로부터 50년 전이라는 것 을 생각하면 그것조차 말이 되지 않 았다.

‘하지만 어떤 식으로든 아우터와 연관되어 있는 것은 분명해.’

선지자라는 존재를 만나면 확실히 알 수 있게 될 것이었다.

그들은 부지런히 나아갔다. 그들을 위해서 버티고 있는 병사들을 생각 해서라도 그들은 잠시라도 쉴 틈 없 이 나아가야만 했다.

잠시 후 정원 중앙에 위치한 자그 마한 돔에 도달하자, 불쾌한 마나가 그 기세를 더하고 있었다. 그것은 그 자리에 있는 이들이 숨을 쉬기 힘들게 만들 정도였다.

케이가 손짓하자 그의 부하들은 서 둘러 대열을 갖췄다. 데지르도 그의 지시에 따랐다.

‘룩급 기사가 셋.’

케이가 이끌고 온 부하 중 세 명 은 오러를 구현할 수 있는 경지에

이르러 있었다.

데지르 일행을 포함하여 다들 개개 인의 실력이 뛰어난 이들이었으나, 이곳까지 향하면서 다들 상당히 지 친 기색이 역력했다.

‘그래도 어떻게든 할 수 밖에 없 어.“

그들이 바짝 긴장을 하고 있을 때, 돔 안에서 누군가 모습을 드러냈다.

머리는 새하얗게 세어 있었으며, 얼굴 곳곳에 꿰맨 자국이 가득한 사 내였다. 다크서클이 눈 밑으로 축 내려와 앉아 있었는데, 생기가 전혀 느껴지지 않는 그 모습은 시체를 연 상시 켰다.

그의 옆에는 유리관 하나가 있었 고, 그 안에 호문클루스라 추측되는 것이 들어 있었다.

“최악의 타이밍이로군.”

그 목소리는 가늘게 떨리고 있었 다. 그렇다고 해서 약한 느낌은 들 지 않았다. 오히려 외모와 어우러져 오히려 한층 더 기괴하게 다가왔다.

“당신이 선지자로군요.”

“그리고 자네는 검성이로군. 기어 코 여기까지 찾아왔어. 위대한 거목 의 자손들을 조우했을 때만큼이나 기분나쁜 상황이야.”

케이는 검을 들었다.

“당신이 이 나라에 오고 나서부터 모든 것이 망가지기 시작했습니다.”

“그리고 위대한 업적을 이뤄 냈 지.”

“당신이 무슨 업적을 이뤄 냈는지 저야 알 도리가 없습니다. 제가 알 고 있는 건 수많은 인간들이 고통받 았다는 것이지요.”

“자네는 너무 사소한 데 집착하고 있어. 눈앞만을 내다볼 뿐이야.”

“제게는 그것이 전부입니다.”

긴 말은 필요 없었다. 이러한 대립 은 평행선을 달릴 뿐이었다.

“그래서 어떡할 텐가? 현시대에서

가장 뛰어난 검술을 가진 자이자, 모순적이게도 마법만이 모든 것의 판단 기준이 되는 이곳, 마도 왕국 의 일개 병사여.”

케이는 그의 조롱을 무시한 채, 검 에 힘을 집약하기 시작했다. 킹급에 이른 그의 오러가 형태를 이루자, 공기가 진동하기 시작했다.

“이 나라를 농간한 죄, 또한 폐하 를 시해한 죄를 물어 당신을 처형하 겠습니다.”

“처형이라고?”

약간의 웃음기가 배어 있는 말이었 다. 그는 정말로 짓궂은 농담을 들 은 것만 같은 반응이었다.

“자만하지 말게. 검성이라고 해 봤 자, 자네는 한 명의 인간에 불과하 네.”

선지자는 자리에서 일어났다. 동시 에 품속에서 가면을 꺼냈다. 해골 모양을 띠고 있는 가면이었다.

선지자가 움직임을 보인 순간, 케 이의 검이 그의 지척에 이르렀다.

섬광과도 같은 발도.

그 누구도 그의 검이 그리는 궤적 을 볼 수 없었다.

하지만 검은 더 이상 앞으로 나아 가지 못했다. 마치 보이지 않은 장 벽이 그 앞에 존재하는 듯했다.

콰드득!

선지자의 옷에 달려 있던 브로치에 금이 갔다.

데지르는 그것이 아티팩트라는 사 실을 깨달았다.

“성급하군. 그래. 서둘러야 하는 것 은 그대뿐만이 아니지.”

선지자가 허공에 손을 뻗자, 그곳 에서 무엇인가 형태를 맺더니 이내 창의 모습을 형성했다.

그 창은 평범한 것이 아니었다. 그 것은 창대부터 창날까지 모두 블랑 슘으로 이루어진 창이었다.

[브류나크(Brionac) 시동.]



쿠우웅!

눈이 멀 정도의 빛이 한순간 그곳 에서 쏟아져 나왔다. 동시에 창이 수십 개로 분리되더니, 선지자를 중 심으로 회전했다.


데지르는 당황했다.

오랜 시간 그림자 미궁을 공략하면 서도 저러한 아티팩트가 있다는 이 야기는 들어 본 적조차 없었다.

게다가 그는 케이의 공격을 막을 때 사용했던 아티팩트 외에도 이 정 도 수준의 아티팩트를 지니고 있었

던 것이다.

데지르는 그가 또 다른 아티팩트를 지니고 있을지도 모른다고 판단을 내렸고, 경계하기 시작했다.

케이는 오러를 끌어 올리며, 데지 르 일행을 향해 말했다.

“저와 부하들이 정면을 맡겠습니 다. 여러분들은 사방에서 합을 맞춰 주십쇼.”


“그렇게 쉽게 될 거 같나.”


수십 개로 분리된 빛의 창 중 하 나가 호문클루스를 보관하고 있던 유리관을 꿰뚫었다.


콰득.

유리가 사방으로 흩날렸다.


“선택권을 주지.”

유리관 내부에 있던 흐문클루스가 바닥에 쓰러졌지만, 그것은 곧 몸을 일으켰다.

“연금술에서 추구하는 영원의 진리 와 인류의 영웅들을 무수히 살해한 신화의 병기에게 죽는 것 중 하나를 선택하게. 어느 쪽이든 영광스러운 최후일 테지만.”

150화. 꼭두각시의 왕 (1)




케이는 검을 거두고 잠시 뒤로 물 러선 뒤, 시선을 다른 곳으로 향했 다. 그 시선이 닿는 방향에는 호문 클루스가 있었다.

호문클루스는 케이를 물끄러미 응 시하고 있었는데, 이 자리에서 가장 위험한 인물이 그라는 것을 본능적 으로 깨달은 듯했다.

케이 또한 호문클루스가 심상치 않 은 존재라는 것을 느꼈는지, 섣부르 게 나서지 않았다.



“저 괴물은 뭔가 상당히 위험해 보 이는군요.”

데지르가 대답했다.

“저건 연금술로 만들어 낸 괴물입 니다. 사막꽃 도시에서 사악한 연금 술사를 격퇴할 때 저것을 상대해 본 적이 있습니다. 눈앞에 있는 저건, 그때 상대했던 것보다 더 강력해 보 이는군요.”

선지자의 옆에 서 있는 호문클루스 는 푸르우스가 제조했던 미완성의 호문클루스와는 달리, 인간과 상당 히 홈사한 모습을 하고 있었다.

이목구비는 무척이나 뚜렷했고, 피 부나 골격 또한 인간의 것과 큰 차

이가 없어 보였다.

‘무엇보다 녀석에게서 느껴지는 마 나가 2서클 수준이야.’

푸르우스의 호문클루스는 1서클 수 준의 마나로 말도 안 되는 권능을 불러일으켰다.

그 점을 감안했을 때, 눈앞의 호문 클루스는 그보다 엄청날 것이라 예 상되 었다.

“저에게 저걸 처치할 방법이 있습 니다.”

“정말입니까?”

“제가 저걸 처리할 동안, 케이 님께 서 선지자를 맡아 주셨으면 합니다.”

선지자가 잠깐이나마 보여 준 능력 은 그가 평범한 존재가 아니라는 것 을 증명했다.

데지르는 그에게 아직 숨겨 둔 수 가 많을 것이라 추측했고, 하지만 케이라면 그를 어렵지 않게 막아 낼 수 있으리라 판단했다.

케이는 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그렇다면 제가 선지 자 쪽을 맡도록 하겠습니다.”

케이는 가볍게 고개를 숙인 뒤에, 선지자에게 다가갔다.

콰르릉.

선지자의 주변을 맴돌던 브류나크

에서 뇌성이 울려 퍼졌다.

“호오, 그래. 결국 자네가 나에게 죽기로 하였나.”


“누가 죽을지는 조금 뒤에 확실해 질 겁니다.”


케이는 다시 한 번 선지자를 향해 검을 휘둘렀다.


파카앙!

이번에도 역시나 케이의 검은 보이 지 않는 장벽에 가로막혔지만, 아티 팩트로 추정되는 선지자의 브로치가 케이의 힘을 이겨 내지 못하고 산산 조각이 나면서 흩어졌다.

그리고 케이와 선지자는 브로치의

파편이 바닥에 채 떨어지기도 전에 움직이기 시작했다. 케이는 땅을 박 찼고, 선지자의 주변을 맴돌던 빛의 창이 케이를 향해 쇄도했다.

쿠웅!

이어지는 충돌.

건물이 한 차례 크게 떨려 왔다.

호문클루스가 케이를 향해 공격을 가한 것이다.

제아무리 케이라 할지라도 선지와 호문클루스, 그 둘을 동시에 상대로 하는 것은 힘들었다.

데지르 일행은 서둘러 행동에 나섰 다.

“제가 지시를 내리겠습니다.”

데지르는 케이의 부하들을 향해 다 급히 말했다.

“소령님께서 믿으시는 분이라면, 저희 또한 믿고 따르도록 하겠습니 다.”



“로맨티카.”



로맨티카는 데지르의 부름에 기다 렸다는 듯이 라이플을 전개하고, 호 문클루스를 향해 저격 마법을 전개



했다.



터엉 _

마치 쇠가 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 아무리 전력을 다하지 않은


공격이었다지만, 로맨티카의 저격 마법이 호문클루스의 피부를 꿰뚫지 못했다.


그 사실에 로맨티카는 경악했다.

머리가 꺾인 호문클루스는 케이에 게서 시선을 거두고 데지르 일행을 쪽을 바라보았다. 피해를 입히진 못 했지만, 호문클루스에게서 시선을 빼앗기에는 충분했던 것이다.

호문클루스는 데지르 일행을 당장 의 위협이라 판단 내리고, 그들을 목표로 접근했다. 아직 제대로 몸을 가누지 못하고 있던 터라, 그 속도 는 무척이나 느렸다.


그사이 데지르는 케이의 부하와 일

행들에게 호문클루스에 대한 정보를 공유했다.

“섣부르게 저것을 공격해서는 안 됩니다. 적은 어떠한 피해든 회복하 는 힘을 가지고 있습니다. 그 회복은 재생 같은 것과는 달라서, 단번에 몸 을 파괴하는 것도 소용없습니다.”

데지르가 이야기를 끝마치자, 케이의 부하 중 한 명이 의구심을 표했다.

“그렇다면 어떠한 방법으로도 죽일 수 없다는 것 아닌지요.”

“그렇게 생각할 만합니다.”

데지르 또한 처음 호문클루스와 대 적했을 때 무적이나 다름없는 힘이 라고 생각했었다.

“하지만 제 지시대로만 움직여 주 신다면 우리는 이길 수 있습니다. 지금 당장은 섣불리 움직이지 말아 주십쇼.”

콰앙!

바로 그때, 호문클루스가 움직임에 익숙해졌는지 땅바닥을 박차고 일행 을 향해 도약했다. 그 움직임은 비 숍급을 상회하는 움직임이었다.

아직 제대로 된 학습을 거치지 못 한 개체여서 그런지 다소 무모해 보 이기까지 한 돌격이었다.

데지르는 다가오고 있는 호문클루 스를 바라보며 명령했다.

“저지해, 프람.”


“하아아압!”

프람은 룩급의 검사였다. 그의 눈 은 호문클루스의 움직임을 어렵지 않게 포착할 수 있었다.

호문클루스는 프람의 검에 어깻죽 지를 꿰뚫렸다. 강대한 오러에 의해 서 그것은 한쪽 팔을 더 이상 사용 할 수 없게 되었다.

하지만 이내 그것은 인과율의 힘을 발동하여 공격을 당하기 이전에 상 태로 되돌아갔다.

“쫓아가, 아제스트.”



아제스트는 땅을 박차며 마법검을



전개했다.



[마법검: 아이스 웨이브.]



서리가 맺힌 그녀의 검이 호문클루 스의 몸을 베자, 그것은 카드득 하 는 소리와 함께 얼어붙기 시작했다.


“지금입니다.”

데지르가 케이의 부하들을 향해 말 했다.

그들은 그 기회를 놓치지 않았다. 오러를 전개하여 그대로 호문클루스 의 다리를 잘라 냈다. 하지만 세 명 이 달려들어서 다리 하나를 부순 것

이 고작이었다.

예상대로 눈앞의 존재는 이전에 상 대했던 호문클루스보다 강력하기 그 지 없었다.

호문클루스는 또다시 인과율의 힘 을 행사했다.

그것은 데지르의 의도대로였다.

데지르는 호문클루스의 인과율을 다루는 힘이 자신의 상태를 최상으 로 되돌리는 것에 한정되어 있다는 것을 파악하고, 그 최상의 지점을 고정시켜 버렸다.

호문클루스가 도망갈 틈은 존재하 지 않았다. 육체를 복원하는 즉시, 어느새 다가온 프람에 의해서 손목

이 잘려 나갔다.

반복되는 복원.

절삭.

복원.

절삭.

이어지는 연격들.

“틈을 줘서는 안 됩니다.”

호문클루스의 또 다른 무서운 점 은, 지금 이 순간에도 학습을 하여 가진 바 능력을 완벽하게 활용할 수 있게 되기 때문이다.

능력을 모두 발휘하지 못하는 지금 이 데지르 일행에게 있어서 최고의 기회였다.

“하아아앗!”

콰드득

그것을 알고 있는 데지르는 최대한 빨리 결판을 내려 했다.

‘인과율을 조절하는 권능은 한계가 있어.’

그것이 바로 이번 계획의 대전제였 다.

호문클루스는 권능을 발휘할 때마 다 내부에 축적된 마나를 사용한다.

‘따라서 관건은 얼마나 큰 타격을 입히느냐가 아니라, 얼마나 많이 상 한 이상의 피해를 주느냐다.’

데지르 일행은 전투가 이어질수록

어느 정도의 피해를 입혀야 권능을 발동시키는지 정확히 파악할 수 있 었다.

그들은 최소한의 힘을 들여서 호문 클루스가 권능을 발동시키도록 유도 했다.

데지르의 전략은 주효했다. 데지르 는 조금씩이긴 하지만, 호문클루스 의 내부에서 마나가 점차 줄어들고 있는 것을 느꼈다.





브류나크, 신화시대의 아티팩트.

여러 가닥으로 분리된 브류나크는 마치 저마다 의지를 가진 것처럼 각 기 다른 방향으로 자유롭게 움직였 다. 마치 거대한 빛의 군세가 움직 이는 듯한 모습이었다.

심지어 그것의 소재는 대륙에서 가 장 우수한 금속이라 평가받고 있는 블랭슘이 었다.

하나하나가 엄청난 예기를 내뿜고 있는 창날들이 한 사람을 향해 일제 히 쏘아졌다.

검성, 케이 하즈마륜.

당대 최강의 검사라 불리는 자.

케이가 들고 있는 검은 명검이라

불리기에 손색이 없었지만, 블랭슘 만큼 우수한 소재로 만들어진 것은 아니었다.

블랭슘으로 이루어진 브류나크와 케이의 검이 부딪친다면, 그의 검이 산산조각 날 것이라는 것이라는 것 을 누구라도 쉽게 예상할 수 있을 것이다.

카앙-!

하지만 케이의 검은 브류나크와 맞 닿고도 멀쩡했다. 그의 검을 감싸고 있는 강대한 오러 덕분이었다. 몹시 도 선명한 빛을 띠는 오러였다.

그가 휘두르는 것은 우아했으나 동 시에 패도적이었고, 아름다우면서도

거칠었다.

그의 칼끝이 움직일 때마다 무수히 많은 잔상이 사방에 흐드러졌다.

빛의 창은 수십 개로 나뉘어져 있 었지만, 그중 절반 이상이 오직 케 이가 휘두르는 검을 방어하기 위해 서 사용되어야만 했다.

그리고 남은 창날들이 케이를 조금 씩 압박해 갔다.

브류나크는 단순히 휘둘러지는 것 이 아니라, 주변의 마나를 지속적으 로 끌어모으면서 하나하나가 위력을 담은 에너지 탄처럼 쏘아졌다.

문제는 그것들이 평범한 마법과는 달리, 스스로 마나를 끌어모으면서

쉬지 않고 쏘아진다는 점이었다.

감당할 수 없을 정도의 수가 그를 향해 쏟아졌을 때, 케이는 자신의 오러를 사방에 흩뿌렸다.

검의 궤적을 따라 오러가 허공에 잔류하기 시작했고, 그것은 이내 특 정한 형태를 이루었다.


꽃이 만개한다.

빛의 창이 꽃 모양을 이룬 오러와 충돌하자, 건물 전체가 진동했다.

그들의 공방은 인간을 벗어난 초월 자들의 싸움이었다.

“그대의 검술은 정말 지고한 경지 에 이르렀군.”

선지자는 움직임을 멈추지 않으며 케이의 검술에 감탄했다.


카앙! 카아앙!

“하지만 어째서 자네는 아직까지도 검을 잡고 있는 거지? 자네의 왕은 죽었고, 자네가 이끌고 온 병사들은 모두 반란군으로 효수될 걸세. 자네 가 반란에 성공한다고 하더라도 그 누구도 자네를 인정하지 않을 걸 세.”

말을 하면서도 싸움은 계속 조금도 쉬는 법이 없었다.

“어쩌면 자네에게는 내가 모르는 목적이 있는 걸지도 모르겠군.”

콰드득!

둘의 싸움은 비등했다.

둘 다 모든 것을 드러내지 않은 채 자신의 수를 숨겨 둔 상태로 부 딪치고 있었으니, 어느 쪽도 우위를 점하진 못하고 있었다.

그러한 싸움의 행방을 바꾼 것은 호문클루스였다.

“크라라아아악！”

찢어질 듯한 비명 소리. 동시에 무 엇인가가 어긋나기 시작했다.

한순간 시간이 느려진 것만 같았다. 기분 탓이 아니었다. 이 자리에 모인 모두가 그것을 느낄 수가 있었다.

151 화. 꼭두각시의 왕 (2)




선지자는 고개를 돌려 소리가 들리 는 방향을 바라보았다. 그쪽에서는 호문클루스가 완전히 제압당하고 있 었다.

호문클루스는 반항 한 번 제대로 하지 못한 채 일방적으로 당하고, 권능을 발휘해도 소용이 없자, 가진 힘을 폭주하듯 모두 쓴 것이다.

그것은 오히려 자신의 살을 깎는 역할을 할 뿐이었다.


선지자는 놀란 표정을 지으며 말했

다.

“……호문클루스의 권능에 대해서 알고 있는 인물이 있군.”

그의 눈길은 일행을 지휘하고 있는 데지르에게 향했다. 데지르의 지휘 는 확실하게 호문클루스를 압박하고 있었다. 아니, 실제로 거의 쓰러뜨린 거나 마찬가지였다.

한순간, 선지자는 브류나크의 파편 의 절반가량을 동원하여 데지르 일 행에게 쏘았다.

엄청난 힘이 다가오는 것을 느낀 데지르 일행은 서둘러 뒤로 물러날 수밖에 없었다.


“당신의 상대는 이쪽입니다!”

케이는 선지자가 데지르 일행을 더 이상 방해하지 못하도록, 조금 더 대담하게 밀어붙였다.

“잠시 한눈팔 틈도 없군.”

상황이 그러하자 선지자는 다른 곳 에 힘을 사용할 여유가 없어졌다. 그는 케이에 대한 공격조차 포기하 고, 브류나크를 오로지 방어에만 사 용했다.

“큭!”

아무리 케이라도 선지자가 모든 힘 을 방어로 전환하자 쉽사리 뚫을 수 없었다. 결국 케이는 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

그 틈을 타서 선지자는 품속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 나무로 만들어진 거대한 활이었다.

“미안하지만 저걸 파괴하게 둘 수 는 없어서.”



그런데 희한하게도 화살은 보이지 않았다. 게다가 보이지 않는 손 위 에 들리기라도 한 것처럼 허공을 떠 다니고 있었다.



〔위그드라실의     가지 (Brench  of
Yggdrasill) 장전.]

선지자의 목소리에 맞춰 활의 시위

가 당겨지기 시작했다. 동시에 그것 의 전방으로 마나가 집속되며 화살 의 형태를 이루었다.

심상치 않음을 느낀 케이는 어떻게 든 그것을 막아 보려 애썼으나, 방 어만을 전념하는 브류나크를 뚫고 들어가는 것은 쉬운 일이 아니었다.

케이의 노력에도 불구하고, 위그드 라실의 가지는 힘을 축적해 나갔다.

그쯤 되자 호문클루스를 상대하던 데지르도 상황을 파악할 수 있었다.

집약되는 마나의 양을 통해서 위력 을 가늠한 데지르는 새하얗게 질린 얼굴로 외쳤다.


“방어 마법을 전개해! 지금 당장!”



지금 당장 저것을 상쇄할 만한 마 법을 전개하는 것은 무리였고, 회피 하는 것 또한 불가능했다.



[키쟈드의 한숨(sigh of Kizard).]


아제스트는 자신이 전개할 수 있는 최대의 방어 마법을 전개했다.

데지르와 로맨티카도 서둘러 마나 를 있는 대로 긁어모아 방어 마법을 전개했다.

그들의 전방으로 두 개의 얼음 방 벽이 형성되고, 강대한 기류가 휘몰 아치며 벽을 만들어 냈다. 삼중으로

이루어진 방어벽.

그 방어벽을 향해서 위그드라실의 가지가 쏘아졌다. 그것은 지나가는 궤도상에 있는 모든 것을 소멸시켰 다.

엄청난 위력이었다.

삼중으로 이루어진 방어 마법은 그 위력을 잠시 견디지도 못한 채 모두 부서져 내렸다. 간신히 궤도를 틀어 서 목숨은 구할 수 있었다.

하지만 케이의 부하들은 아니었다. 그들은 데지르 일행이 전개한 방어 벽으로 달렸으나, 간발의 차이로 들 어오지 못했다. 은빛 화살에 휩쓸린 그들은 형체조차 남기지 않고 소멸

했다.

그 광경을 본 케이의 표정이 일그 러 졌다.


맹렬한 분노.

그는 입술을 악물고 그 앞으로 달 려들었다.

오러의 꽃 수십 개가 사방에서 피 어났다. 케이는 더 이상 뒤는 없다 는 듯이 자신이 전개할 수 있는 최 대 전력으로 오러를 전개했다.

그러자 선지자 역시 그에 대응하기 시작했다. 그는 하늘을 향해 브류나 크의 일부를 쏘아 올렸다.


폭음과 함께 천장이 무너져 내렸

다. 뚫린 천장에서 달빛이 쏟아졌다.

우우우웅!

달빛을 받은 브류나크는 울부짖었 다. 희미한 빛을 뿌리고 있던 각 파 편들은 달빛이 비추자, 눈이 부실 정도 빛을 발하기 시작했다.

동시에 그것은 물리력을 가지게 되 었다. 선지자가 숨겨 두었던 한 수 를 드러낸 것이다.


쿠르릉!

단순히 빛을 발하고 있을 뿐인데도 불구하고, 지면과 벽이 그 힘을 견 디지 못하고 바스러졌다. 건물의 지 붕이 무너졌다. 돌이든 철이든, 모든 것이 빛에 의해서 갈려 나갔다.

하지만 케이는 그런 것에 개의치 않고 선지자에게 접근했다. 그가 한 걸음 내디딜 때마다 더욱 강력한 물 리력이 그를 덮쳤다.

입고 있던 갑주가 일그러지고, 케 이의 몸에 수많은 혈선이 그어지기 시작했다. 이윽고 물리력을 버티지 못하고 그의 왼팔이 터져 나갔지만, 그러함에도 케이는 결코 물러서지 않았다.


“하아아압!”

선지자의 지근거리까지 접근한 케 이가 일격을 날렸다.

브류나크가 발하는 빛 못지않게 눈 부신 빛을 내뿜는 오러 블레이드가

선지자의 몸을 사선으로 내리그었 다.

검의 끝에 달한 자가 펼친 극의의 검술이 신화시대의 지보를 꿰뚫은 것이다.

케이의 실력은 선지자의 예상을 아 득히 벗어나 있었다.



콰아앙!

폭음.

재차 장전되어가던 위그드라실의 가지는 빛을 잃고 작동을 멈추었다.

선지자는 충격이 격심했는지 제대 로 일어서지도 못하고 있었지만, 아

직 살아있는 모습이었다.

“ 얃았나 ”
  • ••••• & 人人 I •


케이가 인상을 찌푸렸다.

선지자는 입에서 흐르는 피를 닦아 내며 외쳤다.


“해방하라!”

그러자 무수히 많은 재보가 모습을 드러냈다. 그것들 전부가 아티팩트 였다.

그중에서 두세 개는 데지르도 알아 볼 수 있었다. 그가 기억하는 바로 는 분실되었다고 알려진 아티팩트들 이었다.


저자가 어떻게 저렇게 많은 아티팩

트를 보유하고 있는 것인지 데지르 로서는 이해할 수 없었다.

“도대체 아티팩트를 몇 개나 가지 고 있는 거야.

감탄하고 있을 때가 아니었다.

단 하나조차도 손에 넣기 힘든 아 티팩트 수십 개가 동시에 가동되기 시작했다.


콰쾅!

마력을 주입하면 사방을 분쇄하는 를로이의 바람.

주변에서 아티팩트가 가동하면 그 반응에 감응해서 보조하는 로탄의 수정구.

그 외에도 수십 가지의 아티팩트들 이 동시에 각 능력을 쏟아붓는 장면 은 마법 부대의 폭격과도 비할 수 없었다.

콰과과광!

케이가 전위에서 그것들을 막아 주 었기에 망정이지, 그가 없었더라면 데지르 일행은 꼼짝없이 죽고 말았 을 것이다.

상황은 극박했다.

더 이상 호문클루스에 신경 쓸 틈 은 없었다.

어차피 호문클루스는 이미 모든 마 나를 소모해 팔다리조차 제대로 움


직이지 못하고 있었다.


‘마무리 짓는 건 나중으로……

당장은 눈앞의 선지자를 처리하는 것이 우선이었다. 데지르는 자신이 낼 수 있는 최대 위력의 마법을 전 개하기로 결심했다.

데지르는 마법을 전개하기 시작했 다.

그의 전방으로 배열되는 아름다운 수식들.



[플레임 스톰.]



데지르는 자신이 전개할 수 있는

최대 위력의 마법을 선보였다.

콰과과광!

강렬한 불꽃의 폭풍이 휘몰아치며 돔은 물론이고, 전방의 모든 것을 불태웠다.

케이에게 당한 상처 때문에 몸을 제대로 가두지도 못하던 선지자는 그대로 휩쓸릴 수밖에 없었다.

수많은 아티팩트의 힘을 뛰어넘어 선 불길은 주변의 모든 것을 마구잡 이로 태웠다.

불길이 멎었을 때 드러난 것은 완 파되어 있는 아티팩트들과 반쯤 으 스러져 있는 선지자의 모습이었다. 주변에 늘어나 있는 아티팩트의 수

로 봐선 방어형 아티팩트를 꺼내어 대항해 본 듯싶었다.

선지자의 몸은 만신창이였지만, 아 직 숨이 붙어 있었기에 데지르는 방 심하지 않고 마법을 전개하려 하였 으나, 그는 이내 쓰러졌다.

선지자는 믿을 수 없다는 기색으로 중얼거렸다.


“어떻게 선주족의 언어를

선주족.

데지르는 그것이 드래곤을 칭하는 것이란 걸 알 수 있었다.

선지자가 수많은 아티팩트들 보유 하고 있는 것으로 모자라, 용언에

대해서도 알고 있자, 그의 정체에 대한 의구심은 더더욱 커져 갔다.

느.

“영혼, 그 자체를 불태울 줄이야. 비록 완전치는 않지만…… 이래서 그냥 끝이로군.”

선지자의 몸은 마치 도자기에 금이 간 것처럼 바스러지고 있었다.

그는 저 멀리 있는 케이와 데지르 를 향해 말했다.

“축하한다. 너희들은 스스로가 생 각하는 것 이상으로 엄청난 위업을 이루어 낸 것이다.”

선지자가 쓰고 있던 해골 가면에 금이 가더니 부서져 내렸다.

“오랜 역사 속에서 나를 여기까지 몰아붙인 인간은 여태까지 없었다.”

가면이 벗겨지자 드러난 선지자의 얼굴은, 처음에 대면했을 때 보았던 것과는 다른 모습이었다.

“손재주 좋던 드워프들은 탐욕에 눈이 멀어 마그마에 육신이 모두 녹 아내렸고, 엘프들은 머나먼 예언을 맹신하여 영원한 잠에 빠져들었으 며, 여신을 모시는 신도들은 자신들 의 나라를 통째로 제물로 바쳤지.
  마법을 섬기는 왕국에서

는 나라에서 가장 천시를 받는 이에 게 방해를 받아 소멸당하게 생겼 군.”

그런데

선지자는 여자인지, 남자인지 구분 조차 할 수 없는 몹몹시도 중성적인 얼굴을 지니고 있었다.

‘이 얼굴, 어디선가 본 적이 있는 것 같은데……

한참을 고민하던 데지르는, 작년 그림자 세계에 참가했을 때 봤던 빌 헬름 에버나튼의 집무실에 걸려 있 던 액자를 떠올릴 수 있었다. 그리 고 경악했다.

“……당신의 얼굴을 본 기억이 있 어. 아르테미스 성국의 마지막 교황, 이즈마엘.”

“그래, 한때 그런 이름으로 불린 적도 있었지.”

데지르는 혼란스러웠다. 성국이 멸 망한 건 지금으로부터 수백 년 전, 그 시대의 인물이 지금까지 존재한 다는 건 불가능했다.

‘그가 가진 아티팩트 중에 그러한 능력을 가진 것이 있는 걸지도 몰

라.’

아티팩트는 하나같이 상식을 뛰어 넘는 힘을 갖고 있었다. 그러한 능 력을 지닌 아티팩트가 있다 하더라 도 이상한 일은 아니었다.

데지르는 마음을 가라앉힌 후 선지 자를 향해 말했다.

“물어볼 게 있다.”

“얼마든지 물어봐도 좋다. 너희들 에게는 그럴 만한 자격이 있다. 시 간이 허용하는 한 대답하도록 하 지.”

그의 몸은 점점 분쇄되어 흩어지고 있었다. 시간은 얼마 남지 않았다.

“호문클루스를 만든 목적이 뭐지?”



“목적이라……. 단순히 약속을 이 행하는 것뿐이다. 약속을 이행하기 위해서는…… 그것이 필요하지



“그게 무슨

“위대한 멸망

여신

선지자는 말을 채 끝내기도 전에

숨이 끊겼다. 그의 몸은 먼지가 되 어 사방으로 흩어졌다.

무수히 많은 의문을 남긴 죽음이었 다.


데지르는 모두 끝났다는 생각에 피 로감이 몰려들었지만, 아직 그림자 세계는 끝난 것이 아니었다.

“끝낼 차례다.”

이제 쓰러져 있는 호문클루스의 숨 통만 끊으면 퀘스트는 클리어였다. 데지르는 호문클루스를 향해 발걸음 을 옮겼다.

“멈춰.”

바로 그때, 누군가 데지르를 막아 섰다.

데지르를 막아선 것은 검성, 케이 하즈마륜이었다. 그는 선지자의 일 전으로 인해 왼팔을 잃은 상태였는 데, 한눈에 보기에도 무척이나 힘들 어 보였다.

그리고 그런 그가 데지르를 향해 검을 드리우고 있었다.



-최종 퀘스트에 진입하였습니다.

검성, 케이 하즈마륜이 생존한 상 태로 사건의 배후자를 처치하였습니 다.

케이 하즈마륜은 자신의 목적을 위 해서 호문클루스가 필요합니다. 그 는 목적을 이루기 위해서라면 수단 과 방법을 가리지 않을 것입니다.


-케이 하즈마륜이 미래의 배후로 지목되었습니다. 그를 처단하고 호 문클루스를 파괴하십시오. 그것은 이 세계에 남은 유일한 호문클루스 의 제조 단서입니다.

152화. 꼭두각시의 왕 (3)




케이는 피를 잔뜩 흘린 탓에 낯빛 이 몹시 파리했지만, 그가 내뿜는 기세는 처음과 다를 바 없었다.

한쪽 팔을 잃은 상대라고 해도 결 코 방심할 수 없다고 판단한 데지르 는 뒤로 물러서며 말했다.

“……처음부터 호문클루스를 노리 고 있었던 거군요.”

부자연스러운 점은 있었다. 부하의 죽음에는 분노하던 케이였지만, 그 가 모시던 왕이 죽음을 직면했을 때

는 무척이나 태연한 모습을 보였다.

그저 추도사 비슷한 한마디와 함께 그를 수습한 것이 전부. 지금 생각해 보면 충심을 위해 행동한다는 이의 모습이라곤 보기 어려운 일이었다.

‘그런데 그가 어떻게 호문클루스에 대해서 알고 있는 거지?’

케이는 마도 왕국 내에서 배척받는 존재로, 이 계획에서 중책을 맡지 못했다.

데지르는 케이가 이번 연구에 대해 서 아무런 정보도 제공받지 못했다 는 사실을 토트리나를 통해서 확인 했었다. 그렇기에 호문클루스에 대 해서도 전혀 알지 못하리라 판단했

었다.

그때, 불현듯 데지르의 뇌리를 스 치는 기억이 있었다.



-당신은 케이 하즈마륜이 고용한 용 병으로, 알딘 세페우스를 호위해야 합 니다.

알딘 세페우스는 케이 하즈마륜의 목적을 이룰 수 있는 아주 중요한 단 서를 지니고 있습니다. 알딘 세페우스 의 생사는 퀘스트 진행에 중대한 영향 을 끼칠 것입니다.



“알딘 세페우스

데지르는 알딘 세페우스가 지니고 있다는 케이에게 필요한 정보가 무 엇인지 깨달았다.

알딘 세페우스, 그가 연금술과 관련 이 있었던 것이다. 만약 그가 케이에 게 호문클루스에 대한 정보를 넘긴 거라면, 결코 평범한 연금술사는 아 닐 터. 푸르우스에 필적하는 실력을 지닌 연금술사라는 걸 뜻했다.


-알딘 세페우스에 대해서 올바른 추측을 내렸습니다.

그는 호문클루스라는 개념을 최초 로 제시한 집단에 속한 인물 중 한 명입니다.


스스로를 실험체로 삼은 실험으로 인해 미쳐 버렸지만, 그의 머릿속에 는 호문클루스에 대한 정보가 온전 히 남겨져 있습니다.

그는 검성, 케이 하즈마륜의 비호 를 받으며 자신이 알고 있는 정보를 제공하고 있습니다.



데지르의 추측은 정확했다. 미쳐 버린 알딘에게서 어떤 식으로 정보 를 손에 넣은 것인지는 알 수 없었 으나, 정보의 출처가 알딘이란 것은

확실해졌다.

그리고 호문클루스를 손에 넣은 이 후에도 알딘의 지식을 활용하여 무


언가 이루려 한다는 것만큼은 알 수 있었다.


쿠르릉.

천장의 벽이 무너지면서 먼지가 피 어올랐다. 이곳은 점점 무너져 가고 있었다. 완전히 폐허나 다름없었다.



묘한 분위기를 감지한 프람과 로맨 티카, 그리고 아제스트가 움직이기 시작했다.

케이와 데지르 파티 간의 대치 구 도가 이루어졌다.

사람의 수는 데지르 파티 쪽이 훨 씬 더 많았지만, 케이는 기세에서

전혀 밀리지 않았다.

검성이라 불리는 자는 단순히 그 자리에 서 있는 것만으로도 주변을 압도하는 힘을 지니고 있었다.

케이는 데지르를 향해 말했다.

“의뢰는 모두 끝났습니다. 약속했 던 보수도 물론 지급해 드리겠습니 다. 저것은 제가 알아서 처리하도록 하겠습니다.”

만약 데지르 일행이 실제 용병이었 다면 케이에게 맞설 이유는 없었을 테지만, 그들은 용병이 아니었다.

호문클루스를 파괴하지 않는다면 이 그림자 세계는 끝나지 않는다. 검성을 적대하더라도 결코 물러날

수 없었다.

데지르가 파티원들을 향해 눈짓을 보내자, 그들은 결의를 다지듯 고개 를 끄덕였다.

그 행동이 무엇을 의미하는지 파악 한 케이는 의문을 표했다.

“어째서 당신들이 이러한 행동을 취하는 것인지 이해할 수 없군요. 방해하겠다면 가차 없이 베겠습니 다.”

케이의 검에 오러가 피어올랐다. 그것을 본 데지르 일행은 긴장하기 시작했다.

‘싸울 수밖에 없는 건가.’

그림자 세계의 퀘스트는 호문클루 스가 연구될 일말의 가능성조차 차 단하는 것이었다. 그렇다면 케이가 호문클루스를 포기하지 않는 한, 쓰 러뜨려야만 했다.

그나마 다행인 점은 케이의 오러가 이전과는 달리 색이 희미했고, 제대 로 된 형태를 이루지 못한 채 아지 랑이가 피어오르는 모양새라는 점이 었다.

선지자와의 전투에서 상당한 체력 을 소모한 것이 분명했다.

‘그렇다고 해서 쉽게 이길 수 있으 리라고는 생각되지 않지만……

데지르는 파티원들의 상태를 살폈

다. 그들 일행 또한 이곳까지 향하 면서 전투를 연이었고, 호문클루스 를 상대한 이후에는 체력적 한계에 이른 상태였다.

데지르가 전황을 파악하느라 빈틈 을 보인 순간, 케이는 그 틈을 놓치 지 않고 파고들었다.

로맨티카는 케이의 움직임을 놓치 지 않고 저격을 행했다. 그녀의 저 격은 정확히 케이의 미간을 노리며 날아갔다.

카앙!

케이는 검을 들어 올려 초고속으로 행해진 저격을 간단히 막아 냈다. 엄청난 반사 신경이었다.

땅을 박찬다. 순식간에 케이와 데 지르 간의 거리가 좁혀졌다. 데지르 와 케이의 눈이 마주쳤다.

그는 지휘관인 데지르를 노리고 있 었다.

프람이 급히 검을 내지르며 케이의 접근을 막아섰다.

“큭!”

프람은 오러가 둘러진 케이의 검과 맞부딪치는 순간, 한계에 치달은 팔 의 근육이 찢어지는 듯한 고통을 느 꼈다. 터져 나오는 비명만을 간신히 밀어 넣었다.

만약 케이의 몸이 정상이었더라면 프

람은 검과 함께 잘려 나갔을 것이다.

프람은 이내 자신으로서는 케이의 검을 정면에서 막아 낼 수 없다는 결론을 내렸다.

‘그러나 물러설 수는 없어요.’

프람의 뒤에는 데지르가 있었다. 그는 설사 자신의 몸이 잘려 나가는 한이 있더라도 케이를 데지르에게 보내지 않으리라 결심했다.

프람은 자신이 익힌 모든 기술을 동원하여 케이에게 퍼부었다.

카강! 카가강!

프람의 검술은 세검이라는 무기의 이점을 살려서 행해지는 재빠른 연

격으로 이루어졌다.

본디 상당한 재능을 있었던 프람이 었지만, 그의 재능은 데지르와의 만 남을 통해서 훨씬 더 빠른 개화를 이루어 냈다.

하지만 그렇게 개화해 낸 재능도 케이에게는 미치지 못했다. 그는 엄 청난 속도로 찔러 들어오는 프람의 검격을 아무렇지도 않게 방어했고, 그것으로 모자라서 프람의 수를 모 두 예상하여 허를 찔렀다.


“큭!”


프람은 자신이 케이의 공격을 막아 내는 것 자체가 기적처럼 느껴졌다.


한 합, 한 합 막아 낼 때마다 혼신

의 힘을 다해야만 했다. 그러다가 기어코 허점이 드러났다.

카앙!

강하게 휘둘러진 일격에 프람이 뒤 로 밀려난 순간, 케이는 무게 중심을 아래로 낮추며 검을 뒤로 당겼다.

프람은 그 순간 자신의 몸이 이등 분되는 감각을 느꼈다. 그리고 그것 이 단순한 예감이 아니라, 잠시 후 자신이 겪게 될 상황이라는 사실을 직감했다.

대처는 불가능.

프람은 무슨 수를 쓰더라도 자신의 힘으로는 대응할 수 없다고 판단했다.



바로 그때, 데지르와 로맨티카의 마법이 동시에 몰아닥쳤다.



[버스트 파이어(Burst Fire).]


[윈드 불릿(Wind Bullet).]




쾅

엄청난 폭발로 인해 사방으로 연기 가 치솟았다.

프람이 버텨 준 사이 약간이나마 마나를 회복한 아제스트가 그 연기 속으로 돌입했다.

잠시 후, 연기 사이로 흐릿하게 보 이는 인영들 사이에서 불꽃이 튀었다.

검의 궤도를 따라서 발생한 검풍이 연기를 걷어 내자, 격전을 벌이고 있는 아제스트와 케이의 모습이 드 러났다.

당연히 아제스트가 밀렸다. 마법을 사용할 수 없는 그녀의 검술은 나이 트급의 실력에 그칠 뿐이었다. 그녀 는 정신없이 몰아치는 케이를 상대 로 뒤로 물러나며, 방어를 해내는 것이 고작이었다.

그사이에 잠시 숨을 고른 프람은 검을 든 손에 힘을 주고, 세검을 활 시위처럼 당겼다가 그대로 내질렀 다. 빛살과도 같은 찌르기가 케이를 향해 쇄도했다.

카가가아앙!

그런 식으로 누군가 케이의 발을 묶으며 체력을 관리하자, 점차 전황 은 데지르 일행 쪽으로 기울기 시작 했다.

데지르의 일행의 실력은 케이의 생 각보다 우수했다. 상황이 어려워지 고 있다 판단을 내린 케이는 돌연 뒤로 물러나며 검을 회수했다.

케이가 휴식을 취할 틈을 줘선 안 된다는 것은 잘 알고 있었으나, 데 지르 일행 중 그 누구도 그를 추격 할 여력이 남아 있지 않았다.


자연스럽게 형성된 소강상태.

숨을 고르던 케이가 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다.

“누군가에게 의뢰를 받은 겁니까? 그보다 더 많은 금액을 지불하겠습 니다. 이만 물러나시죠.”

케이는 데지르 일행의 용병이라는 신분 탓에 그들이 누군가의 의뢰를 받아 자신의 일을 방해하고 있다고 여기는 듯했다.

데지르는 고개를 가로저으며 대답 했다.

“돈은 필요 없습니다. 물론, 누군가 의 의뢰를 받은 것도 아닙니다.”

케이는 격앙된 어조로 외쳤다.

“그렇다면 어째서

“당신이야말로 어째서 호문클루스 를 필요로 하는 겁니까. 이것이 어 떤 상황을 불러일으켰는지 누구보다 잘 알지 않습니까.”

케이는 잠시 망설였다. 그러다가 이내 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

“그것은 마법에 의해서 차별받는 이들이 존재하는 세계를 변화시키기 위해서입니다.”



이곳에 와서 여러 상황들을 겪었던 데지르 일행은 케이가 말뜻을 어렵 지 않게 이해할 수 있었다.

“마법은 소수에게만 허락된 특권입 니다. 마나의 축복을 받지 못한 이 들은 아무리 애써도 자신의 한계를 뛰어넘는 것은 불가능하죠.”

케이의 말대로 검술과는 달리 마법 은 개개인에게 주어진 한계가 정해져 있는 것이나 다름없는 영역이었다.

다른 누구보다 데지르는 그 사실을 잘 알고 있었다.

그의 육체는 태생적으로 마나를 제 대로 받아들이지 못했고, 그 탓에 전생에서 그 수많은 생사를 넘으면 서도 토아의 문장이라는 아티팩트에 의지하여 3서클을 이룩한 것이 고작 이었다.

지금의 데지르는 그가 가진 한계를 뛰어넘었다고 할 수 있었으나, 그것 은 회귀라는 기연을 얻은 덕분이었 다. 그것이 아니었더라면 그 또한 자신이 가진 한계라는 벽을 깨지 못 했을 터였다.

“마법이라는 것이 대단하다는 것은 부정하지 않겠습니다. 그것이 문명 의 발전에 큰 기여를 했다는 사실은 잘 알고 있죠. 앞으로 더더욱 큰 역 할을 할 것이란 것도요.”

케이의 이야기는 나긋한 어조로 시 작되었으나, 점차 격앙되어 갔다.

“하지만 그렇게 마법으로 인해 대 륙이 발전을 이룬 만큼, 마나의 축

복을 받지 못한 자들은 배척당할 겁 니다! 이 마도 왕국만 봐도 그 사실 은 명백하죠. 이후 세상은 마법이라 는 재능만으로 모든 것을 판가름할 겁니다. 그리고 전 그걸 두고 볼 생 각이 없습니다.”

케이는 마도 왕국이 지금의 상황에 이른 것이 모두 마법이 원흉이라고 말하는 듯했다.

“저는 이 세상에서 마법이라는 존 재를 지울 겁니다.”

153화. 꼭두각시의 왕 (4)




터무니없었다. 지나칠 정도로 터무 니없는 발언이었다.


“그런 게 가능할 리가-

데지르는 그렇게 말하면서도 그것 이 가능할지도 모른다는 생각이 들 었다.

“이것의 인과율을 다루는 힘을 이 용한다면 불가능한 일이 아닙니다.”

케이는 호문클루스를 향해 눈짓했다.

“지금은 스스로의 육체에만 힘이 미치지만, 외부에도 그 힘을 작용시

킬 수 있게 된다면 충분히 가능한 일입니다.”

데지르는 케이의 목적을 알게 된 순간 섬뜩함을 느꼈다.

이 세상에서 마법이라는 존재 자체 를 지웠을 때 세상에 미칠 영향은 깊이 생각해 보지 않아도 쉽게 예측 할 수 있는 일이었다.

그것은 그림자 미궁의 도래 못지않 은 혼란을 불러일으킬 것이다.

“설사 그러한 능력을 손에 넣는다 고 할지라도, 당신이 그것을 제대로 다루어 낼 수 있으리란 보장은 없습 니다.”

“알고 있습니다. 평생을 쏟아 부어

도 불가능한 일일지도 모르죠. 그러 함에도 일말의 가능성이라도 존재한 다면 포기할 수 없습니다.”

로맨티카가 목청을 높였다.

“마법을 제거한다면, 현재 마법을 기반으로 성립된 사회는 모두 무너 질 거예요! 수많은 혼란이 생길 거 라고요! 게다가 마법 없이 그림자 세계는 어떻게 공략할 거죠!?”

“마법이 없어도 괜찮다는 걸 증명 하기 위한 것이 저의 부대입니다. 실제로 제 부하들은 마도 왕국의 엘 리트라 불리는 장미 여단을 상대로 도 전혀 부족함이 없었습니다.”

로맨티카는 눈살을 찌푸렸다. 케이

의 말대로 그의 부대는 붉은 장미 부대를 상대로도 전혀 밀리지 않았 었다.

“그렇다 치더라도, 그러한 힘을 사 용할 수 있다면 그보다 유용하게 쓸 수 있는 방법은 얼마든지 있을 거예 요. 그래, 그림자 세계를 없앤다거 나……

케이는 고개를 절레절레 흔들었다.

“그림자 세계는 인류의 결집을 위 해서 필요한 요소입니다. 더욱이 제 가 원하는 것은 선택받은 소수만이 누리는 특권을 세상에서 지우는 일 입니다. 그것을 이루기 위해서는 이 것이 최선의 방법입니다.”

케이의 의지는 확고해 보였다.

데지르는 케이의 모습에 안타까움 을 느꼈다. 그리고 더 이상의 대화 는 불필요하다고 판단했다.

검성, 케이 하즈마륜은 이 일을 위 해서 오랜 준비를 했을 테지만, 현 대에 마법이 그대로 남아 있다는 것 은 그의 계획이 실패했다는 사실을 의미했다.

이번 그림자 세계에서는 데지르의 개입으로 인해 선지자가 크게 약화 되었고, 그의 계획은 성공을 눈앞에 두게 되었다. 하지만 가상 세계인 이곳에서 아무리 발버둥 친다 한들 모두 헛된 일에 불과했다.

무의미하다.

그렇기에 그가 잘못된 길을 걷고 있다고 해서 바로 잡아 줄 필요는 없었다.

남은 것은 전투뿐이었다.

케이가 호문클루스를 포기할 생각 이 잆다는 걸 알게 된 이상, 이 이 상 그에게 체력을 회복할 시간을 주 는 건 위험했다.

데지르는 케이를 향해 선언했다.

“당신을 반드시 막겠습니다.”

“……그렇다면 당신은 제 적일 뿐 입니다.”

체력을 약간이나마 회복한 케이의

검에서는 방금 전과 달리 더욱 매섭 고 선명한 오러가 피어올랐다.

그리고 그가 검을 몇 차례 내리긋 자, 일렁이던 오러가 허공에 잔류하 며 꽃의 형상을 이루었다. 검술에 극의에 이르러 검강을 섬세하게 다 룰 수 있는 그만의 기술이었다.

마법사 부대의 폭격마저도 가볍게 막아 내던 방어 기술이 지근거리에 서 펼쳐지자, 그것은 공격으로도 유 효했다.

검강으로 이루어진 꽃들은 맞닿는 것들을 무차별적으로 분쇄했다.


케이를 향해 달려들던 프람과 아제
스트는 순식간에 눈앞에서 펼쳐진


공방일체의 절기에 반응조차 하지 못한 채 튕겨져 나갔다.


콰드득.


선혈이 튄다.


그 즉시 케이는 단숨에 땅을 박찼다.

그리고 다음 순간, 내질러진 일섬. 눈부시게 빛을 발하는 검이 데지르 를 향해 쏘아졌다.


‘그렇게 나올 거라고 예상했어.’


아무리 케이가 막강하다 할지라도, 한쪽 팔을 잃고 엄청난 체력을 소모 한 상태로 이 자리에 있는 데지르 파티 전원을 상대하는 것은 불가능 했다.


그런 그가 취할 수 있는 전략은 각개격파. 한 명씩 차례차례 쓰러트 릴 수밖에 없었다.

케이가 분명 지금과 같은 행동을 취할 것이라 예상하고 있었던 데지 르는, 지금까지 연산하고 있던 마법 을 전개했다.


순식간에 완성을 목전에 둔 술식들.

그것을 바라보는 케이의 입가에 미 소가 그어졌다.

상대의 수를 예측한 것은 데지르만 이 아니었다. 케이가 검성의 자리에 오르기까지 쌓은 경험은, 데지르가 그림자 미궁에서 겪은 일과 비교해 도 결코 부족한 것이 아니었다.

데지르의 마법을 여러 차례 봐 왔 던 케이는 그 마법이 전개되기까지 걸리는 시간과 범위, 위력에 대해 파악을 끝낸 지 오래였다.

케이는 데지르의 마법 범위에서 아 슬아슬하게 벗어난 위치로 이동했다.

그리고 그가 일격을 내지르기 직전 이었다.


우우우웅!

케이는 무언가 이상함을 감지했다. 데지르가 마법의 전개를 멈추지 않 았던 것이다.

데지르는 우수한 마법사였다. 케이 는 그라면 자신의 공격이 실패했다

는 사실을 깨닫고, 방어나 회피에 들어가리라 생각했다.

‘그렇다면 어째서

그 생각은 끝까지 이어지지 못했다.

무언가를 깨달은 케이는 급하게 몸 을 선회하여 땅을 박찼다.


콰득.

혹사당할 때로 혹사당한 다리뼈가 힘을 이겨 내지 못하고 결국 부서졌 다.

신경이 갈기갈기 찢겨지면서 느껴 지는 고통이 뇌리를 스쳤지만, 케이 는 그것에 신경 쓸 여유가 없었다.

데지르가 노리고 있는 것이 다름

아닌 호문클루스라는 사실을 깨달았 기 때문이다.

공격을 완벽히 회피했던 케이는 스 스로 다시 공격 범위 안으로 향했다.



[플레임 스톰(Flame Storm).]



쿠과과광!

모든 것을 태워 버릴 것 같은 기 세의 불꽃이 데지르의 앞에 전개되 었다.

타오르는 불꽃이 사방의 어둠을 모 조리 걷어 내고, 사방을 붉게 물들 였다.


화악!

케이는 엄청난 기세로 다가오는 불 꽃의 폭풍에 그대로 휩쓸렸다.

그러나 금세 불길이 휩쓸리듯 걷히 며, 이글거리는 열풍 속에서 케이가 모습을 드러냈다. 그의 주변에 남아 있는 불꽃은 여전히 타오르며 주변 을 녹여 내고 있었다.

케이는 마법을 완전히 막아 내지는 못했는지 그의 몸 곳곳에 화상 자국 이 가득했다. 하지만 그러한 상처투 성이에 몸으로도 그는 여전히 검을 놓지 않고 있었다.

케이는 매서운 눈길로 데지르를 쏘 아보았다. 몸을 제대로 가누지도 못

하는 상태임에도 그의 기세는 여전 히 날카로웠다.

그는 데지르를 향해 한 걸음씩 발 걸음을 옮겼다.

데지르는 더 이상 마법을 전개할 만한 마력이 남아 있지 않은 상태였 다. 이대로 케이가 접근하다면, 이제 그를 막을 수 있는 수단은 없었다.



카앙

응축된 바람의 탄환이 케이의 검에 부딪혀 튕겨져 나갔다.


“칫


로맨티카는 혀를 찼다.



ir

쏘^


            i j



三.各.. 젹


    삐






♦









F


    L


’:1

、上

브‘



.必Í
广:
■.■져

강한 기류가 그녀를 중심으로 휘몰 아치고 있었다.


탕! 탕!



케이는 성한 곳이 없는 몸으로도 로맨티카의 저격을 어렵지 않게 막 아 냈다. 하지만 그로 인해 더 이상 앞으로 접근할 수는 없게 되었다.

로맨티카는 호문클루스를 집요하게 노렸고, 호문클루스를 지켜야 하는 케이의 행동반경은 크게 제한되었다.

그러한 소모적인 대치가 잠시간 이 어 졌다.


바로 그때, 수많은 인기척이 그들


을 향해 접근하고 있었다.


데지르가 선언했다.


“당신의 패배입니다.”

척척척척.

잠시 후 모습을 드러낸 것은 푸른 장미가 새겨진 망토를 두르고 있는 마법사들이었다. 그들은 케이와 데 지르 일행을 둘러쌌다.


이걸 노리고 있었군요.”

케이의 어조는 분노로 인해 몹시 떨리고 있었다.

“도대체 당신들은

어째서

이제 한 걸음만 내딛으면 숙원을 이룰 수 있게 된 상황에서, 자신이

이용하려고 했던 자들에게 오히려 방해를 받게 된 것이다.

지금 그의 몸상태로 푸른 장미 여 단을 상대하는 건 무리였다.

호문클루스를 지켜 내는 것 또한 불가능했다. 그것을 확보하여 도망 칠 수가 없었으니 말이다.

케이는 이해할 수 없는 이 상황에 이성을 잃을 것만 같았다.

푸른 장미 부대의 지휘관으로 보이 는 자가 걸어 나왔다. 그는 케이를 위아래로 쓱 훑어보고는 슬쩍 미소 지었다.

그리고 무언가를 꺼내 케이를 향해 던졌다.

철퍽-

살덩어리가 짓뭉개지는 소리가 선 명하게 들려왔다.

그것이 무엇인지 확인한 케이의 눈 이 커다랗게 떠졌다.

프넨 소위의 목이었다. 고통으로 인해서 표정이 잔뜩 일그러져 있었 고, 두 눈은 꿰매져 무척 처참한 모 습이 었다.


케이가 떨리는 목소리로 말했다.

“레르겐 중령…… 이렇게까지 해야 만 했습니까?”

“반란군의 말로란 이런 법이오. 걱 정 마시오. 당신도 곧 부하들의 뒤

를 따라가게 될 테니.”

그것이 결정타였다.

부하들의 죽음을 각오하고 있던 케 이였지만, 부하가 처참한 죽음을 맞 이한 모습을 직접 목도하자 더 이상 이성을 유지할 수 없었다.


뿌드득.

케이는 한 차례 데지르를 응시하였 으나 곧 시선을 돌렸다. 그의 입장 에서 데지르 일행은 어차피 반란군 으로 취급당해 죽을 인물들이었다.

케이의 분노는 곧 자신의 부하를 참혹하게 살해한 레르겐에게 향했다.


분노한 케이가 한 발 내딛은 순간,

사방을 에워싸고 있던 수많은 마법 사들은 마치 기다렸다는 듯이 그를 향해 마법을 전개하기 시작했다.

푸른 장미 부대는 오직 케이만을 노렸다. 그가 이 자리에 존재하는 가장 큰 위협이라 인식한 탓이다.

그렇기에 구석에서 기어가고 있는 프람을 견제하는 이는 아무도 없었다.

케이는 남아 있는 모든 기력을 전 부 쏟아부어, 푸른 장미 부대의 지 휘관인 레르겐 중령을 향해 도약했 다. 그 육체 능력은 가히 가공할 만 했다.

케이를 향해 조준되고 있던 마법들 은 모두 허공을 갈랐다. 상식을 뛰

어넘는 속도로 도약한 케이는 레르 겐의 목을 단숨에 베어 냈다. 레르 겐은 비명조차 지르지 못했다.

하지만 그것으로 기력이 다한 것인 지 케이는 더 이상 움직이지 못했다.

재차 전개된 마법이 그를 향해 날 아왔다.

수많은 마법이 케이의 몸을 꿰뚫기 직전, 프람은 호문클루스의 수급을 베었다. 그것이 그가 같은 검사로서 할 수 있는 최대의 예우였다.


-호문클루스의 제조를 막아 냈습 니다.

당신은 호문클루스의 제조에 관여 한 모두 배후를 제거하였습니다.



-호문클루스는 역사에 기록되지 않은 채 어둠 속에서 수많은 혼란을 야기했습니다.

당신은 그것이 제조될 가능성을 제 거하여, 향후 그것이 멸망시켰을 수 많은 나라를 구원하는 결과를 얻었 습니다.



-숨겨진 퀘스트를 클리어하여 보 상의 등급이 상승합니다.



154화. 꼭두각시의 왕 (5)




아데니아 북부 평원.

대륙에서 손꼽을 정도로 거대한 그 평원에 두 집단이 서로 마주보며 서 있었다.

그중 한쪽에는 각기 다른 그림이 새겨진 일곱 개의 깃발이 평원 위로 흩날렸다. 칼을 쥐고 있는 독수리, 창과 도끼, 방패가 교차되어 있는 그림. 그것들은 각각 국가를 상징하 는 문장이었다.

아데니아, 디바이드를 포함한 서방

왕국회를 이루는 국가의 군대들과 헤브리온 제국군의 병사들이 한곳에 모여 있었다.

역사상 유례없는 사상 최대의 연합 군이었다.

그리고 그들의 반대쪽에 도열해 있 는 집단은 아우터였다.

그쪽에는 죄인의 낙인이 찍혀 있는 야만인, 금기를 어기고 추방당한 마 법사', 현상금이 걸린 도적단, 그 외 에 다양한 집단들과 거대한 마수병, 그리고 제조가 금지된 키메라들이 뭉쳐 있었다.

본래라면 한자리에 모일 리가 없는 이들이다. 아우터를 구성하는 범죄 집

단은 지금까지 독립적으로 움직였다.

그렇기에 연합군은 여태까지 아우 터를 손쉽게 격파할 수 있었다. 제 아무리 개인의 실력이 우수해도 잘 훈련된 군대 앞에서는 무력한 법이 니까.

하지만 그들은 집결하였다. 한데 모여 연합하였다.

뿐만 아니라, 체계를 갖추고 전략 과 전술을 동원하여 대응하기 시작 했다.

처음에는 연합군이 압도적으로 밀 어붙였던 전황도, 어느새 균형을 이 루게 되어 접전을 이루게 되었다.


휘이잉.

북부와 인접해 있는 아데니아 북부 평원의 혹한은 세상 그 모든 것을 얼려 버릴 것같이 매서웠다.

새하얀 눈발은 한 치 앞도 보이지 않게 만들었고, 몰아치는 바람은 살 을 에는 듯했다.


2개월 가까이 이어진 접전.

그림자 세계가 발생하여 연합군의 공백이 생긴 틈을 타, 아우터는 모 든 병력을 집결시켰고 그 결과가 바 로 이것이었다.


부우우웅-

연합군 측에서 부는 웅장한 나팔음 이 개전을 알렸다.

연합군 측의 전위가 움직이기 시작 했다. 서서히 움직이기 시작한 그들 은 다섯 발자국을 채 떼기도 전에 달리고 있는 자신을 발견하였다.

그에 맞서듯 아우터 또한 움직였 다. 지축이 울렸다.

양측의 군대는 서로를 향해 돌격했 다. 그들은 속도를 늦추지 않았다. 적을 향해 무기를 드리운다. 그리 고…….


퍼억.

거대한 양측의 무리가 한데 뒤섞였 다.


이어진 것은 파란.

함성 소리, 병장기가 부딪히는 소 리, 비명 소리가 평야가 가득 메웠 다. 그들은 자신의 적을 죽이기 위 해서 무기를 휘둘렀다.

“흐아아아아！”

가장 싸움이 격렬한 최전선의 중앙 에 아우터가 쉽사리 접근하지 못하 는 무리가 있었다. 아데니아의 창병 부대였다.

그들의 방진은 들이닥치는 아우터 를 효과적으로 막아 냈다.

전투는 치열했다. 아우터의 저항은 몹시 거셌다. 아데니아의 부대와 맞 붙은 아우터 무리는 야만인과의 혼 혈들인지 그 키가 무척이나 컸다.

그들은 자신들의 몸에 창이 꽂혀도 물러서지 않고, 도끼를 내려찍어 방 패와 함께 아데니아의 병사들을 쪼 개기 시작했다.

콰득! 콰드득!

아데니아군의 전위가 일부 무너져 내리며, 눈 위로 시뻘건 피가 뿌려 졌다.

피를 낭자하게 뒤집어쓴 아우터는 아데니아의 병사들을 바라보며 섬뜩 한 미소를 지었다.

연합군의 전위를 맡고 있던 병사, 루핀은 창을 움켜쥐었다. 그는 두려 웠지만 물러설 수 없었다. 그들이 무너지게 된다면, 중앙의 군세는 그

대로 끝장나게 된다.

그때, 돌연 폭음이 울려 퍼졌다.

퍼버버벙!

루핀은 무심코 하늘을 올려다보았 다.

하늘에 수십 개의 빛줄기가 그어져 있었다. 일부는 공중에서 충돌하였 고, 일부는 대지에 내려찍혔다. 양측 마법 부대의 포격이었다.

그런데 그중에서 유독 눈에 띄는 무언가가 있었다. 그것은 통상적인 마법과는 달랐다.

마법의 무지한 루핀이 보더라도 그 것은 무언가 특별했다.

하늘이 암전되었다.

사방에서 스파크가 튀기 시작했다.

콰르르르릉!

돌연 어두워진 하늘은 또다시 한 줄기 빛에 의해 새하얗게 물들었다.

거대한 벼락이 아우터의 무리를 향 해 내리꽂혔다. 강대한 전류의 흐름 이, 그 범위 안에 있는 모든 것들을 잿더미로 만들어 버렸다.

그것은 한 번으로 끝나지 않았다.

우르릉! 콰릉!

드넓은 평원 전체에 울려 퍼지는 굉음.

그렇게 사방에서 내리꽂히는 거대

한 벼락들은 아우터를 유린했다. 수 없이 많은 이들이 비명조차 지르지 못한 채 즉사했다.

그것을 바라보던 루핀은 마치 그것 이 신벌과도 같다고 느껴졌다.

뒤늦게 아우터도 마법사들을 동원 하여 대응에 나섰지만, 이미 때는 한참 늦은 뒤였다.

호각을 이루던 전황이 마법 한 번 으로 뒤바뀌었다.

이 정도의 마법을 전개할 수 있는 마법사는 대륙에 몇 존재하지 않았다.

“조드 엑사리온……


누군가 나지막이 내뱉은 한 사람의


이름은 마치 들불이 번지듯 연합군 사이에 퍼져 나갔다.


“대현자님이야!”

“마탑주, 조드 엑사리온 님께서 우 리와 함께하신다!”

조드의 이름은 그 어떤 말보다 연 합군의 사기를 드높여 주었다.

대륙 최강의 마법사가 뒤에서 자신 들을 지켜 준다는 것은 무척이나 든 든한 일이었다.


“우와아아아!”

함성 소리가 하늘을 찌를 듯했다.

루핀은 자신 앞에 있는 아우터의 목에 창을 찔러 넣었다. 아우터들이

당황한 사이, 아데니아군의 창병 부 대는 진열을 바로잡았다.

무너졌던 전위가 메꿔지자 아데니 아군은 다시 견고한 방진을 이루었 다. 그리고 진격했다.


쿵! 쿵! 쿵!

기세가 오른 연합군은 거침이 없었 다.

아우터는 점차 뒤로 물러나기 시작 했다. 거대한 마수병들도 제대로 거 동하지 못하고 쓰러졌다.


루핀은 확신을 담아서 외쳤다.


“이길 수 있어.”

이후의 상황은 간단했다.

조드 엑사리온은 다른 마법사들과 는 완전히 궤를 달리했다. 그의 마 법에 대응하기 위해서는 아우터의 최고위 마법사 여럿이 달려들어야 될 정도였다.

단 한 명을 막아서기 위해 핵심 전력이었을 이들이 각 진영에서 빠 져나가자, 전체적인 전황은 연합군 이 우위에 서게 되었다.

그러자 아우터는 뒤로 도망가기 시 작했다.


연합군의 깃발이 올라갔다. 추격 명령이었다.


우익을 맡고 있던 기사단이 먼저 치고 들어가기 시작했다.

무핀이 속해 있는 아데니아군도 뒤 처지지 않도록 빠르게 진격하여 적 들을 뒤로 밀어냈다.


양측의 군대를 총동원한 대전이었다.

모든 전력을 이곳에 집결시킨 아우 터는, 이번 전투에서 패배한다면 더 이상 재기할 수 없었다. 이곳은 아 우터들의 무덤이 되리라. 기나긴 전 쟁의 종지부를 찍으리라.


콰항-

연합군의 진형에서 폭발이 일었다. 전장에 참가한 이들은 무언가를 감


지하였다. 그것은 마법 폭격과는 거 리가 멀었다.


뭐였을까.

의문이 이어지기도 전, 두 번째 폭 발이 이어졌다.

그것은 전장을 돌파하고 있었다. 전황을 유린했다. 진형이 붕괴되고 있었다.

연합군은 아무런 대응도 할 수가 없었다. 전방으로 나서던 기사단들 이 진형을 갖추려고 했으나, 그 물 체가 접근한 순간 모두 토막이 나 전멸하였다.

“어?”

그렇게 견고하던 아데니아의 방어 진이 부서져 나간다. 루핀은 죽어 가는 동료들을 지켜볼 수밖에 없었 다. 아무것도 할 수 없었다.

루핀은 붕괴되고 있는 진형을 바라 보았다.


거대한 무력감.

그런 그의 눈동자에 희미하게 무엇 인가가 비쳤다.


서걱.

그의 의식은 거기서 끊겼다.

전황은 통신 마법을 통해서 각국의 지휘관들에게 곧바로 전달되고 있었 다.

조드 엑사리온의 합류로 점차 양상 은 연합군에게 유리하게 흘러갔다. 승리가 코앞에 있는 상황이었다.

아우터는 진형이 무너져 뿔뿔이 흩 어지며 퇴각 중이었고, 이대로 후퇴 하는 그들을 쫓는다면 필히 대승을 거둘 수 있을 터였다.


-아데니아, 팔랑크스 사단의 50% 가 전투 불능.


각국의 지휘관이 각 진영에 추격을 명령한 순간, 하나의 통신 마법이 들려왔다.


-아데니아, 팔랑크스 사단의 50% 가 전투 불능.



처음에는 다들 그것을 대수롭지 않 게 여겼다. 그들이 상대하는 아우터 는 강대한 적이었고, 병력에 손실은 으레 생기기 마련이었다.

하지만 그것은 시작에 불과했다.



-렘톤의 불사자 기사단 전멸.


-3군 지휘관 사망.

-디바이드 보병 부대, 41명 사상 발생.

-연합군의 우익이 회복 불가능한 피해를 입었습니다.



이어지는 수많은 손실 보고. 어찌 나 많은 보고가 쏟아지는지 통신 체 계가 과부화를 일으켜서 일순간 마 비가 될 정도였다.

단 하나의 개체가 등장하여 연합군 의 진형을 종횡무진 누비며 학살하 고 있었다.

조드는 혀를 찼다.

연합군의 대응은 그다지 좋다고 말 할 수 없었다. 각 지휘 체계가 혼선 을 일으켜 눈앞의 재앙에 신속하게 대응하지 못했다

서방 왕국회와 헤브리온 제국의 연 합은 전대미문의 일이었다. 그러하 니 그들의 연합 지휘 체계가 원활할 리 만무했다.

게다가 서방 왕국회 자체에서도 그 들이 합을 맞춰 연합하여 군사를 일 으킨 것은 아주 오래전의 일이었다.

지금까지는 유리한 전황이었기에 아 슬아슬하게 유지되고 있을 뿐이었다.

하지만 그러한 아슬아슬하게 유지 되던 지휘 체계는 불가해한 변수 하



나에 의해서 무너지고 말았다.



-모두 진정하시오.



그때 나타난 근엄한 목소리가 있었 다.

조드는 그 목소리를 알고 있었다. 안달국의 왕실기사단장이었다. 그는 한때 서방 왕국회의 최정예인 아발 론 부대의 총사령관을 역임했을 정 도로 경험이 많았고, 유능했다.



-지금은 더 이상 병사들의 피해가 늘지 않도록 하는 것이 우선이오.


각 진영은 아우터의 추격을 중지하 시오.


한결 나았다. 그라면 지금의 상황 에서 잘 대응해 나가리라 믿고 맡길 수 있다고 판단을 내린 조드는, 직 접 상황의 해결에 나서기로 했다.

‘저 정도의 속도라면, 다리를 경화 시킨 키메라일 가능성이 아주 높 아.’


하지만 그것은 단순한 키메라라고 여기기에는 말도 안 되는 화력을 지 니고 있었다. 조드는 그것이 아우터 의 비밀 병기라고 생각했다.


정체불명의 무언가가 날뛰고 있는



전장으로 이동하고 있던 조드의 귓 가로 하나에 통신 마법이 들려왔다.



-정체불명의 무언가가 갑자기 전 장을 이탈하여, 이동하기 시작했습 니다!



순식간이었다.

그것은 움직이고 있던 궤도를 틀어 조드를 향해 접근했다.


콰앙!


피보라와 폭발음.

조드의 주변에 있던 병사들이 쓸려 나갔다. 조드는 간신히 방어 마법을

전개해서 충격을 버텨 낼 수 있었 다. 어지간히 강한 충격이었는지 상 당한 마나가 소비되었다.

쌓여 있던 눈이 걷혔다.

“ 인간?”

흩날리는 눈보라 사이로 모습을 드 러낸 것은 한 소녀였다. 눈처럼 새 하얀 머리카락에, 그 어떤 것도 담 겨 있지 않은 섬뜩한 은안.

그것은 서서히 몸을 일으켜 조드를 바라봤다.

“아니, 너는 인간이 아니로군.”

그것은 인간의 모습을 취하고 있었 지만, 인간이라 할 수 없는 기운이

느껴졌다.

조드는 본능적으로 알 수 있었다. 저것이 지금까지 병사들을 학살한 존재였다는 사실을 말이다.

인간을 초월한 존재가 그 자리에 있었다.


155화. 북방의 패자 (1)




34장. 북방의 패자


[라그리움 평원에서 대규모 무력 충돌.]

아데니아의 북부 요충지, 라그리움 평원에서 서방 왕국회와 헤브리온 제국 연합군과 아우터 간의 총력전 이 벌어졌다.

여태까지 소규모 접전은 끊임없이 있었으나, 여태까지 대규모 전투로 는 확대되지 않고 있었다. 그러나

그림자 세계가 전 대륙에 다발함과 동시에 아우터들은 대규모 습격을 감행해 왔다.

연합군의 한 축을 담당하고 있는 아발론 부대가 그림자 세계에 대응 하기 위해 전선을 이탈한 순간을 노 린 것이다.

연합군은 병력에 일부가 빠져나간 상태에서 아우터와 총력전을 치르게 되었다.

이 전투로 인하여 라그리움 평원은 지도를 다시 그려야 될 정도로 파괴 되었고, 양측 군대는 막심한 피해를 입었다.

[아우터의 비밀 병기 등장?]

24일, 연합군과 아우터의 대규모 전투가 벌어졌다. 전투 초기에는 연 합군이 우위를 점했으나, 갑자기 등 장한 한 인물로 인해 전황은 급격히 변화하기 시작했다.

그 인물은 압도적인 힘을 보이며, 단신으로 연합군의 기사단을 괴멸시 켰다.

다행스럽게도 대륙 최강의 마법사 라 칭송받는 조드 엑사리온이 참전 하고 있었기에 그 사태를 간신히 종 식시키는 것이 가능했다.

이날 전투에서 엄청난 활약을 보여 준 조드 엑사리온은 그날의 전투 이





후로 자취를 감췄으며, 군 관계자들 은 그와 관련된 정보는 기밀 사항이 기에 언급할 수 없다며 정보를 통제 했다.





대륙 북부에 자리한 아데니아 왕국 에서는 눈비가 내리고 있었다. 반쯤 녹아내린 회색빛 음울한 색채가 온 세상을 적셨다.

아데니아 남부에 위치한 아포피스 대학 병원.


병상에 앉아 있는 조드 엑사리온은

몹시도 초췌해 보이는 얼굴이었다. 다행스럽게도 겉으로 보기에는 딱히 뚜렷한 외상은 없었다.

그는 눈앞에 체스판을 바라보며 고 민에 잠겨 있었다. 그리고 이내 결 심을 굳혔는지 그나마 거동이 자유 로운 왼손으로 백색의 나이트를 움 직였다.


탁.

“그것이 호문클루스인가……. 자네 말대로 그것이 인과율을 다루는 힘 을 가지고 있다고 한다면 모든 것이 설명되는군.”

“제가 진행했던 그림자 세계는 지 금으로부터 100년 전이 배경이니,

일치하지 않는 정보도 많을 겁니 다.”

데지르 아르망은 비숍을 움직이며 조드의 공격을 아무렇지도 않게 받 아넘겼다.

“확실히 다른 부분도 많긴 하군. 무엇보다 녀석이 동력으로 삼고 있 는 마나 서클은 6서클 수준에 육박 했네.”


탁.

그들은 자신의 차례가 올 때마다 한마디씩 내뱉으며 말을 움직였다.

“전선은 당분간 대치 상태를 유지 하겠군요.”

“호문클루스의 등장으로 연합군은 피해가 막심하고, 아우터도 호문클 루스를 사용하지 못하는 상황에서 전면전을 치를 전력을 남아 있지 않 으니까 말이네.”

조드는 라그리움 평원에서 호문클 루스와 일대일로 전투를 벌였고, 당 분간 몸을 움직이기 힘들 정도의 부 상을 입고 말았다.

하지만 그것은 호문클루스도 마찬 가지였다.

조드는 인과율의 조작이라는 인지 를 뛰어넘는 힘을 상대로도 밀리지 않고, 호문클루스를 격파하는 데 성 공했다.

그 결과, 아우터는 호문클루스를 데리고 전선에서 서둘러 물러났고, 연합군도 예상치 못한 적의 등장으 로 피해가 심각하여 물러날 수밖에 없던 것이다.

“게다가 자네 말대로라면 선지자라 는 자가 아직까지 살아서 아우터로 활동하고 있는 것은 분명하겠지.”

선지자.

사람들을 현혹하여 수많은 나라를 파멸시킨 위협적인 존재.

데지르는 500년 전 성국 아르테미 스, 130년 전 마도 왕국 쿠마 메릴 슨을 배경으로 한 그림자 세계에서 그의 존재를 확인할 수 있었다.

선지자는 엄청난 수의 아티팩트를 지니고 있었는데, 데지르는 그것들 중 하나의 힘으로 수명을 늘리고 있 는 것이라 추측했다.

‘아우터의 전력은 내 예상을 크게 벗어나고 있어.’

데지르는 아우터의 존재를 인류가 연합하게 만들도록 활용하는 용도 정도로만 생각했다.

그가 회귀하기 전에는 아우터의 활 동이 없었기에, 까마귀 가면 수준의 실력자가 몇 명이나 실력을 감추고 숨어 있으리라곤 생각지 않은 탓이 다.

하지만 선지자가 호문클루스와 함

께 아우터에 속해 있다는 것을 안 이상, 아우터는 최우선으로 척결해 야 될 대상이 되었다.

이 이상 그들을 방치한다면 그림자 미궁을 공략하는 데 상당한 방해가 될 것이 분명했다.

“헤브리온 제국은 아우터에 대응하 기 위해 이미 움직임을 취하기 시작 했습니다. 저희 파티 또한 그와 관 련된 임무를 수행하기 위해 북방으 로 향하게 되었고요.”

찌르레기 파티는 3급 그림자 세계 를 단독으로 공략하는 일에 성공하 여 기사단에 준하는 자격을 손에 넣 게 되었다.

그것은 찌르레기 파티의 활동 범위 가 제국 내로 국한되지 않고, 외국 으로까지 확장됐음을 의미했다.

그에 때마침 헤브리온 제국의 황 제, 길티안 제드가 F 로그팰러스가 데지르에게 한 가지 임무를 맡긴 것 이다.

“이번 목적을 무사히 달성한다면 현 상황을 타개하는 데 큰 도움이 될 겁니다.”

“성공적으로 임무를 완수하기를 바 라겠네. 북방으로 향한다고 했나?”

조드는 데지르의 옷차림을 훑으며 말했다.

“잠깐 이곳에 있는 마탑에 들리게.
괜찮은 선물을 주도록 하지.”





찌르레기 파티는 아데니아 왕국의 최북단이자, 대륙의 최북단에 위치 하는 도시로 향하는 중이었다.

기차를 타고 북쪽으로 올라갈수록 바깥 풍경은 새하얗게 변해 갔다. 데지르는 턱을 괴고 그러한 창밖의 풍경을 느긋하게 감상하며 생각에 잠겨 있었다.

그림자 세계의 공략을 끝마친 데지 르는 견습 파티원들의 교육을 진행 할 예정이었지만, 일은 그의 뜻대로 진행되지 못했다.

헤브리온 학원의 학장, 저스틴이 연합군과 아우터 간의 전쟁이 길어 지고, 절체불명의 위험 요소가 등장 한 탓에 저번처럼 학원이 위협에 노 출될 수 있다고 판단하여 학원의 휴 교를 결정한 탓이다.

데지르는 무언가 상황이 잘못 돌아 가고 있다는 것을 느꼈고, 때마침 그를 찾아온 에르셍블랑을 통해서 대략적인 상황을 파악할 수 있게 되 었다.

그의 이야기는 이러했다.

연합군은 라그리움 평원 전투에서 패배나 다름없는 후퇴를 했으며, 마 탑주인 조드 또한 큰 부상을 입었 다.

우위를 빼앗긴 연합군은 군의 규모 를 늘리고 했고, 헤브리온 제국에서 는 기사단의 자격을 지닌 학생들도 전쟁에 동원하기로 결정했다.

그러나 찌르레기 파티는 다른 파티 들과는 다른 임무를 맡기려 한다는 것이었다.

데지르는 조드가 부상을 입었다는 사실에 크게 당황하였으나, 다행히 목숨에는 지장이 없다는 이야기를

듣고 안도의 한숨을 내쉬었다.

“폐하께서 자네에게 북방 야만족의 포섭을 명하셨네.”

야만족은 거대한 체구와 괴력을 지 닌 존재들이다. 그들은 혹독한 추위 가 계속되는 북방에 자리하고는 타 국과는 거리를 두며 살아가고 있다.

야만족들이 점차 타국과도 교류를 하기 시작했지만, 그들을 상대로 협 력을 얻어 내는 일은 결코 쉬운 일 이 아닐 터였다.

하지만 그들의 협력을 얻기만 한다 면 전황을 유리하게 이끌어 나갈 수 있었다.


“폐하께서는 이번 임무를 반드시

받아들일 필요는 없다고 하셨네. 3 급 그림자 세계를 단독으로 공략하 는 일이 쉬운 일이 아니었을 테니 말이야. 어렵다면 거절해도 좋네.”

그가 말한 대로 데지르를 비롯하여 3급 그림자 세계에 참가했던 아제스 트, 로맨티카, 프람은 상당한 피로가 쌓인 상태였다.

어느 정도의 위험이 도사릴지 알 수 없는 임무를 섣불리 진행할 수는 없는 노릇이었다.

하지만 데지르는 그 임무를 지체 없이 승낙했다.

“아뇨, 저희 파티가 그 임무를 진 행하도록 하겠습니다.”

데지르는 이것을 기회라고 생각했 다.

이 임무를 성공한다면 당장 코앞에 닥친 아우터와 연합군 간의 전투에 서 큰 도움이 될 것이 분명했다.

하지만 그가 내다보고 있는 것은 그것만이 아니었다.

야만족들의 땅, 하로윈드.

그곳에는 도네이프 아슬란이 존재 한다.

그림자 미궁이라는 재앙 속에서 최 후까지 실■아남은 여섯 명 중 한 명.

거대한 도끼를 짊어진 채 자신의 앞을 가로막는 적들을 모조리 쪼개

버리는 최강의 전시.

그가 이끌던 용맹한 야만족의 군대 는 원정대의 주축을 맡을 정도로 강 력 했다.

그들과의 관계를 이번에 만들어 둔 다면, 비단 이번 전투뿐만 아니라 향후 그림자 미궁의 공략 준비를 훨 씬 더 수월하게 갖출 수 있을 터였 다.

‘이건 기회야.’

데지르는 도네이프와 접촉할 수 있 는 수단을 여러 차례 고민했으나, 학생의 신분으로 야만족의 왕과 접 촉하기란 지극히 어려운 일이었다.

그런데 때마침 제국의 사자 신분으

로 그와 마주할 수 있는 기회가 생 긴 것이다.

이것으로 이번 임무를 성공적으로 끝내면 그림자 미궁 공략에 한 걸음 더 다가갈 수 있게 되었다.

데지르는 곧바로 도네이프를 설득 하기 위한 수단을 머릿속에 떠올리 기 시작했다.

‘ 아제스트



아제스트가 이번 일을 해결하는 열 쇠가 될 것이라 판단한 데지르는 그 녀에게一



“데지르 님, 도시가 보여요! 드디

어 도착했나 봐요!”





데지르는 프람의 외침에 상념에서 깨어났다. 창밖을 내다보자, 새하얀 눈으로 뒤덮인 아름다운 도시가 점 차 가까워지고 있었다.





찌르레기 파티가 도착한 도시 주변 으로는 무척이나 높은 성벽이 둘러 져 있고, 지금은 눈으로 메워진 해 자가 눈에 들어왔다. 과거, 야만족들 과 생사를 걸고 싸웠던 격전의 흔적 들이었다.

그들은 지금은 눈으로 뒤덮인 아름 다운 경치 덕분에 관광지로 유명한 도시인 그곳에서 하루를 머물기로 했다.

그날 저녁 여관에서 간단히 저녁을 먹은 뒤, 데지르는 일행들에게 간략 하게 이번 일에 대해서 설명했다.

“야만족들은 저기 창밖 너머로 보 이는 켈카루스 산맥에 살고 있어.”


데지르가 창문 너머로 가리킨 곳에 는 거대한 설산이 펼쳐져 있었다. 켈카루스 산맥은 무척이나 거대해 서, 그 크기가 일국에 비견될 정도 였다.


‘전쟁만 아니었어도 라그리움 평원

쪽에서 진입했겠지만

야만족들의 땅, 하로윈드로 가기에 는 라그리움을 평원을 가로질러 향 하는 것이 훨씬 더 용이했다.

그러나 라그리움 평원에서는 전쟁 이 벌어지고 있었기에 그곳을 통해 갈 수는 없는 노릇이었다.

결국 찌르레기 파티는 상당한 거리 를 돌아서 목적지로 향해야만 했고, 그렇게 차선책으로 선택된 경로가 바로 이곳이었다.

평원을 가로지는 것을 제외한 경로 중에서는 그나마 가장 빠른 길이었 지만, 결코 안전하다고는 할 수 없 었다.

눈보라가 몰아치고, 산세가 험난한 켈카루스 산맥은 인간의 출입을 불 허하고 있었다. 그곳에 발을 들이는 일은 미친 짓으로 취급되며 아무도 그곳에 접근하지 않았다.

하지만 지금 데지르가 부여받은 임 무는 시각을 다투는 일이었다. 전쟁 을 종결시키기 위해서는 위험하더라 도 서두를 필요가 있었다.

“사람들이 드나들지 않는 곳인 만 큼, 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수 없어. 다들 조심하도록 해.”

데지르가 자신이 알고 있는 정보에 관해서 설명한 후 위험을 당부하는 것으로 이야기는 끝이 났다.

156화. 북방의 패자 (2)




푸른 하늘의 고원.

멈추지 않을 것 같던 눈발도 산맥 을 오른 지 이튿날이 되자 언제 그 랬다는 듯 멈춰 있었다.

새하얀 눈으로 사방이 뒤덮인 켈카 루스 산맥의 웅장함은 보는 이로 하 여금 주눅 들게 만드는 힘이 있었 다. 그러한 순백의 설원 위로 네 명 의 발자국이 길게 찍혀 있었다.


“전방에 웨어울프.”

먼 곳을 내다보고 있던 데지르가

말했다. 그 말대로 찌르레기 파티의 전방으로 반인반수의 늑대 무리가 움직이고 있었다.

몬스터와 마주한 찌르레기 파티는 저마다 전투 준비를 시작했다.

제일 먼저 아제스트의 마법이 그들 을 향해 다가오는 웨어울프들을 향 해 전개됐다.



[아이스 블라스트(Ice Blast).]


얼음으로 이루어진 구는 찌르레기 파티를 향해 접근하는 웨어울프를 대여섯 마리를 일격에 얼어붙게 만

들었다.

아제스트는 순식간에 얼어붙은 웨 어울프를 향해 접근하여 검으로 베 어 넘겼다.

제아무리 강력한 몬스터도 몸이 고 정된 상태로 그녀의 공격을 막아 내 는 것은 무리였다.


촤악!

웨어울프의 피가 흩뿌려지며 새하 얀 설원을 붉게 물들였다.

그렇게 이번 전투도 손쉽게 마무리 되려던 찰나, 프람이 아제스트를 향 해 외쳤다.


“아제스트 님!”

유독 거대한 몸집을 지닌 웨어울프가 아제스트의 등 뒤를 향해 접근하고 있 었다. 순식간에 일어난 일이었다.

아제스트는 서둘러 방어하려 했지 만, 늦은 듯 보였다.

그 순간, 바람을 가르며 무언가가 웨어울프를 향해 날아갔다.


피잉!

직후 머리가 꿰뚫린 웨어울프는 그 대로 절명했다.

웨어울프의 머리를 꿰뚫은 은빛의 구는 역할을 다한 후 다시 자신의 위치로 되돌아갔다.


그것은 데지르의 주변을 맴돌며 다

가오는 적들을 처리하고 있었다.

무리의 대장이 죽자, 나머지 웨어 울프들을 쓰러뜨리는 것은 쉬운 일 이었다.

모든 웨어울프를 처리하고 전투가 끝나자, 은빛의 구는 데지르의 손바 닥 위에 안착했다.

로맨티카가 데지르를 향해 다가오 며 말했다.

“언제 봐도 괜찮은 아티팩트 같 아……. 하긴 그 고생을 하고 받은 아티팩트가 괜찮지 않을 리가 없 지.”

데지르는 자신의 손바닥 위에 올려 져 있는 아티팩트를 바라보았다.

알 수 없는 문양이 각인되어 있는 새하얀 구에서는 은은한 빛이 새어 나오고 있었다.

그것은 찌르레기 파티가 3급 그림 자 세계를 공략하고 얻은 아티팩트


였다.


뤼넬.

최강의 금속, 블랑슘으로 만들어진 A급 아티팩트.

그것은 소유자의 위험을 감지하여 자율적으로 움직이는 방패이자, 무 기였다.

소유자가 인지하지 못한 공격을 방 어하기도 하고, 지시하는 대상을 공

격하기도 하니 실로 엄청나다 할 수 있었다.

공교롭게 이번에 얻은 아티팩트도 데지르가 사용하게 되었다.

뤼넬은 공격 수단보다는 방어에 더 엄청난 힘을 발휘하는 아티팩트였기 때문에, 근접전에 대응할 필요가 있 는 마법사에게 적합했다.

그렇기 때문에 찌르레기 파티에서 는 데지르나 로맨티카가 사용하는 것이 가장 효율적이었는데, 무영창 캐스팅이 가능한 로맨티카보다는 데 지르가 사용하는 것이 낫다는 게 모 두의 의견이었다.

“몬스터가 상당히 많군.”

아제스트의 말에 로맨티카가 고개 를 끄덕이며 동조했다.

“그러게. 뭐
는 곳이니 당연하다면 당연한 일이 려나.

아무도 다니지 않

켈카루스 산맥이 어떠한 곳인지는 유명했기에 산행이 쉽지 않으리라는 것은 찌르레기 파티도 예상했던 바 였다. 하지만 그 험난함은 그들의 예상을 뛰어넘었다.

사람이 다니지 않기에 길이 없어 힘든 것은 물론이고, 몬스터들이 득 실대어 안 그래도 부족한 체력이 더 더욱 소모됐다.


게다가 눈보라까지 매섭게 몰아치

니 그들은 체력적 한계에 이른 듯했 다. 만약 조드가 준 선물이 아니었 더라면 지금까지 버티지 못했을 터 였다.

찌르레기 파티가 북방으로 향하기 전, 조드는 데지르에게 새로운 클로 즈라인을 선물했다.

3세대 클로즈라인이라고 불릴 만큼 특별한 기능이 추가된 것은 아니었 으나, 다양한 기능이 향상 및 추가 되어 있었다.

그리고 그 추가된 기능 중 방한 기능이 있었던 것이다. 덕분에 찌르 레기 파티는 별도의 방한 장비를 준 비하지 않고도 켈카루스 산맥을 오

를 수 있었다.

조드가 때마침 그것을 준비해 주지 않았더라면 추위로 엄청난 고생을 했으리란 것은 어렵지 않게 예상할 수 있었다.

찌르레기 파티원들은 저마다 조드 에게 감사를 표했다.

“데지르 님, 앞으로 얼마나 더 걸 릴까요?”

프람은 힘겹게 발을 내딛으며 데지 르에게 물었다.

데지르는 주변을 둘러보며 지금까 지 걸어온 거리를 계산하여 예상 시 간을 가늠해 보았다.

“이제 곧 도착할 것 같아.”

험준했던 길이 평탄해졌다고 그들이 느낀 것은 그날 정오가 되어서였다.

로맨티카는 짧게 숨을 토해 내며 말했다.

“드디어 도착한 건가.”

사방에 깔려 있어 걷기 힘들게 만 들던 돌들이 한쪽으로 치워져 있고, 여럿이 함께 걸을 수 있을 만큼 폭 넓은 공간이 나온 것이다.

길이었다. 길이 존재한다는 것은 그곳에 인간이 머물고 있다는 뜻이 었다. 이 길을 따라 올라간다면 야 만족이 머무는 도시에 도착할 수 있

으리라.

프람은 어느 한 곳을 바라보며 중 얼 거렸다.

“저건

프람의 시선이 향하는 곳에는 한때 무언가를 받치고 있었으리라 추정되 는 거대한 기둥과 유적 같은 것이 보였다. 과거 찬란했던 야만족의 황 금기.

멜게르 칸이 제위에 올라 야만족을 이끌었던 시절에 이룩한, 위대한 문 명의 흔적이었다.

아제스트는 거대한 기둥을 향해 눈 짓을 하며 말했다.

“그만 나오는 게 어떤가.”

그러자 기둥 뒤에서 누군가가 걸어 나왔다. 얼굴 반쪽이 검은색 문양으 로 뒤덮여 있는 여자였다.

“역시 들켰나. 몸을 숨기는 건 내 성미에 도저히 맞지 않다니까.”

그녀는 실실 웃으면서 찌르레기 파 티를 향해 다가갔다.

“콧대 높은 대륙인들께서 이곳까지 무슨 일이지? 시답잖은 이유라면 통 과시켜 줄 수 없거든.”

그녀의 말투는 가벼웠으나, 느껴지 는 기세는 결코 가볍지 않았다. 허 튼 수작을 부린다면 언제든지 등 뒤

에 짊어지고 있는 거대한 창을 뽑아 들 기세였다.

데지르는 그녀가 누구인지 알고 있 었다.

유리아 그레이브즈.

검은 늑대라는 칭호를 하사받은 전 사로, 그녀는 한때 대륙에서 용병으 로 활약하며 위명을 떨쳤었다.

그림자 미궁이 도래했을 당시에는 그녀가 도네이프의 곁에 있었기에 데지르는 그녀와 면식이 있는 사이 였다.

데지르는 굉장히 정중한 어조로 말 했다.

“우리는 헤브리온 제국의 길티안 제드가 F 로그팰러스 황제 폐하의 명을 받아, 북방의 지배자, 도네이프 아슬란과 대화하기 위해 이곳에 왔 습니다.”

“너희들이 제국에서 보낸 사자라는 증거는?”

데지르는 황제에게서 부여받은 황 금패를 꺼내 흑랑에게 내밀었다.

흑랑은 그것을 자세히 살펴보았다. 헤브리온 제국의 상징이라고 할 수 있는 독수리가 햇빛을 받아 유난히 반짝였다.

황금패는 헤브리온 제국의 황제가 신임하는 이에게만 하사하는 물건이

었다.

데지르는 그녀가 오랜 시간 대륙에 서 용병일을 했었기에 황금패가 어 떠한 의미를 갖는지 잘 알고 있으리 라 확신했다.

유리아는 고개를 끄덕였다.

“거짓은 없는 것 같네. 이쪽으로 따라오도록.”

데지르는 동료들을 향해 괜찮다는 눈짓을 했다.

유리아는 주변에 있던 거대한 바위 를 옆으로 밀어내고, 그곳에 숨겨져 있던 계단으로 찌르레기 파티를 인 도했다.

‘이제 곧





드디어 도네이프 아슬란과 만나게 된다.





어두운 곳에서 밝은 곳으로 나오 자, 몹시도 눈이 부셨다.
쏟아지는 빛에 눈을 찡그리는 것도 잠시, 빛에 어느 정도 적응이 되자 주변 풍경이 눈에 들어왔다.


“우와.”

프람은 저도 모르게 탄성을 내질렀 다.

이윽고 도착한 하로윈드는 자연과 어우러져 무척이나 아름다운 장관을 이루고 있었다.

자연과 인공적인 건축물이 자연스 럽게 조화를 이룬 모습은, 투박하지 만 눈을 뗄 수 없는 기묘한 매력이 느껴졌다.

건축물에 새겨진 알 수 없는 문양 들은 보는 이로 하여금 기묘한 매력 을 느끼게 만들었다. 그것들은 대륙 의 화려한 건축물들과는 다른 매력 을 가지고 있었다.

유리아는 찌르레기 파티를 도시의 한 곳으로 안내한 뒤 말했다.


“이곳에서 잠시 기다리도록.”

찌르레기 파티는 잠시 뒤 유리아에 의해서 다시 인도되었다.

그렇게 도착한 곳은 탁 트인 원형 의 공간이었다. 구멍이 뚫려 있는 천장에서 빛이 비치면서 다른 곳보 다도 한층 더 신비로움이 느껴지는 곳이었다.

그곳에는 타오르는 거대한 장작불 을 중심으로 몇몇 인물들이 둘러앉 아 있었는데, 하나같이 풍기는 기세 가 상당한 것이 엄청난 실력자들로 보였다.

그리고 그중에서도 단연 돋보이는 것은 돌로 이루어진 왕좌였다.

유리아는 그곳에 앉아 있는 이에게 무릎을 꿇어 예를 표했고, 찌르레기 파티 또한 그 뒤를 이었다.


“고개를 들어도 좋다.”

데지르는 그제야 고개를 들어 그의 얼굴을 확실히 볼 수 있었다.

왕좌의 앉아 있는 이의 신체는 암 석처럼 단단한 근육으로 이루어져 있었고, 굳게 닫힌 입은 무척이나 굳건해 보였다.

그의 귀에는 루비가 장식된 황금 귀걸이가 걸려 있었다. 야만족들 중 에서 그러한 장식이 허락된 존재는 다 하나밖에 없었다.

붉은색 루비는 북방의 패자라는 증 거.

“제국의 사자들이여, 무슨 일로 나 를 만나고자 했는가?”

데지르는 오랜만에 마주한 친우의 얼굴에 감회에 젖어 들었다.

하지만 이내 감회에서 깨어났다. 그에게는 해야만 하는 일이 있었다.

“위대한 북방의 지배자이시여, 우 리는 헤브리온 제국의 길티안 제드 가 F 로그팰러스 황제 폐하의 명으 로, 동맹을 제안하기 위해 이곳에 왔습니다.”

“전쟁의 참전을 제안하기 위해서

온 것이군.”

도네이프는 이야기의 본질을 바로 꿰뚫어 보았다.

주변에 둘러앉아 있는 이들은 그 대화에 아무런 반응도 보이지 않았 다.

그 사실에 데지르는 그들이 이미 이러한 상황을 짐작했으리란 것을 알 수 있었다.

아우터와 연합군의 전투가 벌어졌 던 라그리움 평원은 하로윈드의 바 로 아래였으니, 그 사실을 그들이 모를 리 없었다.

상대가 자신의 의도를 알고 있다 면, 어쭙잖게 감추는 것보단 인정해

버리는 편이 올바른 선택이었다.

“네, 그렇습니다. 황제 폐하께서는 여러분이 이번 전쟁에 협력해 주시 길 바라고 계십니다.”

“지금 대륙의 상황이 어떠한지에 관해서는 우리 또한 잘 알고 있다. 이번 전쟁에서 아우터란 집단이 승 리하면, 필시 대륙은 혼란에 빠져들 겠지.”

“그렇습니다. 아우터는 자신들의 목적을 위해서라면 어떤 짓이든 저 지르는 집단이죠. 이번에 그들을 막 지 못한다면 언젠가 당신들에게도 큰 피해를 몰고 올 것입니다.”

아우터는 언젠가 야만족들에게도

엄청난 재앙을 몰고 올 것이 분명했 다.

도네이프 정도 되는 인물이 아우터 의 위험성을 인지하지 못하고 있을 리는 없었다.

그것만으로도 야만족이 연합군에 협력할 이유는 충분했다.

“나도 그리 생각한다. 당장이라도 우리 또한 참전하는 것이 옳을 터.”


타닥.


불길이 타올랐다.

“그러나 그 요청은 받아들일 수 없 다.”

157화. 북방의 패자 (3)




이 세상에 존재하지 않는 이야기.

그러나 그 이야기는 한 사람의 기 억 속에는 분명히 존재했다.

그것은 그림자 미궁이 발생하고 10년째에 이르렀을 때였다.

“우리 민족은 선조가 맺은 맹약에 얽매여 그 땅에서 벗어날 수 없었 다.”

프레이노플에서의 마지막 전투를 앞두고, 북방의 지배라 불리는 야만 족의 왕, 도네이프 아슬란은 자신의

이야기를 하기 시작했다.

하지만 그것에 관해서 무어라 말하 는 이는 아무도 없었다.


이상한 일은 아니었다.

모두가 그러했다. 자신이 죽을 수 도 있을 거라는 생각이 들면, 다른 이에게 자신의 이야기를 했다.


죽음이 두려운 것은 아니었다.

그저 자신이라는 존재를 누군가가 기억해 주길 원했던 것이다.

그것은 모두 마찬가지였기에 그들 은 서로의 이야기에 귀를 기울였다.

“선조가 한 맹약을 지금 살아가고 있는 사람들까지 지키고 있다는 건

가요? 저로서는 이해하기 어렵네
요……

“그것은 우리들에게 있어서는 거역 할 수 없는 것. 그 의미를 자네들은 짐작할 수도 없을 테지.”

도네이프는 자신의 귀걸이를 매만 졌다. 붉은색 루비가 박혀 있는 귀 걸이 였다.

“과거, 우리 민족이 그 어느 때보 다 찬란하게 빛나도록 만들어 준 남 자가 있었지.”

한 남자에 대해 언급하는 도네이프 의 목소리에 평상시보다 자긍심이 가득 차 있었다.

“멜게르 칸, 그는 수많은 부족들을

규합하여 켈카루스 산맥의 적들을 몰아내고, 하로윈드라 불리는 우리 들의 영토를 만들었지.”

영웅이라 칭송되며 현재까지도 회 자되고 있는 멜게르 칸의 이야기는 야만족뿐만 아니라, 대륙인들에게도 유명했다.

“그리고 그를 도왔던 남자가 있었 다.”

하지만 어째서인지 멜게르 칸을 도 왔다는 남자의 이야기는 전승되는 바가 없었다. 그 남자는 그 외에 다 른 전설 속에서도 등장했지만, 그에 대한 구체적인 이야기는 하나도 존 재하지 않았다.

역사학자들은 그 남자에 대해서 그 저 설화에 으레 나오는 조력가적인 인물이 비슷하게 겹쳤을 뿐이라고 해석하곤 했다.

하지만 도네이프는 그렇게 생각하 지 않는 듯했다.

“지금의 하로윈드가 존재할 수 있 게 해 준 그 남자는 멜게르 칸에게 한 가지 부탁을 했다.”

여기서부터는 야만족에게만 전해지 는 이야기였다.

“그 남자는 멜게르 칸에게 검 하나 를 건네주며, 그것이 언젠가 재앙에 서 세상을 구할 것이라고 했지. 그 리고 그 검을 올바르게 다룰 수 있

는 이가 나타날 때까지 맡아 달라며 하로윈드를 떠났다.”

“그럼 그 요청이 바로

이야기를 들은 데지르는 그제야 도 네이프가 말한 맹약이 무엇인지를 알 수 있었다.

“그래. 우리들의 고향, 하로윈드에 그 서사시의 남자가 맡긴 검이 있 네. 우리는 그것을 ■극빙의 중심'이 라고 부르고 있지.”

도네이프는 말을 이어 나갔다.

“우리는 그 남자와 멜게르 칸이 나 눈 맹약을 지키기 위해, 하로윈드에 서 오랜 시간 그 검의 주인을 기다 렸다. 또한 우리가 직접 시도해 보

기도 했지. 그러나 결국 검을 뽑은 이는 없었다.”

“뭔가 특별한 조건이 필요한 모양 이군요. 강대한 마법이 전개되어 있 는 겁니까? 아니면 뛰어난 수호자가 지키고 있다던가?”

“극빙의 중심은 엄청난 한기를 내 뿜으며 자신에게 접근하는 것을 허 락지 않고 있다. 지금까지 그 검의 능력을 탐낸 위대한 야만족의 전사 들이 수없이 도전했지만, 모두 실패 했지.”

야만족들은 멜게르 칸에게 검을 맡 긴 남자의 이야기를 되새기며, 맹약 을 지키기 위해 하로윈드에서 자신

의 생을 다했다.

하지만 그러한 그들도 인류 전체를 위협하는 재앙 앞에서는 맹약을 뒤 로한 채 나올 수밖에 없었다.


그림자 미궁이 발생한 것이다.

“지금 생각해 보면 그 검의 주인을 기다릴 것이 아니라, 직접 찾아 나 서야 했던 걸지도 모르겠군.”


이야기에 끝에 한숨을 내쉰 도네이 프의 시선이 한 곳으로 향했다.


언제나 차가운 눈빛.


흩날리는 백금발.

기나긴 전투의 격전에도, 여전히 그 고고한 미를 유지하고 있는 여인

이 그 시선 끝에 있었다.

“만약 당신을 조금만 더 일찍 만났 더라면 지금과는 다른 미래가 찾아 왔을지도 모르겠군……





♦

대화의 흐름에서 분명 동맹을 수락 할 것이라 생각했던 아제스트, 로맨 티카, 그리고 프람은 당황한 기색이 역력했다.

하지만 도네이프가 그러한 대답을 할 것이란 걸 알고 있었던 데지르는 침착한 모습이었다.

“우리는 어떠한 이유든 이곳을 떠 날 수 없다. 그러니……

“멜게르 칸의 맹약을 이루어 드린 다면 허하시겠습니까?”

술렁.

지금까지 조용히 대화를 지켜만 보 고 있던 이들이 술렁거리기 시작했 다.

데지르는 도네이프의 표정이 한순 간 변했던 것을 놓치지 않았다. 그 리고 그 반응을 통해서 자신이 제대 로 짚었음을 확신했다.

‘야만족의 역사는 전생과 다름없이 흘러가고 있다.’

야만족이 어떠한 이유로 제국의 협 력 제안을 거절하는지 데지르는 그 사정을 파악하고 있었다.

전생에서 도네이프가 지나가듯 자 신의 부족에 대해서 이야기했던 것 을 잊지 않고 있었던 것이다.

“그 맹약을 이루어 드리도록 하겠 습니다.”

“파하하하하.”

그 말이 나오기 무섭게, 웃음이 터 져 나왔다. 야만족의 한 부족장 중 한 명이었다.

그는 얼굴에서 웃음을 지운 채 노 한 목소리로 외쳤다.

“네놈이 그것에 대해 어찌 알고 있 는지는 알 수 없으나, 그것은 위대 한 칸께서 우리들에게 남기신 유산 이다. 어딜 대륙인 따위가 그런 망 발을 지껄이느냐!”


도네이프는 묵묵히 손을 들어 그를 제지했다.


사방이 순식간에 쥐 죽은 듯 조용 해지자, 도네이프가 데지르를 향해 말했다. 다소 의심스럽다는 듯한 어 조였다.

“제안에 대해서 언급하기 전에, 맹 약에 대해서 어떻게 알고 있는 것인 지 답하라.”


“저희는 그림자 세계에서 멜게르

칸의 직계 후손과 조우한 적이 있습 니다. 그에게서 맹약에 대해 들을

수 있었습니다.”

“그런가.”

데지르는 파티원들에게 위와 같은 형태로 이야기를 전달해 둔 상태였 다. 아무도 의심하지 않았고, 그것은 도네이프 또한 마찬가지였다.

그림자 세계에서는 실제로 알려지 지 않은, 숨겨진 역사적 사실들이 드 러나는 경우가 무척이나 흔했다. 그 렇기에 그것을 이유 삼으면 대부분 그 이상의 의심은 하지 않곤 했다.


도네이프는 납득했다는 듯 고개를


끄덕이더니, 이내 미소 지었다.


“재미 있군.”


그가 데지르의 제안을 승낙할 것 같은 낌새를 보이자, 지켜보고 있던 각 부족장들의 표정에서 당혹감이 흘렀다.


“그들은 대륙인입니다!”


“오랜 세월 우리 중에서 그 누구도 그것을 해내지 못했다. 하면 이자들 이 시도해 보는 것도 괜찮겠지.”


도네이프들 그들의 외침에도 아랑 곳하지 않는 모습이었다.


“하지만


“우리가 해내지 못한 것을 이들이


해낼까 두려운 것인가?”



부족장들은 자존심에 차마 더 이상 말을 잇지 못했다.

“맹약에 얽매여 오랜 시간 싸움에 굶주렸던 참이다. 맹약에서 벗어난 다면 제국에 협력하지 못할 것도 없 겠지. 그러나 아무나 그 맹약에 도 전할 수 있는 것은 아니다. 자격을 갖춰야 하지.”


데지르는 자격에 관한 이야기는 들 은 바가 없었다. 이러한 상황까지는 예상하지 못했기에 당황스러웠지만, 어차피 물러설 수는 없었다.


도네이프는 이어서 이야기했다.

“그리고 내가 직접 그 자격을 시험 해 볼 것이다.”


야만족들에게 자격을 시험한다는 것은 결투를 한다는 뜻이었다.


“누가 도전할 것인가.”

데지르는 뒤를 돌아보았다.

이미 그는 마음속으로 누가 나설지 정해 놓은 상황이었다.


“아제스트, 부탁할게.”


아제스트는 데지르의 부름에 망설 임 없이 고개를 끄덕였다. 그녀가 한 발자국 앞으로 걸어 나오며 도네 이프를 향해 말했다.


“제가 시도해 보도록 하겠습니다.”


“좋다. 따라 나오도록.”





도네이프가 황망한 눈빛을 하고 있 는 부족장들을 뒤로한 채 바깥으로 향했자, 찌르레기 파티는 그 뒤를 따라나섰다.





* * *

찌르레기 파티가 야만족들을 따라 이동한 곳은 거대한 설원 한복판이 었다.

쌓여 있는 눈이 두터워서 바닥이 미끄럽진 않았지만, 그만큼 발이 빠 지기도 하여 평상시의 움직임을 보

이긴 힘든 공간이었다.

그곳은 야만족의 훈련장으로 사용 되는지, 상당히 많은 야만족 전사들 이 그곳에서 대련을 하며 훈련하고 있었다.

훈련하고 있던 이들은 도네이프가 등장하자, 훈련을 멈추고 그를 향해 고개를 숙여 예우를 갖추었다.

그들에게서는 과연 하나같이 범상 치 않은 기세가 느껴졌다.

데지르는 그들 사이에 그림자 미궁 에서도 활약했던 인물들이 상당수 섞여 있다는 사실을 깨달았다.

유리아는 훈련하고 있던 이들을 밀 어낸 뒤, 자리를 만들었다.

그러자 그 자리에 있던 이들이 하 나둘씩 모이더니 이내 사방을 가득 메우기 시작했다. 북방의 패자이자, 자신들의 왕인 도네이프의 무위를 지켜보기 위해 모여든 것이다.

데지르, 로맨티카, 그리고 프람 또 한 그 무리에 섞여서 도네이프와 아 제스트를 바라봤다.

아제스트와 도네이프는 수많은 관 객들에게 일말의 관심조차 주지 않 은 채 오로지 눈앞에 상대에게 시선 을 향했다.


스릉.

아제스트는 검을 뽑아 들었고, 도 네이프도 자신의 어깨에 있는 거대


한 도끼를 집어 들었다.


그리고 잠시간 이어진 침묵.

날 선 긴장감이 감도는 침묵을 먼 저 깬 것은 도네이프였다. 그가 땅 을 박차자, 주변에 있던 눈들이 폭 발하듯 치솟아 올랐다.

한순간에 아제스트와 거리를 좁힌 도네이프는 도끼를 횡으로 내리그었 다.

아제스트는 그 궤적을 읽어 내고 측면으로 몸을 틀어 공격을 회피했 다.

도끼는 그대로 허공을 가르는 듯했 으나, 도네이프는 거구에 어울리지 않는 민첩한 몸놀림으로 몸을 회전

시켰다.

거구의 주먹이 아제스트의 얼굴을 향해 날아들었다.



그녀는 반사적으로 검을 들어 올렸 다.


카아아앙!

단 한 번의 공방을 주고받는 사이, 아제스트의 뇌리에는 오만 가지 생 각이 스치고 지나갔다.

그녀는 검을 쥔 손목이 부러질 것 만 같은 통증을 느꼈다. 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.


하지만 도네이프는 검과 주먹이 충

돌했음에도 아무렇지 않아 보였고, 오히려 도끼를 휘둘러 또다시 아제 스트에게 공격을 가했다.

아제스트는 뒤이은 공격을 막아 낸 뒤, 그 힘을 역이용하여 뒤로 튕겨 나듯 물러섰다.

158화. 북방의 패자 (4)




아제스트는 도네이프와 정면으로 승부해서는 안 된다고 빠르게 판단 을 내렸다.

검술 실력만으로는 킹급에 해당하 는 도네이프를, 나이트급인 아제스 트가 이길 수 있을 리 만무했다.



[아이스 오브(Ice Orb).]



수많은 아이스 볼트가 도네이프를 향해 쏘아졌다.



아제스트는 공격과 동시에 방어 마 법을 전개하여, 도네이프의 도끼를 경계했다.



[키쟈드의 한숨(Sigh Of Kizard).]



부족한 검술 실력은 마법으로 보충 한다.

자신의 검격에 맞춰서 마법으로 보 조하는 아제스트의 전투 방법은 그 녀의 전투력을 몇 배나 더 끌어올렸 다.

그녀는 도네이프와 맞부딪치는 것 을 피하며, 마법으로 데미지를 축적


시키려 했다.


“크아아아아압!”

하지만 그것을 허용할 도네이프가 아니었다. 그는 끈질기게 아제스트 를 쫓으며 도끼를 휘둘렀다.

아제스트의 육체 능력으로 도네이 프를 완전히 뿌리치는 것은 불가능 했다.

이윽고 도네이프의 도끼가 아제스 트의 방어 마법을 산산조각 내고, 그녀에게 닿으려던 찰나.


쿵! 쿠쿵!


        !?”



바닥이 진동하더니 얼음 기둥들이



치솟아 오르기 시작했다. 하나둘 치 솟기 시작한 기둥의 수는 금세 수십 개에 달해 있었다.



[하얀 까마귀가 우짖는 숲.]



얼음 기둥들은 감옥을 형성하듯 도 네이프를 둘러싸, 그의 움직임을 제 약했다.

도네이프는 자신의 앞을 가로막은 기둥을 향해 주먹을 내질렀다.


쿠웅!

도네이프가 상당한 힘을 실어 내지 른 주먹에도, 얼음 기둥은 살짝 금

이 갔을 뿐 무너져 내리지 않았다. 아제스트가 자신의 타고난 마력을 그것에 쏟아부었기 때문이다.

두 사람의 결투를 지켜보던 유리아 는 놀랍다는 듯이 말했다.

“호오. 생각보다 강하군.”

아제스트는 얼음 기둥을 도네이프 의 움직임을 봉쇄하는 용도뿐만 아 니라, 공격을 함에 있어서도 효과적 으로 활용했다. 자신이 공격할 때는 갑작스럽게 얼음 기둥을 제거하여 도네이프에게 타격을 입힌 것이다.

그런 식으로 주변의 지형지물을 만 들어 환경을 자신의 편으로 만든 아 제스트의 전략을 상당히 유효했다.

그러나 도네이프는 정점에 달한 강 자 중의 강자.

그는 거대한 도끼를 있는 힘껏 휘 둘러 궤적상에 있는 기둥 대여섯 개 를 단숨에 무너뜨렸다.

아제스트는 뒤로 물러나며 마법을 전개해, 부서진 얼음 기둥의 조각들 을 도네이프를 향해 쏘아 냈다.

한순간 스쳐 지나간 도네이프의 눈 빛은 마치 이것이 전부냐고 묻는 듯 했다.

도네이프는 아제스트의 마법을 단 단한 육체로 받아 내며 그녀를 향해 거대한 도끼를 휘둘렀다.

이건 피할 수 없다고 판단한 아제 스트는 검을 들어 올려 공격을 막아 냈다.


카앙!

도끼와 검이 맞부딪치는 순간, 거 대한 폭음이 사방에 울려 퍼졌다.

도네이프는 그것으로 멈추지 않고, 계속해서 도끼를 휘둘렀다.


가가가각!

아제스트는 이어지는 공격을 버티 지 못하고, 이내 무릎을 꿇었다. 그 녀의 검은 곧 부러져도 이상하지 상 황이었다.

[후회를 품은 왕관.]


도네이프의 머리 위로 얼음으로 이 루어진 거대한 왕관이 형성됐다.

아제스트가 필사적으로 전개한 마 법이 내뿜는 한기는 엄청났다. 평생 을 북방에서 살아온 도네이프조차 그 한기를 견디는 것은 어려워 보였 다.

도네이프는 어쩔 수 없이 공격을 중단한 채 뒤로 물러섰다.

겨우 위기를 모면할 수 있었던 아 제스트는 숨을 고르며 도네이프를 살폈다.

그런데 도네이프는 아제스트의 마 법을 정면에서 맞았음에도 불구하고 아무런 일도 없었다는 듯이 멀쩡한 모습이었다.


그야말로 압도적인 격차.

하지만 아제스트는 그러한 압도적 인 격차 앞에서도 결코 꺾이지 않았 다.

‘나를 믿어 준 데지르를 실망시킬 수는 없어.’

여전히 냉정함을 유지하며 승리를 포기하지 않고 있었다.

그녀의 모습을 지켜보던 도네이프 가 말했다.

“좋은 눈이로군. 하나, 이것도 받아 낼 수 있을까.”

도네이프가 거대한 도끼를 역수로 쥔 채 들어올렸다.

그 순간, 그에게서 흉흉한 기세가 뿜어져 나오기 시작했다.

아제스트는 숨을 쉬기 어려울 정도 의 압박감을 느꼈다. 그리고 직감했 다.


‘이건 위험하다!’


도네이프는 들어 올린 도끼를 그대 로 지면에 내려찍었다.


쿠웅!


바닥이 갈라지며 섬뜩한 소리가 산

맥을 뒤흔들었다. 그리고 뒤이어 박 살 난 대지가 불그스름한 오러와 뒤 섞인 채 솟구쳤다.

그 광경을 보고 있는 이들의 입은 벌려진 채 다물어지지 않았다. 검을 익히지 않는 이라 할지라도 도네이 프의 무위가 어느 정도인지 짐작하 는 것은 어려운 일이 아니었다.

하지만 그들 중 단 한 명, 데지르 만이 침착한 모습으로 그 상황 지켜 보고 있었다.

‘마운트 스텀프

데지르는 그 기술을 잘 알고 있었 다. 또한 도네이프가 그 기술을 사 용했다는 것은 그가 진심을 내려 한

다는 것도.

오러와 뒤섞인 대지의 잔해들이 아 제스트를 노리고 쏘아졌다.

그녀는 자신을 향해 쏟아지는 거대 한 산사태를 보며 눈살을 찌푸렸다. 그것은 지금까지처럼은 대처할 수 없는 수준의 공격이었다.

그녀 또한 자신의 전력을 여기서 전부 내보이기로 결심했다.



[빙결 궁전.]



대기가 얼어붙었다.

사방으로 몰아치던 눈이 아제스트


의 통제에 따라서 하나의 형태를 이 루기 시작했다.


쿠구구궁!

험난한 산지와는 도저히 어울린다 고 볼 수 없는 화려한 궁전.

아제스트 킹스크라운만이 사용할 수 있는 비전 마법이 그 자리에 전 개됐다.

지금까지는 하나하나 마법을 연산 해야 됐다면, 이곳 빙결 궁전에서만 큼은 달랐다. 동시에 수백 개의 마 법이 연산되고, 구현됐다.

순식간에 만들어진 수십 장의 얼음 벽이 그녀의 앞을 지켰고, 잠시 후 엄청난 충돌이 이어졌다.

쾅! 콰앙!

부서져도 순식간에 다시 구현되는 얼음벽은 도네이프의 공격을 완벽하 게 막아 냈다.

격전으로 인한 눈보라가 설원에서 아제스트와 도네이프의 모습을 감추 었고, 사위가 고요해졌다.

그리고 잠시 뒤 휘몰아치던 눈보라 가 잠잠해졌을 때, 결투를 구경하던 이들은 한 가지 이상 현상을 목도할 수 있었다.

날씨는 별 다르게 변화한 것이 없 었는데, 아제스트가 들고 있는 검을 기점으로 하여 주변에 쌓여 있던 눈 들이 점차 얼어붙기 시작한 것이다.



북방의 매서운 한기가 그녀의 검으 로 모여드는 듯했다.



[마법검: 아이스 브레스(Ice Bress).]


오로지 공격에 모든 힘을 담아 낸, 마검사의 극의.

아제스트는 빙결 궁전을 해제한 뒤 그녀가 가진 최대의 공격 기술로, 야만족의 왕에게 다시 한 번 정면으 로 도전했다.

은빛 궤적이 사방을 얼리며 도네이 프를 향했다.


막대한 마력이 담긴 공격을 눈앞에

두고도, 도네이프의 입가는 호선을 그었다.

그가 도끼를 양손으로 고쳐 잡는 순간, 그의 몸에서 붉은 오러가 뿜 어져 나왔다. 그의 오러는 마치 야 수처럼 흉포한 기세를 띠고 있었다.

쿠웅!

아제스트는 마치 거대한 산을 내려 친 듯한 느낌을 받았다.

“하아아!”

뒤이어 마법검의 냉기가 도네이프 의 오러를 뚫고 그의 육체를 얼리기 시작했다.

도네이프가 자세가 조금씩 무너지

자, 아제스트는 그 빈틈을 놓치지 않고 자신의 모든 마력을 쏟아 부었 다.

콰드드드득!


대기가 요동쳤다.


‘부족해.’

아무리 애를 써도 도네이프가 온몸 에 두른 붉은 오러를 뚫고 치명적인 타격을 주는 것이 불가능했다.

그것을 깨달은 아제스트는 마법검 을 해제한 후 뒤로 물러났다.


       ?”

도네이프는 의문을 느꼈다. 그녀에 겐 분명 다시없을 기회였다. 설사


공격이 통하지 않더라도 물러난다는 건 있을 수 없는 선택지였다.


승부를 포기한 것인가?

하지만 그렇다고 하기에 아제스트 의 눈빛은 결코 포기한 사람의 것이 아니었다.

도네이프가 그렇게 생각에 잠겨 있 던 그때, 설원의 냉기가 마치 의사 를 가진 것처럼 아제스트를 향해 집 속되기 시작했다.

금빛이 감돌던 그녀의 머리카락은 어느새 새하얗게 얼어붙어 있었다. 그리고 그녀를 중심으로 은색의 빛 이 사방으로 퍼져 나갔다.


그 알 수 없는 현상에, 도네이프는


무언가 심상치 않음을 느꼈다. 줄곧 여유로움이 느껴지던 그의 표정이 서서히 굳어 갔다.


“쿤 로나.”

그는 진지한 얼굴로 그렇게 말한 후, 오러를 집약시킨 자신의 도끼를 움직였다.

어떠한 기교도 없는, 단순히 휘둘 렀을 뿐인 일격이었다.

하지만 그것도 킹급에 이른 실력자 가 오러를 집약시켜 휘두르자, 천재 지변과도 같은 위력을 발휘했다.

동시에 아제스트의 검도 은빛 궤적 을 그리며 도네이프를 향했다.

두 사람이 격돌한 순간, 마치 지진 이라도 난 듯 대지가 흔들리고, 치 솟아 오른 눈은 해일처럼 사방을 휩 쓸었다.

아제스트는 그 여파에 휩쓸려 눈더 미에 파묻혔다.


“허억

허억

잠시 후 모습을 드러낸 아제스트는 격한 숨을 토해 내며 간신히 두발로 서 있었고, 들고 있던 검은 두 동강 이 나 있었다.

아제스트는 부러진 검을 도네이프 에게 겨누고 있었으나, 이내 그것이 무의미하다는 것을 깨달았는지 검을 내렸다.

승패가 결정된 것이다.

도네이프는 자신의 뺨에서 홀러내 리는 피를 손등으로 닦아 내렸다.

그는 잠시 놀란 눈으로 아제스트를 바라보더니, 이내 자신의 도끼를 회 수하여 자리를 떠났다.

명백한 아제스트의 패배였지만, 부 족장들 몇몇은 도네이프를 상대로 그 정도 버텨 낸 것만으로도 믿기지 않는다는 듯이 그녀를 뒤돌아봤다.


털썩.

아제스트는 도네이프의 모습이 보 이지 않자, 힘이 풀린 듯 그대로 자 리에 주저앉았다.

그 모습에 데지르와 로맨티카, 프 람은 서둘러 그녀에게 향했다.

아제스트는 파티원들을 향해 사과 했다.

“미안하다. 이길 거라고 생각진 않 았지만, 이 정도로 실력 차이가 날 줄은 몰랐다.”

데지르는 그녀를 부축하며 미소 지 었다.

“그는 쿤 로나라고 말했어. 그건 전사로서 너를 상대했다는 말이야. 너를 전사로서 인정했다는 말이며, 우리에게 검을 뽑을 수 있는 자격이 주어졌다는 말이지.”

“그런가. 그건 다행이군.”

아제스트가 한숨을 내쉬던 때였다.

찌르레기 파티와 함께 다가온 유리 아는 아제스트를 내려다보며 말했 다.

“대륙인 주제에 꽤 강하다는 건 인 정하지. 하지만 멜게르 칸께서 한 맹약은 우리에게 이어지는 것. 부질 없는 노력일 거다.”

그녀는 계속 말을 이었다.

“머물 곳을 마련해 주지. 회복되면 성소로 안내해 주마.”

159화. 얼음의 여제 (1)




35장. 얼음의 여제



찌르레기 파티는 유리아가 안내한 빈 집에서 당분간 머물게 되었다.

건물 내부는 외부와 마찬가지로 투 박한 면이 있었지만, 공간을 실용적 으로 활용했기에 지내기에는 불편한 점이 없었다.

한쪽에 앉아서 쉬고 있는 아제스트 를 보며 프람이 말했다.


“내상을 입지 않은 것은 정말 다행

이에요.”

그 말대로 아제스트는 엄청난 격전 을 치렀음에도 특별히 큰 부상은 입 지 않았다.

하지만 그것은 도네이프와 아제스 트 간의 격차가 그만큼 크다는 걸 의미하기도 했다. 적을 상처 입히지 않고 제압한다는 것은 결코 쉬운 일 이 아니기 때문이다.

데지르는 두 사람의 결투가 이러한 결과일 것이란 걸 당연히 예견하고 있었다.

도네이프 아슬란은 이미 완성된 강자.

그에 반해 아제스트는 아직 성장 중이었다.

몇 년 뒤 아제스트가 완성된 후라 면 모르겠지만, 현재 그녀의 실력으 로는 도네이프를 이기는 건 불가능 한 일이었다.

하지만 데지르는 설령 패배하더라 도, 좋은 승부를 겨루기만 해도 충 분하다고 여겼다.

만약 그와의 결투에서 승리하는 것 이 자격을 얻는 조건이라면, 애당초 멜게르 칸의 맹약에 도전할 수 있는 이는 전 대륙 안에서 찾아도 몇 되 지 않을 터였다.


그것은 말도 안 되는 일이었다.

‘자격을 시험하는 것이 목적이었으 니 말이야.’

그렇기에 데지르는 승리하지 않더라 도, 자격을 얻을 수 있는 것이라 판 단했다. 그리고 그 예상은 적중했다.

‘자격이 필요하다는 것은 예상치 못했지만, 덕분에 예상외 수확도 얻 을 수 있었어.’

도네이프와의 결투라는 이 예상치 못한 상황은 아제스트에게 다시없을 좋은 경험을 가져다주었다.

그녀는 비록 패하긴 했지만, 이번 패배로 한 걸음 더 나아갈 것이 분 명했다.

아제스트의 몸이 완쾌되기까지는 한나절 정도가 소요됐다. 내상은 딱 히 없었지만, 너무 많은 마나를 소 모했던 것이다.

유리아가 그들을 마중 나온 것은 결투가 끝난 지 이틀이 지난 아침이 었다. 그녀는 아제스트를 바라보며 말했다.

“몸은 움직일 수 있나?”

아제스트는 고개를 끄덕였다. 고갈 됐던 마나는 모두 회복됐고, 남은 외상은 그다지 상처랄 것도 없었다.

“좋다. 그러면 성소로 안내할 테니

따라와라.”

유리아가 밖으로 나가며 그들을 안 내하려던 순간, 데지르가 그녀를 불 러 세웠다.

“아, 잠시만 기다려 주시겠습니까? 프람, 로맨티카, 너희는 이곳에 남아 있어.”

데지르는 구태여 모든 일행이 함께 성소로 향할 필요는 없다고 판단했다.

결정적인 역할을 수행할 아제스트 를 제외한 나머지는 이곳에서만 할 수 있는 일들을 하며 시간을 보내야 했다.


“뭐? 어째서!?”

로맨티카가 곧장 반발하고 나섰지 만, 데지르는 그것을 무시한 채 유 리아를 향해 말했다.

“이 두 사람은 아제스트와 견주는 실력자들입니다. 만약 괜찮다면 이 들과 이쪽의 전사들의 대련을 부탁 드리고 싶습니다.”

“그런 실력자라면 우리 또한 환영이 다. 바로 이야기를 전달하도록 하지.”

로맨티카와 프람은 이곳에 와서도 훈련을 해야 한다는 사실이 상당히 불만스러운 듯했으나, 결국 데지르 의 이야기에 납득하여 이곳에 남기 로 결정됐다.

데지르와 아제스트가 안내를 받아 도착한 곳은 돌을 깎아서 만든 신전 이었다.

유리아가 신전의 문에 손을 얹자, 문이 미끄러지듯 열렸다.


후욱!

문이 열리자마자 밀려드는 매서운 한기.

신전의 내부는 몹시 추웠다. 데지 르는 숨을 쉴 때마다 한기가 폐부를 파고들어 난도질하는 듯한 기분이 들었다.

“해가 뜰 때마다 살아 있는지 확인 하러 오겠다. 식량은 그때 가져오도 록 하지.”

유리아는 그렇게 말한 뒤 그곳을 떠났다.

내부로 향하는 길은 외길이었기 때문 에 이 이상 안내는 필요하지 않았다.

데지르와 아제스트는 옷깃을 여미 며 신전 내부로 향했다.

신전 내부로 향할수록 한기는 더욱 더 심해져 갔다. 클로즈라인의 방한 기능에도 불구하고 추위가 뼛속까지 파고들었다.

이윽고 그들의 발걸음이 멈춘 것은

안으로 들어선 지 한 시간 정도가 흐른 뒤였다.

신전의 끝에 위치한 거대한 방 한 가운데에 검이 꽂혀 있었다.

그것이 멜게르 칸이 어떤 사내에게 맡았다는 ‘극빙의 중심’이 분명했다. 이 신전이 건물 내부임에도 바깥보 다 유독 추웠던 이유는 이것 때문이 었다.

아제스트의 시선이 극빙의 중심으 로 곳곳에 놓여져 있는 얼음 조각들 을 향했다.

그 얼음 조각들은 사람의 형상을 띠고 있었다. 세세한 생김새는 조금 씩 달랐지만, 검을 향해 손을 뻗고


있는 자세라는 것만큼은 모두 똑같 았다.


“저게 실패자들의 말로인가


“그래, 맞아.”


그 얼음 조각들은 검을 뽑기 위해 도전했던 야만족의 전사들이었다. 그들은 하나같이 용맹하고, 우수한 전사들이었지만, 검을 뽑지 못하고 그대로 얼어붙어 버린 것이다.


“정말 가능한 건가?”

아제스트의 목소리는 살짝 떨리고 있었다.

기회는 단 한 번뿐. 실패는 죽음을 의미했다. 그러한 상황에서 조금의

두려움도 갖지 않는다는 건 불가능 한 일이었다.

“걱정하지 마. 지금까지 연습했던 대로라면 반드시 성공할 거야.”

데지르는 확신에 찬 어조로 말했 다. 거기에는 일말의 망설임도 존재 하지 않았다.

그런 눈빛을 접한 아제스트는 결심 을 굳혔다.


너를 믿겠다, 데지르.”

아제스트는 검이 꽂혀 있는 곳을 향해 발걸음을 성큼성큼 옮겼다. 그 리고 동시에 마법을 전개했다.


신전 내부의 냉기가 아제스트를 향

해 집속되기 시작했다. 그것은 그녀 가 도네이프와 결투할 때 마지막에 보여 주었던 현상이었다.

새하얗게 얼어붙은 은발이 바람에 흩날렸다.

데지르는 그녀의 뒷모습을 바라보 며 그동안의 노고를 떠올렸다.





*

간신히 모여들던 냉기가 응집되지 못하고 이내 한순간에 흩어졌다.

아제스트는 그녀답지 않게 침울한 목소리로 말했다.

“이론은 이해했다만, 생각처럼 전 개되지 않는군.”

데지르는 그의 파티가 하로윈드로 파견되는 것이 결정되자마자 아제스 트를 찾아갔다. 그녀에게 한 가지 마법을 가르치기 위해서였다.

그것은 아제스트가 전생에 사용했 던 빙결 궁전과는 다른, 새로운 형 태의 비전 마법이었다.

지금의 그녀는 비전 마법을 빙결 궁전으로밖에 활용하지 못했지만, 먼 훗날 새로운 형태의 비전 마법을 만들어 냈다.

데지르는 그 마법이 하로윈드에 전 해지는 검을 뽑을 수 있는 열쇠가

될 것이라 확신했다.

하로윈드로 향하기까지는 이제 얼 마 남지 않은 상황이었다.

데지르는 만약 그때까지 아제스트 가 마법을 완성시키지 못한다면 야 만족과의 협력, 그리고 극빙의 중심 또한 포기할 생각이었다.

눈앞의 이득을 좇기 위해 동료를 희생시킬 생각은 추호도 없었던 것 이다.

물론, 쉽사리 포기할 생각도 없었다.

“이 정도면 잘하고 있는 거야. 조 급해하지 마, 아제스트. 다시 차근차 근 되짚어 보자.”

데지르는 아제스트를 독려하며, 설 명을 이었다.

“너의 비전 마법은 냉기를 이용하 여 너만의 ‘영역’을 만드는 거야. 너 는 그걸 확산하는 형태로 빙결 궁전 이라는 마법을 전개했지.”

빙결 궁전은 얼음으로 이루어진 궁 전을 만들어서, 그 공간에 한하여 마법 전개 속도를 아득히 높여 마력 이 감당할 수 있는 한계까지 초고 속, 초대량으로 마법을 연산하는 마 법이다.

“넌 이미 냉기를 다루는 방법을 알 고 있어. 그렇다면 빙결 궁전을 전 개할 때 확산시키는 냉기를 네 안으

로 집속시키는 것도 불가능하지 않 을 거야.”

데지르는 아제스트가 최강이라 불 리는 시절의 모습을 기억했다. 그녀 가 새벽의 마검사라 불리며, 전 인 류 최강자로 꼽히던 그때를 말이다.

냉기를 자유자재로 통제.

전생의 아제스트는 분명 이것을 해 냈다. 그리고 최강의 칭호를 손에 넣었다.

냉기를 체내에 받아들인 후, 그것 을 내부에서 활용할 ‘영역’을 만든 아제스트의 육체는 킹급 기사를 뛰 어넘는 힘을 발휘했다.

지금은 그러한 발상을 하지 못했을

뿐, 마법검과 마찬가지로 계기만 있 다면 더욱 빠르게 습득하는 것도 가 능할 터였다.

“냉기를 집속시키는 것에 성공하 면, 그다음엔 그것을 체내로……

데지르의 말이 끝나기도 전에 아제 스트는 자리를 털고 일어났다.

무언가 영감을 받으면 그 즉시 시 도해 보는 것이 그녀의 버릇이었다.


마나가 전방에 배열되었다.






♦ ♦ ♦

[아이스 엠프러스(Ice Empress).]

은빛의 빛줄기가 신전 내부를 가득 채웠다. 동시에 아제스트의 머리카 락도 새하얗게 얼어붙기 시작했다.

그것은 그녀가 냉기를 집속시켜 체 내로 받아들였을 때 그 힘이 가시화 되며 발생하는 현상이었다.

쩌적.

극빙의 중심이 발산하는 매서운 냉 기와 아제스트가 집속시킨 냉기가 맞부딪치며 마치 유리 깨지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

두 개의 냉기가 충돌을 벌이면 광 풍이 일었다.

목숨이 달린 위험한 상황임에도 아 제스트의 표정은 시간이 흐를수록 오히려 차분해지고 있었다.

그녀는 신전 안을 가득 메우고 있 는 냉기를 조금씩 흡수하면서, 그것 을 자신의 힘으로 만들고 있었다.

이것은 데지르가 기대했던 것 이상 의 성과였다. 그는 상식을 뛰어넘는 아제스트의 천재성에 혀를 내둘렀 다.

이윽고 아제스트는 강렬한 냉기를 뚫고, 그 냉기의 중심에 있는 검에 손을 뻗는 데 성공했다.

戶 m=•히

’ -'%

農

= 버

Í■수지I

' S’

必i

、쎠











X7 r 느:



그러자 변화가 생겨났다.

방금 전까지 충돌을 일으키던 두 가지 냉기가 섞이기 시작한 것이다.

데지르는 아제스트가 극빙의 중심 이 발산하는 냉기를 통제권을 손에 넣었다는 사실을 알 수 있었다.

그녀는 하나로 합쳐진 냉기를 집속시 킨 후 자신의 체내로 흡수해 나갔다.


“크윽……

아제스트는 검을 잡은 상태로 비틀 거렸다.

극빙의 중심이 발산하는 냉기는 결 코 평범한 것이 아니었다. 그것을 체내에 담는 것은 전생의 아제스트

또한 해 보지 않은 일이었다.

지금의 상황이 어떠한 결과를 불러 일으킬지는 데지르도 정확히 예측하 는 건 불가능했다.

하지만 그는 아제스트가 잘해 낼 것이라 믿어 의심치 않았다.


“으읏.”

극빙의 증심과 아제스트 간의 목숨 을 건 줄다리기는 계속 이어졌다.

아제스트는 몸이 얼어붙는 고통 속 에서도 절대 검을 놓지 않았다. 이 를 악물고 버텨 냈다.


그 모습은 몹시도 고통스러워 보였다.


“크으으으윽!”

그녀는 괴로운 듯한 신음 소리를 흘렸다.

그 모습을 보다 못한 데지르가 나 서려던 찰나, 그는 뼛속까지 파고들 던 강렬한 냉기가 걷힌 것을 느낄 수 있었다.

160화. 얼음의 여제 (2)




데지르는 검을 지팡이 삼아서 간신 히 버티고 있는 아제스트를 향해 서 둘러 다가갔다.

새하얗게 얼어붙었던 그녀의 머리 카락은 점점 본래의 색을 되찾고 있 었다.

“괜찮아, 아제스트?”

“ 하아

하아.

입술이 파랗게 질린 아제스트는 힘 겹게 데지르를 올려다보며 말했다.

“솔직히 말해서

죽을 것처럼

힘들다.”

“내게 몸을 기대.”

아제스트는 사양하지 않고, 데지르 에게 몸을 기댔다. 자세가 편안해진 덕분인지, 그녀의 호흡은 한결 나아 졌다.

상태는 도네이프와의 결투 직후보 다 심각해 보였다. 본래도 새하얗던 피부가 창백하게 보일 지경이었다.

하지만 아제스트의 표정에는 고통 보다 기쁨으로 가득 차 있었다.


그녀는 약간 들뜬 기색으로 말했다.


“제대로 성공한 것 같다.”

데지르의 시선이 아제스트가 들고

있는 검으로 향했다.

극빙의 중심은 더 이상 냉기를 발 산하지 않고 있었다. 그것은 아제스 트가 검을 확실히 통제하고 있다는 것을 반증했다.

이것으로 아제스트는 전생의 자신을 뛰어넘을 수 있는 가능성이 열렸다.

이러한 기연 없이도 최강자의 칭호 를 손에 넣었을 그녀가 이번 생에는 얼마나 강해질지 데지르는 짐작조차 할 수 없었다.

아제스트는 데지르에게 부축을 받 은 상태로 검을 뽑아 들었다.

엄청난 검인 것치고는 수수한 느낌 이었다.

도신의 길이는 그녀가 이전에 사용 했던 검과 비슷했기에 사용하는 데 큰 불편함을 없을 듯했다.

형태 자체는 다른 검들과 비교해서 특별할 게 없는 검이었다.

그런데 한 가지 특이한 부분이 있 었다. 검신이 금속이 아닌, 얼음으로 이루어져 있던 것이다.

열에 녹을 것 같은 그런 평범한 얼음은 아니었다. 수정처럼 매끈하 게 다듬어진 얼음 내부에서는 아까 전까지 신전을 가득 메우던 냉기가 휘몰아치고 있었다.

“이게 극빙의 중심

아제스트는 검을 가볍게 휘둘러 보 았다.

사악!

그녀가 냉기를 통제하고 있었음에 도 검에서 자연스레 홀러나오는 힘 은 심상치 않았다.

‘이것도 아티팩트인가•

극빙의 중심이라 불리는 이 검이 발산하는 힘은 절대 일반적인 것이 아니었다.

단순히 내뿜고 있을 뿐인 냉기가 그 정도라면, 잠재되어 있을 능력은 S급 아티팩트에 이를 것이라 데지르 는 추측했다.

아제스트가 말했다.

“이제 야만족들을 설득할 수 있는 것인가.”

“그래. 수고 많았어, 아제스트.”

이것으로 이번 일은 거의 해결된 셈이었다. 더 이상 서두를 필요는 없었다.

데지르는 아제스트의 몸 상태를 고 려하여, 그녀를 부축한 채 빠르지 않은 속도로 밖을 향했다.

하지만 그 여유는 오래 이어지지 못했다.


투둑.


천장에서 무언가 떨어져 데지르의

어깨에 닿았다. 위를 올려다본 그는, 천장에 맺혀 있던 고드름이 녹아내 리고 있는 것을 확인할 수 있었다.


“..물?”

쩌적.

불길한 소리에 데지르와 아제스트 는 고개를 돌려 뒤를 바라봤다.

검이 꽂혀 있던 바닥이 갈라지며 물이 고이기 시작하고 있었다.

데지르는 곧바로 상황이 어떻게 되 어 가는 것인지 알아차렸다.

“이거 설마


신전이 위치한 장소.


그리고 그 장소가 이루고 있는 형태.

그것은 호수였다. 이곳은 극빙의 중심이 발산하는 냉기로 인해 얼어 붙은 호수 위에 지어진 신전이었던 것이다.

“꽉 잡고 있어.”

데지르는 아제스트를 들쳐 업었다.

“자, 잠깐……


아제스트는 무어라고 말하려 했으 나, 이미 데지르는 그녀를 업고 달 리기 시작했다.


결국 그녀는 열었던 입을 굳게 다 물었다.

바닥에서는 점점 물이 차오르고,

천장에서는 건물 잔해가 떨어져 내 렸다.

하지만 그러한 상황에서도 아제스 트는 불안한 생각은 들지 않았다. 맞 닿은 몸에서 느껴지는 체온은 그녀 의 마음을 편안하게 만들어 주었다.





* * *

신전이 물에 잠기기 직전, 그들은 간신히 빠져나올 수 있었다. 그야말 로 간발의 차였다.

물에 빠진 생쥐 꼴이 된 데지르와
아제스트는 숙소로 돌아와 휴식을

취했다.

데지르는 당장이라도 도네이프와 이야기를 나누고 싶었지만, 야만족 의 왕인 그를 아무 때나 만날 수 있는 건 아니었다.

결국 그와 다시 대화를 할 수 있 게 된 것은 극빙의 중심을 손에 넣 은 후 이틀이 지나고서였다.

장소는 첫날 방문했을 때 사용했던 그곳이었다.

그곳의 분위기는 첫날과는 다르게 심상치 않았고, 웅성거렸다.

극빙의 중심이 하로윈드에 존재하 는 한, 맹약에 의해서 야만족은 그 곳을 벗어날 수 없었다.

그렇기에 제국의 협력 제안을 거절 하는 건 정해진 일이었고, 굳이 왈 가왈부할 필요가 없어 이전의 회의 는 조용히 이루어졌었다.

하지만 지금은 상황이 달랐다. 정 말로 극빙의 중심을 뽑으리라곤 생 각지 않았던 각 부족장들은 혼란스 러운 듯한 모습이었다.

자리하고 이들 중 유일하게 평정심 을 유지하고 있는 도네이프가 먼저 입을 열었다.

“정말로 극빙의 중심이 가지고 있 는 힘을 통제한 것인가.”

데지르가 말했다.

“네, 그렇습니다. 저희는 극빙의 중 심을 손에 넣었고, 그것을 보여 드 리고자 합니다.”


데지르의 눈짓에 아제스트는 극빙 의 중심을 뽑아 들었다.


검신이 얼음으로 이루어진 검.

그런 특이한 검신을 가진 검은 빙의 중심 말고는 존재하지 않았다.


“이건 말도 안 돼

야만족들은 멜게르 칸의 맹약을 자 신들만이 이루어 줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 이방인이 검을 뽑을 수 있으리란 가능성을 염두조차 두 지 않았던 것이다.

부족장들은 아제스트가 극빙의 중 심을 손에 넣었다는 사실에 반발하 고 나섰다.

처음에는 일부에 불과했다.

그러나 그러한 일부의 목소리가 조 금씩 커지기 시작하더니, 이내 하나 의 의견을 형성하였다.

“이건 인정할 수 없는 일이오.”

한 부족의 족장이 따지고 들었다.

“극빙의 중심은 멜게르 칸께서 그 의 친우와 나누었던 약속의 증표요. 그것을 대륙인에게 이렇게 내줄 수 는 없소.”

여기저기서 그의 의견에 찬동하는

목소리가 흘러나왔다.

그러다가 결국 사단이 일어났다. 인정할 수 없다고 처음 의견을 제시 한 자가 아제스트 앞에 섰다. 뒤이 어 그를 따르는 전사들도 찌르레기 파티를 둘러쌓다.

“곰 부족의 족장, 로델르스. 그 검 을 지켜온 부족의 일원으로서 극빙 의 중심을 반납하길 요청하겠소.”

“거절한다면?”

아제스트가 말했다.

“힘으로라도 가져가는 수밖에.”

그 말을 들은 데지르는 피식 웃으 며 말했다.

“참으로 웃긴 일이로군요. 우리는 정당한 절차를 거쳐 극빙의 중심을 손에 넣었습니다. 그런데 그것을 강 제로 빼앗겠다는 말씀이십니까?”

“극빙의 중심은 멜게르 칸으로부터 우리들에게 전해져 내려온 검. 우리 는 그것을 헤아릴 수도 없는 시간 동안 지켜왔다. 응당 그것을 손에 넣을 자격은 우리에게 있는 것은 당 연한 일.”

아제스트가 나섰다.

“제가 이 검을 넘겨 드린다면, 그대 들이 가져갈 수는 있을 것 같습니까?”


매서운 냉기가 그녀의 통제에 따라 서 뻗어 나갔다. 그 자리에 있던 이


들은 오한을 느꼈다.


“크윽.”


상황을 지켜보던 도네이프가 나섰다.


“그만두게.”

로델리스는 도네이프를 향해 소리 쳤다.

“극빙의 중심을 대륙인이 가져가도 괜찮은 것입니까!”

“물론 달가운 일은 아니다.”

도네이프가 이어서 말했다.

“그러나 로델리스. 대답해 봐라. 우 리들이 지켜오던 맹약의 내용이 무 엇이지?”

검을 올바르게 다룰 수 있는 이가

나타날 때까지 맡아 달라.

멜게르 칸의 친우는 그에게 극빙의 중심을 맡기면서 그리 이야기했다.

그건 결코 검의 소유권을 맡긴다는 것이 아니었다.

“그러나

그러나

로델리스도 그것을 모르는 것이 아 니었다. 오랜 세월 수많은 부족민들 이 인생을 바쳐서 지켜 온 것을 이 방인에게 넘긴다는 사실을 쉽사리 납득할 수 없을 뿐이었다.

로델리스는 결국 아무 말도 하지 못한 채 고개를 숙였다.

도네이프의 권위는 절대적이었다.

그가 맹약의 내용을 언급하며, 아제 스트를 인정하면서 그 문제는 마무 리되었다. 이제 그 누구도 검의 소 유권에 대한 문제를 제기하지는 못 할 것이다.

극빙의 중심에 대한 문제가 해결되 자, 데지르는 본론으로 들어갔다.

“당신들의 발을 묶고 있던 문제는 해결되었습니다. 이제 동맹에 대한 답변을 들려주십시오.”

도네이프는 자리에서 일어나 주변 을 둘러보았다.

“위대한 전사들이여, 우리들은 맹 약을 지키기 위하여 불의에서 고개 를 돌린 채 차디찬 눈 속에 몸을

파묻고 이빨을 감췄다.”

본래 야만족들은 정의롭고, 신의가 두터웠다. 불의를 보면 참지 못하여 나서는 용맹한 전사들이었다.

도네이프는 자신의 도끼를 뽑아 바 닥을 찍었다.

“이제 신성한 의무는 끝났고, 위대 한 전사의 피를 물려받았음을 증명 할 수 있는 무대가 마련되었다. 족 장들이여, 전사들에게 전하라. 감춰 둔 이빨을 드러내라! 불의를 응징할 무대가 여기 마련되었다!”

“오오오오!”

야만족들은 각자 자신의 무기를 꺼 내들며 환호했다.

본디 그들은 하나같이 호전적인 성 격을 지닌 이들이었다. 맹약에 얽매 여 산속에서만 생활하는 건 참기 쉬 운 일이 아니었을 것이다.

아까까지 반발하고 있던 이들도 어 느새 하나가 되어 환호하고 있었다.

실리로 보자면 보잘 것 없었지만, 과거사와 현재의 인식을 한데 엮어 현재 전사들에게 숭고한 의무를 부 여하였다.

도네이프 아슬란은 단순히 힘과 혈 통만으로 북방의 패자 자리에 오른 게 아니었다. 데지르는 자신의 오랜 친우를 바라보며 감탄했다.

“제국의 사자여, 너희들의 왕에게

전하라. 하로윈드의 위대한 전사들 이 제국을 도울 것이라고.”

그것으로 야만족들의 연합군 합류 가 결정되었다.

161 화. 참전하다 (1)




36장. 참전하다



야만족과 동맹을 체결한 뒤, 찌르 레기 파티는 가벼운 마음으로 켈카 루스 산맥을 내려왔다.

다행스럽게도 산맥을 올랐을 때와 는 달리, 유리아의 안내 덕분에 편 하게 내려갈 수 있었다.

“이곳이 바로 너희가 말했던 도시다.”

데지르의 요청으로 안내된 피르움이 라는 도시는, 켈카루스 산맥 아래에

자리하고 있는 야만족의 도시였다.

그곳은 타국에게도 자유롭게 개방 되어 있어, 수많은 외국인이 길거리 에 뒤섞여 있었다.

야만족은 이곳에서 타국을 상대로 석조 공예품이나, 광석 등을 판매했 는데, 상당한 상등품이었기에 수많 은 상회가 이곳을 방문했다.


“안내해 주셔서 감사합니다, 유리아.”

“그러면 나중에 전장에서 보도록 하지.”

유리아는 찌르레기 파티에게 인사 를 건넨 뒤 그대로 다시 길을 되돌 아갔다.

프람은 도시를 둘러보며 말했다.

“그런데 들었던 것과는 달리 그렇 게 활기찬 분위기는 아니네요.”

그의 말마따나 도시의 분위기는 묘 하게 가라앉아 있었다. 이것도 연합 군과 아우터 간의 전쟁으로 인한 여 파 중 하나였다.

“먼저 여관에서 쉬고 있어. 나는 임무를 보고하고 올게.”

데지르가 찾은 곳은 헤브리온 제국 의 대사관이었다. 유일하게 타국에 자유로이 개방된 야만족 도시였기 때문에, 각국 대사관들은 이곳에 자 리하고 있었다.

대사관에 방문한 데지르는 황금패 로 자신의 신분을 증명한 후, 대사 관의 통신 장비를 이용하여 에르셍 블랑에게 연락을 취했다.

“동원할 수 있는 야만족 군대는 7 천. 그것도 하나같이 나이트급 이상 에 해당하는 실력자들인가.”

야만족과의 동맹이 성공적으로 이 루어졌다는 소식에 에르셍블랑은 무 척 들떠 있었다.

“그 정도면 서방 왕국회의 일각과 맞먹는 전력이로군. 기대 이상이야.”

“현재의 전황은 어떻습니까?”

데지르의 질문에 에르셍블랑은 침

음성을 홀렸다.

“괜찮다고 하기는 어렵네.”

그의 이야기는 길게 이어졌다.

조드 엑사리온과 호문클루스의 대 결이 있었던 전투, 통칭 라그리움 전투 이후, 연합군의 지휘부는 전쟁 이 소강상태로 접어들 것이라고 판 단했다.

실제로 잠시간 소강상태로 접어드 는 듯했으나, 아우터는 금세 연합군 에게 공격을 가해 왔다.

수적인 열세에도 불구하고, 그들이 무리하게 공격을 감행한 이유는 간 단했다.

호문클루스가 전선에 복귀한 것이다.

“자네 파티가 그림자 세계에서 관 측한 조사 결과대로였네. 호문클루 스의 회복은 가히 경이롭다고 할 수 있는 수준이야. 마탑주와의 싸움에 서 완파되었을 터인 호문클루스가 벌써 회복을 끝마치고 전선에 합류 했네.”

데지르의 표정이 굳어졌다. 호문클 루스의 회복력이 평범하지 않다는 것은 그 또한 이미 알고 있는 사실 이었다.

하지만 이 속도는 그의 예상을 뛰 어넘고 있었다.

“이미 한 차례 그것의 위험성은 겪

어 본 연합군은 그에 대응하기 위해 특수 부대를 창설했지만, 견제하기 에만 급급한 상황이지.”

“조드 수준의 강자가 아니라면 그 것과 맞서는 건 무리겠죠.”

호문클루스는 그곳에 자리하고 있 는 것만으로 상대방의 전략을 뒤바 꾸게 만드는 존재이며, 혼자서 전황 을 뒤집을 수 있는 힘을 가진 존재 였다.

하지만 호문클루스는 결코 대응이 불가능한 불사의 존재는 아니었다.

대륙의 강국들이 모여 만들어진 연 합군은 하나의 존재로 인해 쓰러질 만큼 나약하지 않았다.

데지르는 서방 왕국회와 헤브리온 제국의 연합이 나쁘지 않게 이루어 지는 것을 확인하고, 이 정도면 전 황은 나쁘지 않다고 판단했다.

“자네 파티도 서둘러 라그리움 평 원 쪽으로 합류하도록 하게.”


“알겠습니다.”


뚝.


그것으로 통신은 끝났다.

보고를 끝마친 데지르는, 패드를 통해서 숙소의 위치를 확인한 후 대 사관을 나왔다.

숙소에 도착하자, 숙소 앞에서 프 람이 데지르를 기다리고 있었다.

“잘 다녀오셨어요?”

프람은 그의 모습을 확인하고는 마 치 강아지처럼 달려와 반겼다. 언제 봐도 귀여운 모습에 데지르는 절로 미소가 그려졌지만, 지금은 잡담을 나눌 때가가 아니었다.

“프람, 모두를 불러 줄래?”

데지르의 억양에서 심상치 않은 기 색을 느낀 프람은 서둘러 다른 파티 원들을 불러 모았다.

모두가 모이자 데지르는 그들에게 자신이 들은 소식에 대해서 전달하 기 시작했다.

전황이 그다지 좋지 못하다는 것,

찌르레기 파티도 전장에 합류하게 된다는 소식이었다.

이야기가 모두 끝나자, 그들 사이 에서는 긴장감이 맴돌았다.

당연한 반응이었다. 아무리 그림자 세계에서 여러 실전을 겪었다 하더 라도, 전쟁이라는 단어가 가지는 무 게감은 다를 수밖에 없었다.

하지만 그렇다고 겁에 질리는 이는 아무도 없었다.

로맨티카는 격앙된 목소리로 말했다.

“전쟁은 질색이지만, 상대가 아우 터라면 얼마든지 상대할 수 있어. 그들이 또다시 그런 일을 벌이게 만 들 수는 없어.”

데지르, 아제스트, 그리고 프람은 그녀가 말하는 그런 일란 것이 무엇 을 뜻하는지 곧바로 알아차렸다.

작년 여름, 아우터는 프릴레챠의 수도이자, 로맨티카의 고향인 델타 헤임을 습격했다.

그로 인해 도시는 파괴되고, 수많 은 인명 피해가 발생했었다.

당시 그녀가 느꼈을 충격은 이루 말할 수 없을 것이다.

아제스트도 그녀의 의견에 동감했다.

“아우터의 무차별한 테러는 절대 용서할 수 없는 일이다.”

아우터는 헤브리온 제국의 유망한

인재들을 제거하기 위하여, 학원의 모든 파티가 참가하는 파티 대항전 을 조작했다.

그 사건을 통해서 몇몇 학생들이 목숨을 잃었다.

앞으로도 그들이 그러한 무차별적 인 테러를 벌일 가능성은 매우 농후 했다.

프람 역시 한마디 거들었다.

“그들을 막아서 앞으로 일어날 더 많은 피해를 막을 수 있다면, 당연 히 우리도 힘을 보태야 한다고 생각 해요.”

모두의 생각이 일치했다. 그렇다면 망설일 필요는 없었다.

데지르는 고개를 끄덕였다.

“최대한 빨리 이 전쟁을 끝맺도록 하자.”






붉은 피가 넘실거리는 욕조.

본래의 색채를 잃은 검은 피가 눌 어붙은 벽.

붉고, 검은 피가 사방을 어지럽힌 방 한구석에 한 남자가 있었다.

그는 입에 재갈이 물려 있고, 움직 일 수 없도록 팔다리가 밧줄로 고정 되어 있다.

그의 두 눈은 공포로 가득했다.

그리고 그 옆에는 깃털과 보석으로 장식된 가면을 쓴 여성이 서 있었 다. 그녀의 아름다움은 얼굴이 절반 이상 가려져 있음에도 감춰지지 않 았다.

공포에 질려 있는 남자와는 달리, 그녀의 표정은 너무나도 평온했다. 누구라도 섬뜩할 만한 공간 안에서 도 그녀는 마치 제집에 있는 것처럼 편안해 보였다.

깃털 가면은 가볍게 미소 지으며 남자를 향해 다가갔다. 미소 짓고 있는 그녀의 입술에서는 요염함이 홀러 넘쳤다.

“너는 얼마나 버틸까?”

피슉.

남자의 목에 그어진 혈선에서 피가 솟구쳤다. 남자는 눈을 부릅떴다.

“읍! 으으으읍!”

“너무 그렇게 겁먹지 마. 쉽게 죽 일 생각은 없으니까.”

깃털 가면의 손에는 붉은 피가 흘 러내리는 단도가 쥐어져 있었다. 그 녀는 남자가 발버둥 치는 모습을 보 면서 웃었다.

“아까워할 필요는 없어. 네 피는 아주 소중하게 사용될 테니까.”


깃털 가면은 고개를 숙여 남자의


목에 흐르는 피를 혀로 핥았다.


■으우우우웁!”

매혹적이었을 그녀의 입술이 피로 물들자 공포스러움을 더했다.

사내는 카펫이 더 이상 피를 머금 을 수 없을 정도로 피를 흘린 후에

야 숨이 멎었다.

한창 홍분에 들떠 있던 그녀의 눈 빛에는 아쉬움이 맴돌았다.

그녀가 그렇게 아쉬움에 젖어 있을 때, 누군가 문을 열고 들어왔다.

다부진 근육질 몸매를 가진 사내였 다.

그는 산악왕 레덴이라 불리는 대륙

중부의 다섯 개 산을 정복한 산적단 의 두목으로, 비숍급에 달하는 그의 무위를 지닌 자였다.

레덴은 방 안의 풍경을 보자마자 인상을 있는 대로 찌푸리며 말했다.

“까마귀 가면으로부터 연락이 왔다.”

“그래?”

깃털 가면은 레덴을 따라 복도로 향했다.

그들은 과거 그곳에 있던 왕국이 야만족과의 전쟁을 위해 세운 고성 에 자리하고 있었다.

전쟁이 사라진 지금, 그 성은 아무 런 쓸모가 없게 되고 버려진 것을

아우터가 기지로 사용하고 있는 것 이다.

한참 길을 걷던 와중이었다. 레덴 은 깃털 가면의 어깻죽지에 묻은 피 를 보면서 말했다.

“이제 그런 역겨운 취미는 그만두 는 게 어떤가.”

“어째서? 이건 전투가 벌어지기 전 의 즐기는 가벼운 여홍이야. 이 정 도는 할 수 있지 않니?”

“지나치게 과하다. 그 미친 변태성 을 위해서 내 부하들을 동원하는 것 도 이젠 지쳤다.”

마흔다섯 명.

그것이 깃털 가면이 일주일간 희생 시킨 사람의 수였다.

레덴은 그녀의 취미를 충족시켜 주 기 위하여 사로잡은 포로나 탈영하 는 부하들, 그마저도 없을 땐 무고 한 이들마저 잡아다가 그녀에게 넘 겼다.

깃털 가면의 악독한 취미는 같은 편조차도 학을 뗄 정도였다.

“내 취미를 함부로 모욕하지 마렴.”



한순간 깃털 가면에게서 짙은 혈향 이 풍겨져 나왔다.

레덴은 마치 온몸이 옥죄이는 듯한

감각을 느꼈다.

깃털과 보석으로 장식된 가면 아래 고혹적인 미소가 피어올랐다.

“이런 유희조차 없었다면, 너희들 의 창자를 리본으로 엮어 이 성에 장식해 두었을 테니까 말이야.”

깃털 가면이 다시 시선을 앞을 돌 렸다.

털썩.

레덴은 옥죄던 압박감이 사라지자, 저도 모르게 바닥에 무릎을 꿇었다.

깃털 가면은 격의 차이를 실감하고 멍하니 쓰러져 있는 레덴을 뒤로한 채 계단을 올랐다.

성의 꼭대기에는 통신 장비가 마련 되어 있었다.

-그곳에서의 생활은 버틸 만한가.


까마귀 가면의 목소리였다.

“언제까지 이러고 있어야 하는 거 야? 자리를 지키고 있는 건 몹시 지루해. 나와는 전혀 맞지 않는 일 이야.”

-이제 곧 끝날 거다. 일은 계획대 로 되어 가고 있나?

“네 말대로 모두 움직이고 있어.
계획에 크게 지장될 일은 없지.”

까마귀 가면이 세운 전략은 방대함 에도 정밀했다. 그의 지략만큼은 인

정할 수밖에 없다고 깃털 가면은 생 각했다.

“그보다 이번에는 무슨 일로 연락 한 거지?”

-시기가 무르익었으니, 이제 네가 날뛰어도 된다는 말을 전하기 위해서.

그 말에 깃털 가면의 입가에 긴 호선이 그려졌다.

“그 말이 나오기를 기다리고 있었어.”

162화. 참전하다 (2)




라그리움 평원 동부 쪽에는 대륙 중앙까지 이어지는 마하유 강이 흐 르고 있다.

마하유 강은 커다란 배가 다닐 수 있을 정도로 폭이 넓고, 수심이 깊 었다.

헤브리온 제국군은 그 마하유 강의 하구가 한눈에 내려다보이는, 이올 레타 왕국의 국경 부근에 진지를 세 워 주둔하고 있었다.

서방 왕국희의 일각 중 하나인, 이

올레타 왕국은 아우터라는 적을 목전 에 두자 헤브리온 제국이 국경에 주 둔하는 것을 쉽사리 허용해 주었다.

헤브리온 제국군 임시 지휘 본부.

데지르는 그곳에서 외알 안경을 끼 고 있는 중년의 지휘관과 마주하고 있었다.

파이안 중위, 헤브리온 제국군의 중대를 이끄는 중대장이었다.

파이안은 상당히 마른 몸체를 지니 고 있어 쇠약한 느낌이었는데, 데지 르는 그가 외관과는 달리 상당히 유 능한 인물이라는 사실을 기억하고 있었다.

그는 그림자 미궁에서 부대를 이끌

며 상당한 성과를 올려, 죽기 직전 에는 중령 자리까지 올랐던 자였다.

파이안의 눈길은 서류에 고정되어 있었다.

“참전하는 것은 소속 파티원 25명 중 자네를 포함한 4명, 이 서류에 적힌 내용이 맞나?”

헤브리온 제국은 아우터와의 전투 로 인해 손실된 병력을 보충하기 위 해 헤브리온 학원에도 지원을 요청 했다.

하지만 그렇다고 학원생들이 모두 전장에 투입되는 것은 아니었다.

각 파티는 파티장이 전장에 나설 실력을 갖췄다고 판단한 사람만을

차출했다.

그리고 찌르레기 파티에서 동원한 인원은 아제스트, 로맨티카, 프람, 그리고 데지르 4명이었다.

데지르는 자신을 포함한 그들 외에 는 아직 전장에 참여할 수준에 미치 지 못한다고 판단을 내렸다.

파이안은 서류를 살피며 생각에 잠 겼다.

‘3급 그림자 세계를 단독으로 공략 하여 기사단의 준하는 자격을 지닌 파티인가. 하지만 고작 4명이라


찌르레기 파티의 명성은 헤브리온 제국 내에 널리 퍼져 있었고, 물론

파이안도 그들의 대한 이야기를 접 할 수 있었다.

프릴레챠 왕국에서 아우터의 테러 를 저지하고, 서방 왕국회의 왕들을 구한 영웅.

파티 대항전에서 다수의 싱글 랭커 를 포함한 학원생들을 지휘하여 아우 터의 계획을 저지한 미래의 지휘관.

3급 그림자 세계를 단 4명이서 공 략한 실력.

찌르레기 파티가 상당한 실력을 갖 추고 있으리라는 것은 의심할 여지 가 없는 부분이었다.

하지만 파이안은 걱정하지 않을 수 없었다.

그는 데지르를 향해 말했다.

“3급 그림자 세계를 단독으로 공략 한 자네 파티는 기사단과 마찬가지 로 독립 행동권을 행사할 수 있지. 하지만 4명만으로는 만일의 경우 위 험할 수도 있네.”

찌르레기 파티는 수많은 기사단들 은 언급할 것도 없이, 기사단에 준 하는 자격을 지니고 있는 헤브리온 학원 내의 다른 파티들과 비교해도 인원수가 현저히 적었다.

개개인의 전력이 아무리 출중하다 고 해도, 소수의 인원으로는 한 번 의 실수로도 되돌릴 수 없는 상황이 될 가능성이 높았다.

파이안은 그 부분이 염려스러웠다.

“자네에 대한 이야기는 귀에 못이 박히도록 들었네. 어느 정도의 실력 을 갖고 있는지도 잘 알고 있지.”

데지르는 고개를 숙여 감사를 표했 다.

“하지만 젊은 녀석들은 가끔씩 자 신을 주체하지 못하는 경우가 있지. 나는 자네 같은 인재가 반드시 제국 의 미래에 필요하다고 생각하네. 독 립 행동권을 반납하고, 군에 편성되 는 게 어떻겠나?”

“좋게 봐주셔서 감사합니다. 하지 만 제안은 거절하도록 하겠습니다.”

파이안은 두 눈을 가늘게 떴다.

“4명이서 가시적인 성과를 거둘 수 있을 리라고는 생각되지 않는다 만……

“통상적인 경우라면 그렇습니다. 오히려 수가 적은 점을 활용할 수 있는 작전이라면 충분히 성과를 거 둘 수 있을 것으로 자신하고 있습니 다.”

파이안의 눈빛에서 흥미가 스쳐지 나갔다. 그는 자세를 바로잡았다.

“저는 저희 4명만으로도 충분한 성 과를 거둘 수 있으리라 자신하고 있 습니다.”

파이안의 눈빛에서 홍미가 스쳐 지 나갔다. 그는 자세를 바로잡으며 말 했다.

“어떻게 말인가?”

“대규모 부대에 비해 기동성이 우 수하고, 단일 화력이 강력한 소규모 부대로 적들의 배후를 습격하여 교 란시키는 겁니다.”

“그 작전을 반드시 자네 파티가 수 행할 필요는 없네만.”

“저희들은 오로지 4명이서 3급 그 림자 세계를 공략한 파티입니다. 소 규모로 움직이는 작전에 한해서, 질 적으로 저희를 따라잡을 부대는 없 다고 사료됩니다.”

“그것은 자네 파티가 후방 침투의 역할을 맡는 것이 가장 적합하다고 자인하는 것 아닌가.”

파이안은 그 말에 데지르가 당황할 것이라 예상했지만, 그의 대답은 예 상했던 바와는 전혀 달랐다.

“맡겨 주신다면 그리하도록 하겠습 니다.”


일말의 망설임도 없었다.


“듣던 대로군.”


파이안은 지금까지 이어진 데지르 의 답변이 상당히 만족스러운 듯싶 었다.


“찌르레기 파티의 리더, 데지르 아

르망. 과연 그 소문만큼 활약을 거 둘 수 있을지 기대하도록 하지.”

* * *

“그 유명한 찌르레기 파티가 이곳 에 왔다지.”

“듣기로는 최근에 3급 그림자 세계 를 공략했다면서?”

병사들의 최고 화제는 하나였다.

바로 헤브리온 학원의 찌르레기 파 티가 이곳에 합류한다는 이야기였다.

헤브리온 학원은 제국이 자랑하는 대륙 최고의 교육 기관으로, 그곳의

졸업생들은 하나같이 대륙에 이름을 알리는 실력자였다.

물론, 졸업생들뿐만 아니라 재학생 들 중에서도 레드드래곤 파티를 이 끄는 라도리아 도리체, 푸른달 파티 를 이끄는 니플레카 켈트는 졸업 전 부터도 상당히 유명한 편이었다.

그리고 그곳의 재학생 중에서도 수 많은 활약상을 펼치면서, 기존 명문 파티와 어깨를 나란히 하는 신생 파 티인 찌르레기 파티를 모르는 이는 없었다.

루트리아 성의 주둔하고 있는 병사 들의 이목이 집중되자, 찌르레기 파 티는 상당한 불편함을 느꼈다.

그중에서도 가장 힘든 시간이 있다 면, 그것은 바로 식사를 할 때였다.

주둔지 내에서의 식사는 병사들이 한자리에 모여 진행됐는데, 많은 이 들이 그들을 보기 위해서 계속 기웃 거리거나, 식당에서 나가지 않았기 때문이다.

“……밥 먹기가 불편해. 이러다가 체하겠어.”

로맨티카가 볼을 부풀리며 말했다.

모두 말은 하지 않았지만, 다들 그 의견에 동의했다.

관심을 가져 주는 것은 고맙지만, 이렇게 지나칠 정도로 관심이 쏠리

는 것은 사양이었다.

그들이 그렇게 불평을 늘어놓고 있 을 때, 누군가가 그들을 향해 쾌활 한 목소리로 말을 걸어왔다.


“상당한 인기로군.”


“이제는 나도 사인을 받아야 하는 입장이겠는데?”


익숙한 목소리에 뒤를 돌아본 프람 의 입가에 미소가 그어졌다.


“라도리아 님, 켈트 님! 오랜만이 에요!”

“그래, 오랜만이야.”

“우리도 합석해도 되겠나?”

거절할 이유가 없었다.

라도리와 켈트는 찌르레기 파티가 자리하고 있는 테이블에 착석했다. 헤브리온 학원에서 손꼽히는 유명 파티의 리더들이 한자리에 모이게 된 것이다.

찌르레기 파티만 있을 때도 모여 들던 이목이, 더더욱 모여 들기 시 작했다.

“금방 익숙해지더라고. 일주일만 지나면 괜찮아질 거야.”

하지만 라도리아와 켈트는 그러한 시선이 익숙한 것인지, 아무렇지도 않은 듯했다.

켈트는 스프에 양념을 치면서 말했 다.

“입맛이 없더라도 많이 먹어 두는 편이 좋을 거야. 그나마 오늘 식사 는 상당히 괜찮게 나온 편이니까.”

“평상시에는 상태가 그다지 좋지 않은가요?”

로맨티카의 질문에 라도리아가 한 숨을 내쉬었다.

“신선도가 중요한 음식들은 먼저 처리할 수밖에 없거든. 조금 지나 봐. 육포, 건빵, 건포도를 지겹도록 먹게 될걸.”

라도리아의 이야기에 찌르레기 파 티원들은 고개를 끄덕였다.

“뭐, 철로 쪽을 이용하는 동쪽 전

선은 우리보다 조금 사정이 낫다고 하지만.”

연합군의 보급로는 두 가지로 나뉘 어져 있다. 하나는 철로를 이용한 보급로였고, 또 하나는 바로 배를 이용한 보급로였다.

야만족과의 교역을 위해서 설치한 철로는, 라그리움 평원 서부와 중앙 쪽에 주둔하고 있는 서방 왕국회 연 합군 쪽이 이용하고 있었다.

그리고 라그리움 평원 동부에 주둔 하고 있는 헤브리온 제국군은 마하유 강을 이용하여 배를 통해 보급을 받 았는데, 당연히 그 속도가 철로를 이 용하는 것보다 느릴 수밖에 없었다.

결국 헤브리온 제국군의 식량 소비 는 신선함이 중요한 음식부터 오래 보관할 수 있는 음식 순으로 이루어 지고 것이다.

그런 식으로 켈트와 라도리아와 이 야기를 나누는 사이, 어느새 찌르레 기 파티는 더 이상 사람의 이목을 신경 쓰지 않고 대화에 집중할 수 있었다.

땡!

날카로운 종소리가 울려 퍼졌다.

그렇게 종이 세 번을 울리자, 착석 해 있던 병사들은 서둘러 자리를 벗 어나 어디론가 향하기 시작했다.

세 번의 종소리.

찌르레기 파티는 이곳으로 오기 전 에 몇 가지 신호에 대해서 숙지해 두었다.

그리고 세 번의 종소리가 의미하는 건...

‘적의 습격.’

두말할 것도 없었다. 그들은 모두 먹던 음식을 놓고 자리에서 일어났다.

“중앙 지휘부에서 보자고.”

라도리아와 켈트는 찌르레기 파티 를 향해 인사를 한 후, 각자 자신들 의 파티에게로 향했다.

데지르는 파티원들의 모습을 살피

며 말했다.

“우리도 움직이자.”

로맨티카의 표정은 매우 언짢아 보 였다.

“이곳에 합류한 지 몇 시간조차 지 나지 않았는데 교전이라니, 운도 지 지리 없지.”

163화. 참전하다 (3)




찌르레기 파티는 그들에게 지급된 보급품을 정리하고 있었다.

칫솔, 치약, 모포, 군화, 그 외 야 전을 대비한 도구. 군장이라고 불리 는 것들이었다.

데지르는 이미 자신의 몫을 챙긴 후, 그에게 전달된 문서를 읽는 중 이었다.

“아우터에서 선봉으로 나선 부대 중 에는 카슈카 기사단이 있다고 하네.”

카슈카 기사단은 디바이드 국에서

상당한 이름을 알린 기사단이었다. 무슨 이유에서인지 그들은 나라를 버리고 떠나 아우터가 된 것이다.

“게다가 프리온 기업을 습격해서 얻 은 최신 장비로 무장을 강화했다 라……. 쉽게 생각해서는 안 되겠어.”

프리온은 다방면에서 활동하는 마 탑과는 달리 군수 산업에만 치중하 고 있는 군수 기업으로, 한 사업에 만 치중하고 있는 만큼, 군수 분야 에서만큼 마탑과 비견될 정도로 우 수했다.

그런 그들의 연구소를 털었으니, 무장하고 있는 마장비는 꽤나 강력 할 것이다.

기존에도 상당한 악명을 날리며 위 협적이었던 적이, 지금은 더더욱 막 강한 적으로 성장한 것이다.

로맨티카는 불안한 듯한 어조로 물 었다.

“이거, 제국군을 동부 전선에서 빼 내어 다른 전선으로 지운을 보낸 건 실수 아니야?”

아제스트가 말했다.

“호문클루스에게 대응하려면 어쩔 수 없는 일이겠지.”

라그리움 평원 동부 전선을 향해 진격해 오는 아우터를 확인한 제국 군은 서둘러 병력을 집결시켰다.

그리고 서부와 중앙 전선에 주둔하 고 있는 서방 왕국회 연합군에 지원 병력을 요청하려던 순간, 예상치 못 한 일이 발생했다.

도리어 중앙 전선에서 동부 전선에 게 지원을 요청한 것이다.

아우터는 동부 전선뿐만 아니라, 서부와 중앙 전선 쪽으로도 진격 중 이었다.

초전에서 연합군과 아우터 모두 상 당한 병력 손실이었던 만큼 그 수는 그때에 비하면 적은 편이었지만, 결 코 얕볼 수 없는 상당한 규모였다.

아우터는 연합군의 최대 전력이라 할 수 있는 조드가 전선에 복귀하기

전에 승부를 보려는 생각인 듯싶었다.

아우터의 병력은 서부와 중앙 전선 쪽으로 집중됐고, 동부 전선으로 향 하고 있는 병력은 적은 편이었다.

‘문제는 중앙 전선 쪽으로 진군하 고 있는 아우터 측에 호문클루스가 포함되어 있다는 것.’

그리고 결국 헤브리온 제국군은 동 부 전선을 유지하고 있던 병력들을 대치할 수 있는 수준의 병력만 남긴 채 중앙 전선으로 지원을 보내는 것 이 옳다고 판단을 내렸다.

보급품 정리를 끝마친 프람이 데지 르를 향해 물어 왔다.

“그러면 지금 동부 전선을 유지하

고 있는 제국군의 병력은 쳐들어오 고 있는 아우터의 숫자와 큰 차이가 없는 건가요, 데지르 님?”

“맞아. 심지어 군의 핵심 전력을 중앙으로 보낸 상황이니, 쉽지 않은 싸움이 될 거야.”

중앙 전선으로 지원을 나간 병력들 은 제국군의 주력이라 할 수 있는 사단들로 구성되어 있었다.

‘이건 너무 지나치게 아우터의 움 직임에 끌려다니는 느낌이야……;

아우터의 움직임에 맞춰서 병력을 운용하는 것은 당연한 행동이었지 만, 데지르는 알 수 없는 불안감을 느꼈다.

‘너무 깊게 생각하는 건가.’






어차피 지금은 할 수 있는 할 수 밖에 없었다. 데지르는 고개를 가로 저으며 불안감을 떨쳐 냈다.






“마법 전개. 포격 개시.”

쿠구구궁!

사령관의 지시와 동시에, 수많은 마법의 빗줄기가 창공에 아득해졌 다. 헤브리온 제국군이 구축한 화망 은 정교하고 강력했다.

“레드 드래곤 파티, 화력 마법을

총동원해서 지원.”

“푸른달 파티, 일반 포병 부대와 합을 맞춰 세를 더한다.”

전장의 상황은 간단했다.

4서클 이상의 마법사들, 흔히 포격 급 마법을 행사할 수 있는 인력들이 포병의 역할을 하였다.

그들이 마법전에서 우위를 점하면 서 전장을 다듬고, 이후 하위 마법 사들의 지원 아래에서 보병 부대가 전진.

그런 식의 전개였다.

전장에 있어서 포병 부대의 역할은 절대적이었다. 포병 부대가 우위를

점하느냐, 마느냐에 따라서 전황의 흐름이 갈린다고 해도 과언이 아니 었다.

사실상 4서클 이상으로 구성된 마 법사들 위주로 전장의 흐름이 홀러 가는 셈이었다.

하지만 데지르는 파티원들을 이끌 고 포병 부대가 아닌, 최전선에 보 병 부대로 합류했다.


깊고 길쭉한 참호.

전선의 한 축을 담당하고 있는 소 대장은 무척이나 이상하다는 듯이 말했다.

“어째서 당신들 같은 실력자들이 보병 부대로 합류해 계신 겁니까.

분명 포병 부대로 나서실 것이라 생 각했는데 말입니다.”

“포병 부대는 지금의 전력만으로 충분합니다. 그렇다면 저희의 전력 이 더 필요한 곳으로 합류하는 건 당연한 일이죠.”

데지르의 대답을 들은 소대장은 감 동한 듯한 모습을 보였다.

“……당연한 일이지만, 누구도 쉽 게 할 수 없는 일이기도 하죠. 최선 을 다해서 보좌하도록 하겠습니다.”

왠지 모르게 사기를 불태우는 그의 모습에 데지르는 쓴웃음을 지으며 전방을 주시했다.

쾅! 콰광!

아군 측 진형에서 폭발이 일어나고 있었다. 적들의 포격이었다.

참호를 파면서 포격에 대비하고 있 다고 하더라도, 피해는 꽤나 컸다.

양측의 포병 부대가 서로를 인식함 과 동시에 대규모 전투가 일어났다.

찌르레기 파티는 본격적으로 응대 에 나서기 시작했다.

4서클 마법사인 아제스트는 물론이 고, 3서클에서도 상당한 경지를 이 룬 로맨티카의 마법은 포병 부대와 비교해도 전혀 뒤처지지 않았다.



［위스퍼 오브 윈터 (Whisper of

winter).]



아제스트가 전개한 마법이 아우터 측 진형 한가운데로 떨어졌다. 그것 은 폭발하면서 희뿌연 연기를 생성 했고, 그 연기들은 아우터 병사들을 얼렸다.



[천익의 창.]



제국군 측이 내뿜는 포격 마법의 궤도를 통해서 위치를 추정하던 아 우터 측은 혼란에 빠졌다.

생각지도 않고 있던 보병 부대 쪽

에서 포격 수준의 마법이 날아오자, 그들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

아우터 측 역시 그냥 당하고 있던 것만은 아니었다.

데지르는 하늘을 수놓은 아우터의 포격 마법을 바라봤다. 가공할 만한 파괴력을 지닌 마법이었다.

쿠구구궁!

포격 마법은 곧장 제국군 측의 포 병 부대에게로 향하고 있었다. 거진 4서클 이상으로 구성된 포격 마법.

그것을 확인한 데지르는 하늘을 향 해 손을 뻗어 자신의 마나를 움직이 기 시작했다.

계산이 끝나는 것은 순식간이었다.

제국군 측을 향해 쏘아지던 포격 마법의 30%가량이 역산되었다.

포격 마법을 3분의 1 소실시킨 것 은 그것만으로도 대단했지만, 그것 은 시작일 뿐이었다.

데지르의 계산 범위는 점점 커져 갔다.


쿠구궁! 쿠궁!

아우터 측의 두 번째 포격은 절반 이상이 역산되었다. 제국군을 불태 우기 위해서 전개된 수많은 마법들 은, 그 위력을 발산해 보기도 전에 흩어져 사라졌다.

쾅

겨우겨우 도달한 아우터 측의 포격 마법은 제국군이 쏟아 낸 마법과 비 교하면 너무나도 보잘것없었다.

점차 우위를 점하고 있다는 것을 체감한 것은 최전선의 보병 부대였 다. 그들은 데지르가 해낸 일은 깨 닫고는 무척이나 기뻐했다.

데지르가 보유한 역산 능력은 대마 법전에 있어서는 그야말로 절대적인 힘을 발휘했다.

“……정말이지, 상대하는 마법 부 대 입장에서는 답도 없겠군.”

아제스트는 새삼 데지르의 능력에

경악했다.

마법사라면 누구나 그의 능력을 보 곤 그런 반응을 보일 수밖에 없을 것이다.

이윽고 아우터의 포격 마법은 80% 이상이 역산되었다. 사실상 그 기능을 상실한 상황이었다.

아우터 측은 당황스러워했다. 동요 하는 기색이 눈에 띌 정도였다.

데지르의 활약으로 전쟁의 핵심이 라고 할 수 있는 포격전은 제국군 측이 유리하게 이끌어 나갈 수 있었 다.

이대로 제국군 측으로 형세가 기우 는 듯했다.

하지만 아우터는 물러서지 않고, 제국군을 향해 돌격해 왔다.

제국군의 포병 부대가 전장을 장악 한 지금, 어차피 후퇴한다면 남은 건 죽음뿐이었다.

아우터는 2, 3서클로 구성된 마법 사들이 주변을 엄호하며, 보병 부대 를 이용하여 접근하고 있었다.

‘난전으로 몰고 갈 셈인가.’

데지르는 적 지휘관의 의도를 곧장 파악했다.

보병 부대가 뒤섞여 난전으로 이어 진다면, 제국군의 포병 부대도 활용 하기 힘들어지는 것이다. 즉, 빼앗긴

포병 부대의 우위를 줄이기 위한 작 전이었다.

“돌격!”

그에 질세라 제국군도 돌격을 명령 했다.

양측 진형이 충돌했다.

함성 소리, 병장기가 부딪히는 소 리가 곳곳으로 퍼졌다.

“저곳이 바로 그놈들이 있는 곳이 다!”

“저기를 먼저 공격해!”

난전이 벌어지는 와중에도 아우터 는 찌르레기 파티를 노리기도 했다. 보병 부대들 사이에서 유일하게 마

법을 사용하고 있으니, 위치를 파악 당하는 건 당연한 일이었다.

“흐｝압!”

프람이 전위에 서서 파티원들을 보 호했다. 참호를 향해 다가오는 적들 은 착실히 베어 넘겼다.

아제스트도 계속되는 난전에 마법 을 전개하는 것을 그만두고, 프람을 도와 전위를 지켰다.

간혹 측면이 뚫려서 데지르를 노리 고 들어오는 적도 있었다.

그러나 데지르는 그런 적들에게 눈 길 한 번 주지 않은 채 포격 마법 의 역산에 집중했다.

아우터는 가만히 서 있는 데지르를 향해 검을 휘두르며 외쳤다.

“멍청한 놈, 죽

쉭.

그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

데지르를 향해 다가오던 적들은 바 람을 가르는 소리와 함께 그대로 쓰 러 졌다.

뤼넬.

은빛의 구는 데지르의 주변을 엄청 난 속도로 맴돌면서 그를 위협하는 적들을 처리했다.

바로 그때였다.

두두두두.



지면이 울리기 시작했다. 데지르는 소리가 들리는 방향으로 고개를 돌 렸다.



상당한 규모의 기병 부대가 데지르 의 시야에 들어왔다. 그 기병 부대 는 사람뿐만 아니라, 타고 있는 말 조차 마장비로 중무장하고 있었다.



[파이어 랜스(Fire lance).]



그들은 장비에 내재된 마법을 사용 하면서 돌진해 왔다.

“커 헉!”



“크아아악!”

카슈카 기사단.

프리온 기업에서 탈취한 최신 장비 를 두르고 돌진하는 그들의 모습은 기병이 아니라, 마치 전차를 보는 듯했다.

제국군의 보병은 유린당하고, 진형 이 붕괴되기 시작했다.

164화. 참전하다 (4)





두두두두!


말발굽 소리에 대지가 진동한다.

카슈카 기사단은 제국의 보병 부대 를 모조리 휩쓴 후 선회하였다.


“커 헉!”


“살려 줘!”


그러자 또다시 그 경로에 있던 제 국군이 쓸려 나가는 건 당연한 참사 였다.


“방진! 기병을 대비한 방진을 짜라!”

지휘관의 명에 따라 제국군은 일사 불란하게 움직였다. 잠시 후 그들의 사방으로 방패와 창이 겨누어지며 견고한 벽을 만들었다.

그러나 일반적인 기병 부대를 상정 한 대응책으로는 갖가지 마장비로 무장한 그들을 막아서는 건 불가능 했다.


“으아악!”


강행 돌파.

아무런 전략도 없는 저돌적인 돌진 에 제국군은 무너져 내렸다.

제국군의 창은 적의 갑옷을 꿰뚫지 못했고, 방패는 간단히 박살 났다.

그들의 벽은 간단히 무너지고, 적의 말발굽에 짓밟혔다.

카슈카 기사단은 이윽고 진의 중앙을 뚫고 포병 부대를 향하기 시작했다.

이대로라면 포병 부대는 적의 공격 에 무방비하게 노출된다.

그들은 포격 마법을 쉼 없이 쏘아 낸 탓에 마나가 고갈된 상태였다. 기병의 빠른 접근을 대처할 여력이 남아 있지 않았다.

데지르는 위급한 상황임에도 당황 하지 않은 채 천천히 적을 살폈다. 그의 두 눈은 카슈카 기사단의 돌진 경로를 파악하고 있었다.

‘급선회가 어려운 기병 부대는 움

직임이 읽히는 순간 죽은 거나 다름 없지.’

모든 생각을 끝마친 데지르는 로맨 티카를 향해 지시했다.

“로맨티카, 선두에서 세 번째에 위 치한 적을 노려.”

데지르가 가리킨 적은 최신 마장비 를 착용하고 있는 자들 사이에서도 유난히 좋은 장비를 착용하고 있었 다.

로맨티카 또한 마나의 흐름을 통해 그 사실을 깨닫곤 곧장 저격에 들어 갔다. 그리고 조준경 안으로 목표가 들어온 순간.

타앙!

카슈칸 기사단의 단장은 그대로 머 리가 꿰뚫려, 말에서 굴러떨어졌다.

라이플이라는 무기를 통해 한 점으 로 위력을 집중시킨 로맨티카의 저 격은, 본래 가진 위력을 아득히 뛰 어 넘었다.


“멈추지 마라!”


“단장의 명령을 그대로 이행하도 록!”


카슈카 기사단은 단장의 죽음을 뒤 로한 채 계속 돌진해 왔다.


데지르의 지시는 계속 이어졌다.


“아제스트, 적의 움직임을 정지시켜.”



그의 말이 끝나기 무섭게 아제스트



의 전방으로 술식이 배열되었다.



[하얀 까마귀가 우짖는 숲.]



4서클 얼음 마법.

얼음으로 이루어진 거대한 기둥 수 백 개가 카슈카 기사단이 향하는 경 로 위로 치솟아올랐다.


그들의 움직임이 크게 위축되었다. 갑작스레 나타난 벽에 그들은 서둘 러 경로를 변경해야만 했다.

그러나 지시를 내릴 리더가 없는 그들이 재빠른 판단을 내릴 수 있을

리 없었다.

데지르는 머뭇거리고 있는 카슈카 기사단을 향해 손을 뻗었다.



[플레임 스톰(Flame Storm).]



3서클로 정의되고 있을 터인 마법 은, 6서클 수준의 위력을 선보이며 카슈카 기사단에게 향했다.

그리고 그들의 은빛 무구가 붉게 물들었을 때.


콰아아아아앙!

거대한 화염의 폭풍이 귀청을 찢어 버릴 듯한 폭음을 내며 폭발했다.

“마, 말도 안 돼

피아를 가릴 것도 없이 그 광경을 보고 있던 사람은 모두가 그렇게 생 각했다.

아직까지도 넘실거리고 있는 뜨거 운 화마 속에서 살아남을 수 있는 존재는 없었다.

폭발의 중심지에 있던 카슈카 기사 단은 물론이고, 그들을 보조하던 주변 의 적 부대들 또한 그대로 전멸했다.

“이런 정보는 없었잖아! 이 정도 수준의 마법사가 보병 부대에 섞여 있다니!”

압도적인 마법의 위력을 목격한 아

우터는 패닉에 빠져들었다.

제국군은 그 기회를 놓치지 않았 다.


“우와아아아!”

함성 소리.

잠시나마 아우터 쪽으로 넘어갔던 전세는 다시 제국 쪽으로 유리하게 돌아섰다.

“이 정도면 저희의 역할은 충분히 한 것 같네요.”

프람의 말대로였다.

찌르레기 파티는 적의 공격을 무력 화시키고, 주력 부대를 완전히 괴멸 시켰다.

지금의 전황은 그들이 만들어 낸 것이나 다름없었다.

아우터는 필사적으로 항전했다. 이 미 전세는 기울었음에도 끈질기게 버티는 모습이었다.

데지르는 깊은 숨을 토해 내며 파 티원들을 향해 말했다.

“프람의 말대로 이 정도면 우리는 우리의 역할을 충분히 했으니, 나머 지는 보병 부대에게 맡기자.”

로맨티카는 그의 지시에 의문을 표 했다.

“끝까지 마무리하지 않고?”

“이 정도면 충분해. 이번 전투가

끝은 아니니까.”

마법사의 마나 관리는 기사의 체력 관리 이상으로 중요했다. 마력이 바 닥 난 마법사는 아무런 훈련도 받지 않은 일반인이나 다름없었다.

하지만 데지르 그러한 이유뿐만으 로 후퇴를 지시한 것이 아니었다.


‘뭔가 이상하단 말이지.’

압도적인 승리를 거머쥐고도 그의 표정은 그다지 좋지 않았다.

지휘부가 있는 후방까지 이동한 찌 르레기 파티는 포병 부대에서 활약 하고 있던 라도리아와 켈트하고 합 류할 수 있었다. 그들도 포병 부대 의 역할이 끝나자 지휘부로 물러나

마나를 회복하고 있는 중이었다.

라도리아는 찌르레기 파티를 발견 하곤 그들에게 다가왔다.

“너희들 대단한 활약인데? 덕분에 포격전이 아주 쉬웠어. 뒤쪽에 천막 이 있으니까 쉬도록 해.”

아제스트, 로맨티카, 프람은 서둘러 라도리아가 가리킨 천막 쪽으로 몸 을 움직였다.

하지만 데지르는 달랐다. 그는 굳 은 표정으로 전장 쪽을 계속 응시하 고 있었다.

라도리아는 데지르가 파티원들과 함께 휴식을 취하러 가지 않자 말을 걸어왔다.

“무슨 일이야, 데지르?”

“생각보다 상황이 쉽게 홀러가고 있어서요. 저희 쪽의 주력 부대가 중 앙 전선으로 지원을 간 만큼, 상황이 어 려우리 라 예상했습니 다만……

라도리아는 영문을 모르겠다는 표 정으로 말했다.

“그거야 너희가 잘해 줘서 그런 게 당연하잖아.”

“아뇨, 그런 의미가 아닙니다.”

데지르가 가진 의문은 현재의 전황 에 대한 것이 아니었다. 그보다 근 본적인 상황에 대한 의문이었다.

전 대륙의 각종 범죄 집단이 한데

모여 만들어진 아우터는, 현재 전장 에서 단일 세력으로는 최강이라 칭 할 수 있는 전력을 보유하고 있다.

이번의 전쟁에 동원된 서방 왕국회 의 전력과 맞먹을 정도였다.

그리고 현재 이번 전쟁의 동원된 제국군의 전력은 연합군의 5분의 1 에 불과했다.

라도리아와 데지르 간에 흐르는 심 상치 않은 분위기를 감지한 켈트가 그들을 향해 다가왔다.

“이상합니다. 아우터가 서부와 중 앙 전선 쪽으로 보낸 병력이 상당한 것을 감안해도, 그들의 전력을 생각 해 보면 이쪽으로 쳐들어온 병력은

너무 적습니다.”


켈트도 뭔가 이상하다고 느낀 모양 이었다.


    확실히 그렇군.”

“큰 리스크를 짊어지기 싫어서일 까? 전력을 동원하여 패배한다면 그 걸로 끝이잖아.”

라도리아의 추측에 데지르는 고개 를 가로저었다.

다음을 생각하고 있다 하기에는 이 번에 아우터가 동원한 병력의 수는 결코 적은 숫자가 아니었다.

아우터는 이번 전투에서 패배한다 면 호문클루스라는 비장의 수가 있

다지만, 상황을 뒤집는 것은 불가능 에 가까워질 터.

‘아우터는 전력을 아낄 만한 상황 이 아니야.’


무언가 노리고 있는 다른 수가 있 다고밖에 생각되지 않았다.


그 목적이 무엇일까.


데지르는 금세 그 결론에 도달했다.


    보급로.”

“뭐?”

“만약 중앙 전선 쪽에 나타난 호문 클루스가 연합군의 주력 부대를 묶 어 두기 위한 것이고, 서부와 동부 전선의 위치해 있는 보급로가 그들

의 진짜 목적이라면

라도리아와 켈트의 안색이 창백해 졌다.

대륙의 대국들이 모여 구성된 연합 군의 병력을 그야말로 어마어마했 다. 보급로를 적에게 빼앗긴다면 그 많은 수의 병력을 유지하는 것은 불 가능했다.

적과 제대로 싸워 보지도 못한 채 패배하는 것이다.

라도리아는 데지르를 향해 다급히 말했다.

“정찰대를 보내는 것이 좋겠어. 당 장 지휘부에 요청할게.”

“그럴 시간 없어요. 로맨티카!”


로맨티카는 데지르의 부름에 놀라 서 튀어나왔다.


“무슨 일이야!?”

    “로맨티카, 항구의 보급로 주변을 향해서 탐지 마법을 전개해 줘.”

라도리아는 당황한 기색으로 말했다.

“데지르, 제아무리 로맨티카라고 하더라도 그 거리까지 탐지 마법을 사용하는 건……


“항상 연습했던 범위니까 괜찮아요.”


로맨티카는 라도리아의 말을 끊고, 탐지 마법을 전개하기 시작했다.


그녀를 증심으로 바람이 퍼져 나가

더니, 이내 그것은 한 점으로 수렴 하여 뻗어 나갔다.

바람이 전장을 구석구석 살피길 잠 시, 로맨티카의 눈썹이 한 차례 움 찔거 렸다.

“이건...


데지르가 황급히 물었다.


“뭔가 반응이 있어?”


“무장을 한 2천 명 정도가 보급로 를 향해 다가오고 있어.”


로맨티카의 대답에 헤브리온 학원 의 파티장들의 얼굴이 딱딱하게 굳 어 갔다.


켈트가 중얼거렸다.

“진짜로 온 거냐고

한껏 달아올랐던 분위기가 순식간 에 싸늘하게 식었다.

165화. 참전하다 (5)




아우터가 보급로를 노리고 있다는 것이 확실해졌다.

이에 데지르는 서둘러 근처에 있는 장교에게 이 사실을 알려, 보급로의 방어에 나설 것을 진언했다.

그러나 그의 반응은 미적지근했다.

“자네 말만 듣고 그 많은 병력을 움직일 수는 없는 노릇일세. 일단 상부에 보고하도록 하지.”

보급로를 빼앗긴다면 전선의 유지 는 불가능해진다. 장교라는 자리까

지 오른 자가 그 사실을 모르지는 않을 터였다.

하지만 그가 스스로의 판단만으로 병력을 움직였을 시 발생하는 문제 는, 모두 그에게 책임이 발생하게 된다.

‘그냥 책임을 회피하고 보고 체계 만을 따르겠다는 말이잖아.’

데지르는 다른 장교들에게도 같은 이야기를 전달했으나, 돌아오는 대 답은 마찬가지였다.

더 이상 지체할 수 없다고 판단한 데지르는 라도리아와 켈트를 향해 말했다.


“독립 행동권을 가지고 있는 저희

들만이라도 먼저 움직여야 할 거 같 습니다.”

라도리아와 켈트는 고개를 끄덕이 며 동의를 표했다.

그들은 데지르와 같은 생각을 하고 있었기에 곧장 파티원들을 모으기 시작했다.

어느덧 모인 인원은 일백 명에 가 가웠다.

개개인의 실력을 고려하면 병력의 질은 상당했으나, 결코 많다고 할 수 있는 수는 아니었다. 이 정도의 인원으로 보급로로 다가오고 있는 2 천 명을 상대하는 것은 불가능했다.


그때, 누군가가 그들이 모여 있는

곳으로 다가왔다.

“자네가 데지르 아르망인가?”

“네, 맞습니다.”

“나는 제국군의 유타 중령일세. 우 리 보병대대는 자네들과 함께 보급 로를 지원하겠네.”

헤브리온 학원의 파티원들은 안도 의 한숨을 내쉬었다.

보병대대의 병력 수는 약 400. 헤 브리온 학원의 파티원들과 합쳐도 500에 불과했지만, 기존보다는 훨씬 나아진 상황이었다.

“란펠 대령님께서는 자네를 상당히 좋게 보고 계시더군.”

란펠 대령은 동부 전선에 주둔하고 있는 제1보병연대를 이끄는 연대장 이었다.

최전선에서 활약한 데지르의 이야 기를 들은 그였기에 믿고 병력을 맡 긴 것이다.

‘제대로 된 판단을 내릴 줄 아는 지휘관도 있군.’

일분일초도 머뭇거릴 틈은 없었다. 그들은 서둘러 보급로를 향해 움직 였다.

그렇게 이십여 분을 움직였을 때쯤 이었다.

쾅! 콰광!

항구를 향해 다가가면 다가갈수록 들려오는 폭음이 점점 더 커져만 갔 다. 검고 매캐한 연기가 치솟아 오 르고 있었다.

레드드래곤 파티에서 탐지 역할을 맡고 있던 마법사가 모두에게 알렸다.

“목적지에서 다수의 마나 반응이 관측됩니다!”

그 말을 듣고 다들 저 멀리 희미하 게 보이기 시작한 항구를 바라봤다.

그리고 항구 도시를 포위한 아우터 를 확인한 순간, 다들 말을 잃을 수 밖에 없었다.


보급로를 습격한 아우터가 갖추고

있는 장비의 수준은 최전선에서 모 습을 보였던 카슈카 기사단 수준이 었던 것이다. 게다가 높은 것은 단 순히 장비의 수준만이 아니었다.

“저 깃발

산적왕 라덴 아니야?”

“사자갈기 마법기사단, 칸델 연구 소의 파문 마법사들이 아우터 측에 합류했다는 소문은 사실이었나.”

보급로를 습격한 아우터 병력에는 이름을 모르는 이가 없을 정도로 유 명한 집단들이 속해 있었다.

각각 연합군의 주력 부대와도 견줄 만한 실력자들이 속해 있는 집단이 니, 제국군이 열세를 보이는 것은 이상한 일이 아니었다. 지원군이 도

착할 때까지 버틸 수 있었던 것이 대단해 보일 정도였다.

아우터에 속해 있는 조직들은 각자 자신의 집단을 상징하는 깃발을 당 당히 내걸고 있었다.

성벽을 공격하면서 킥킥 웃어 대고 있는 아우터의 모습은 목숨을 건 전 쟁을 하고 있는 것이 아니라, 그저 서로 간의 경쟁을 하고 있는 것처럼 도 보였다.

데지르의 시선은 항구 도시 정문 방향의 언덕에서 도시의 성벽을 향 해 포격을 날리고 있는 아우터 마법 사 부대에게 향했다.


‘가장 먼저 처리해야 될 목표는 사

자갈기 마법기사단.’

사자갈기 마법기사단은 5서클 마법 사 3명을 보유하고 있는, 아우터 내 에서도 손꼽히는 집단이었다.

5서클 마법사는 전술급 전력으로 취급되는 무시무시한 존재였다. 그 러한 전력을 자그마치 3명이나 보유 하고 있으니 그들의 위험성이 어느 정도인지는 두말할 필요도 없었다.


“죽여라! 모두 불살라 버려라!”

“바람 마법으로 돌풍을 불러일으킬 테니, 화염 마법을 전개하도록.”

5서클 마법사 3명이 전개하는 마 법에 의해, 제국국은 괴멸적인 피해 를 누적하고 있는 중이었다.

데지르는 유타 중령에게 말했다.

“주둔군과의 합류는 뒤로 미루고, 적의 포병 부대부터 처리하는 게 좋 을 거 같습니다.”

“그렇군. 그리 지시를 내리도록 하 지.”

5서클 위력의 마법을 직접 목격한 유타는 데지르의 말에 동의할 수밖 에 없었다.

“제가 신호를 내리면, 그 즉시 저 언덕을 공략을 시작하겠습니다.”

“포격 마법을 전개하고 있을게.”

파티 대항전을 통해서 데지르의 지 휘 능력을 몸소 깨닫고 있는 헤브리

온 학원의 다른 파티 역시 마찬가지 로 데지르의 지시를 따랐다.

‘그들이 우리를 인식하지 못하고 있는 지금이 절호의 기회야.’

지시를 내린 데지르는 5서클 마법 사들이 전개하고 있는 마법을 역산 하기 시작했다.

근래 상대했던 마법사들에 비해서 는 확실히 수준이 높은 연산이었다.

‘하지만 어려운 건 아니야.’

그러나 데지르 앞에서는 거기서 거 기일 뿐이었다.

역산이 성공적으로 진행되고 있을 때였다.

휙.

“뒤쪽에 적의 지원군이다!”

타이밍이 안 좋았다. 하필이면 탐 지 마법을 전개하고 있던 아우터 마 법사가 그들의 존재를 알아차린 것 이다.

후방에서 기습을 노리고 있던 데지 르 부대는 상당히 껄끄러운 입장이 었다.

사자갈기 마법기사단을 이끌고 있 는 5서클 마법사 중 한 명이 웃음 기를 띤 채 데지르를 향해 손을 뻗 었다.

“하, 바보 같은 것들. 접근전이라면

해볼 만하다고 생각했다면 착각.

“시끄러워.”

데지르가 손짓한 순간, 5서클 마법 사가 전개하고 있던 마법이 허상처 럼 흩어졌다.

“어



“지금입니다!”



사자갈기 기사단이 당혹감을 감추 지 못하는 사이, 라도리아를 필두로 레드드래곤 파티의 마법이 쏘아졌다.



[파이어 캐논 (Fire cannon).]


[블레이즈 (Blaze).]

화염 마법이 사자갈기 기사단의 진 형 한복판에 작렬했다. 후방의 적을 대비하지 않았던 그들은 무방비한 상태로 공격에 노출됐다.

“커 헉!”

“크흐으윽!”

화력을 중시하는 레드드래곤 파티 의 포격은 굉장했다. 적의 진형은 순식간에 무너져 내리기 시작했다.

사자갈기 마법기사단은 곧바로 반 격에 나서려 했으나, 마법사들로 이 루어진 집단은 데지르의 앞에서 무 력한 존재였다.

전술급으로 취급되는 5서클 마법사

두 명이 손도 써 보지 못한 채 죽 음을 맞이했다.

데지르의 활약으로 사자갈기 마법 기사단의 전력은 대다수 무력화되었 고, 그나마 남아 있던 전력도 레드 드래곤 파티의 포격으로 상당한 손 실을 입은 상태였다.

제국군의 보병들이 뒤이어 적들을 향해 돌진했다.


“어떻게든 적의 접근 막아!”



사자갈기 마법기사단은 필사적으로 항전에 나섰다.



[파이어 버스트!]

하지만 이미 너무나 큰 병력 손실 을 입은 그들의 행동은 그저 발악으 로 비추어질 뿐이었다.

결국 적의 접근을 허용한 마법사들 은 무참히 도륙당했다.

이 정도면 충분하다고 판단을 내린 데지르를 소리쳤다.

“포위당하기 전에 서둘러 빠져나가 야만 합니다!”

5서클 마법사라는 전력을 무력화시 키는 데는 성공했으나, 그로 인해 그 들의 존재는 아우터에게 노출되었다.


“적들이 합류하기 전에 막아라!”

아우터는 주둔군과 지원군이 합류 하는 것을 막기 위해 서둘러 행동에 나섰다. 그들은 성을 둘러싸고 병력 을 성문을 향해 투입하기 시작했다.

현재 병력의 수로만 따지자면 제국 군보다 아우터가 월등했지만, 다행 스럽게도 그들은 항구를 둥글게 둘 러싸는 형태로 보병을 배치해 둔 상 태였다.

한 점으로 모여서 집중한다면 돌파 가 불가능한 일은 아니었다.

헤브리온 학원의 마법사들은 아우 터의 병력이 모여드는 것을 방해하 기 위해 마법을 쏟아냈다.


콰앙!

대륙 최고의 육성 기관의 유망주로 촉망받는 마법사들이 전개한 마법의 위력은 아우터 측의 마법사와 비교 해도 결코 뒤처지지 않았다. 아니, 오히려 우수하다고 할 수 있었다.

제국군의 누군가가 데지르를 향해 말했다.

“이쪽을 향해 적의 마법이 전개되 고 있습니다!”



“저희가 막을 테니 달리는 것에만 집중하세요!”



[테일즈 오브 워터 (Tales of water).]

[아이스 위스퍼(Ice Whisper)]



지원군을 향해 쏟아지는 마법들은 데지르의 역산과 헤브리온 학원의 학생들이 전개하는 방어 마법으로 거의 막아 낼 수 있었다.

“컥, 크윽!”

일부 막아 내지 못한 마법으로 인 한 피해가 발생했으나, 망설일 틈은 없었다. 그들을 뒤로한 채 나아가야 만 했다.

“끝이 보입니다!”

지원군이 성문을 눈앞에 두자, 도 시를 수비하고 있던 주둔군이 반응

을 보이기 시작했다.


“개문! 어서 문을 열어야 한다!”



주둔군이 성문을 열기 시작했다. 동시에 병력을 보내 지원군이 무사 히 들어올 수 있도록 도왔다.



[버스트 파이어 (Busrt Fire).]


[샌드 그라운드(Sand Ground).]



주둔군의 지원 덕분에 지원군들은 순조롭게 성내로 진입하기 시작했다.


“서두르세요!”


데지르는 마지막까지 남아서 그들 을 향해 쏟아지는 아우터의 마법을


역산하기 위해 애썼다.


그러던 중이었다.

데지르는 엄청난 살기를 감지했다. 그의 품속에 있던 뤼넬이 튀어나온 것은 동시였다.


카앙

데지르를 노리고 들어오던 손도끼 가 뤼넬과 격돌하며 날카로운 쇳소 리가 울렸다.

그 손도끼는 무척이나 자그마했으 나, 강대한 오러가 실려 있는 듯했 다. A급 아티팩트인 뤼넬이 강하게 떨리고 있는 것이 그 위력을 증명하 고 있었다.

데지르는 손도끼가 날아온 방향을 응시했다. 그 자리에는 다소 아쉬운 듯한 표정을 짓고 있는 사내가 서 이었다.

오러의 실린 위력은, 그가 최소한 비숍급의 실력을 지니고 있다는 사 실을 알 수 있게 했다.

그것도 킹급을 목전에 둔 비숍급.

그리고 그러한 실력자는 대륙에 흔 하지 않았다.

데지르는 그 사내의 정체를 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.

‘아마도 저자가 산적왕 라덴

라덴의 등 뒤로는 다들 만만치 않

은 기세를 내뿜고 있는 자들이 도열 해 있었다. 그들이야말로 이번 습격 의 주력 부대라고 할 수 있었다.

그는 힘든 싸움이 될 것이라는 걸 직감했다.

“데지르 님, 서두르세요!”



데지르의 귓가로 프람의 목소리가 들려왔다.



그는 라덴에게서 시선을 돌린 후 성내로 향했다.

* * *

수많은 사람이 죽고, 많은 피가 흐 른다.

거대한 하구는 피로 붉게 물들어 있었다.

시체로 바닥을 가득 메운 대지 위 에 단 한 명만이 그 자리에 서 있 었다.

보석과 깃털로 아름답게 장식된 가 면을 쓰고 있는 그녀 주변에 숨 쉬 는 존재는 남아 있지 않았다.

같은 편조차 멀찍이 떨어진 곳에서 두려움이 섞인 눈길로 그녀를 응시 했다.

깃털 가면은 제국군의 지원군이 합

류하는 것을 바라보며 미소 지었다.

그녀는 그곳이 얼마나 중요한 곳이 고, 현 상황이 어떠한 의미를 갖는 지 알지 못했다.

아니, 알고 싶지 않았다.

그녀를 움직이는 행동 원칙은 오로 지 하나였다.

단순한 행동 원칙. 그것은 단순하 기에 두렵다고 표현할 수 있었다.

욕망.

피에 대한 욕망.

하지만 그런 그녀가 바닥을 가득 적시고 있는 피에 관심을 주지 않은 채 오로지 한 곳을 바라보고 있었다.

“저게 까마귀가 지겹도록 지저귀던 남자구나.”


그녀는 다소 홍분한 기색으로 요염 하게 웃었다.


“네 피는 무슨 색일까?”


166화. 피의 공주 (1)




37장. 피의 공주



오백 명에 달하는 지원군이 모두 성내로 진입함과 동시에 성문이 육 중한 굉음을 내며 닫혔다.

성내로 들어선 지원군이 처음으로 접한 것은 바로 보급로 주둔군의 반 응이 었다.


“신은 우리를 저버리지 않았어!”


“심지어 사자갈기 기사단을 격파할 정도의 실력자들이라니……


그들은 지원군이 올 것이라 기대하 지 않고 있었다.


소수가 다수를 미끼로 삼는 전술.

아우터의 이러한 말도 안 되는 전 술을 알아채고 지원 병력을 보낼 수 있을 리 없다고 생각했던 것이다.

하지만 기적적으로 지원군이 도착 하자, 절망적인 상황에 의해 피폐해 진 병사들의 얼굴에 안도감이 스쳐 지나갔다.

주둔군의 어깨에서 힘이 빠지고 있 던 찰나, 노호성이 터져 나왔다.

“모두 자리를 지켜라! 적이 아직 눈앞에 있다!”

노호성을 내지른 자는 흰 수염을 길게 기르고 있는 노인이었다.

데지르는 그에게서 5서클 수준의 상당히 거대한 마나를 느꼈다.

주둔군의 지휘관은 병사들에게 지 시를 내린 뒤, 유타 중령을 향해 다 가와 경례를 올렸다.

“덕분에 살았습니다. 저는 이곳의 부대를 지휘하고 있는 제레온 소령 입니다.”


제레온 소령도 다른 병사들과 마찬 가지로 피로한 기색이 역력했지만, 얼굴에는 미소가 만연했다.


“유타 중령일세. 조금만 버티면 곧

본대 또한 도착할 것이네.”

“그거 다행이군요.”

유타의 말에 제레온은 안도의 한숨 을 내쉬던 그때였다. 어디선가 날아 온 마법이 성내로 날아와 건물을 무 너뜨렸다.

한가로이 대화를 나눌 틈은 없었 다.

“저희 부대는 중령님의 휘하로 들 어가 지시를 따르도록 하겠습니다.”

제레온은 유타 중령에게 현 상황에 대해서 상세히 보고했고, 모든 보고 를 들은 유타 중령은 이내 병력을 적재적소에 배치했다.

제국군은 일사불란하게 움직였다.

물론, 헤브리온 제국의 학생들도 가 만히 쉬고 있던 것만은 아니었다. 그 들도 제국군과 함께 지원에 나섰다.

제국군은 점차 방어선을 복구하기 시작했다.

그것은 단순히 지원군의 합류로 병 력의 수가 늘어났기 때문만은 아니 었다. 애당초 병력의 수는 여전히 아우터가 우세한 상황이었다.

하지만 지원군은 그 수는 적어도, 질적으로 우수한 자들로 구성되어 있었다.


무엇보다 일백 명에 불과한 헤브리



온 학원의 파티는 제국군 내에서도 상당한 정예라 할 수 있었다.



[아이스 플라워 (Ice Flower).]


[파이어 볼트(Fire Blot).]


마법전도 제국군 측이 미묘하게 우 위를 점했다. 아우터 측의 주력이었 던 사자갈기 마법기사단이 궤멸했기 때문이었다.

5서클 마법사인 제레온의 역할도 상당했다.



[기가 트라이스.]

그는 마나가 회복되는 대로 마법을 퍼부으며, 아우터가 성벽을 오르지 못하도록 저지하고 있었다.

제국군은 점차 기세가 올랐고, 반 대로 거침없이 덤벼들던 아우터의 기세는 눈에 띄게 약해졌다.

하지만 데지르는 아직 방심해선 안 된다고 판단했다.

‘적들의 수가 너무 많아. 게다가 전선에서 합류한 인원들은 연이은 전투로 인해 체력 소모가 크다.’

지금은 지원군의 합류로 제국군의 기세가 오른 상태지만, 전쟁은 기세

만으로 승리를 쟁취할 수 있는 것이 아니었다.

아우터가 정신을 차리고, 차분하게 나서기 시작하면 싸움은 다시 어려 워질 수 있었다.

전황을 훑어보던 데지르는 문득 한 가지 사실을 깨달았다.

산악왕 라덴.

그의 모습이 보이지 않았다.

현재 아우터의 최고 전력이라 할 수 있는 그가 모습을 드러내지 않 자, 데지르의 미간이 일그러졌다.

‘어디로 간 거지?’

라덴은 분명 이 전장에서 가장 큰

위험 요소 중 하나였다.

바로 그때였다.

병사 하나가 숨을 헐떡이면서 제레 온 앞에 무릎을 꿇었다.

“현재 항만 쪽 성벽이 곧 뚫릴 거 같습니다!”


“정확한 상황을 보고하라!”


“항만 쪽 성벽을 지키던 병사들이 내분을 일으켜, 아우터가 성벽을 오르 는 것에 대응하지 못하고 있습니다.”


유타 중령의 얼굴은 사색이 되었다.


“내분  이라고?


내분.


전력을 다해서 아우터와 싸워도 모


자를 판국에, 내부에서 분열이 생겨 났다는 것이다.

유타 중령은 그 사실이 도저히 믿 기지 않았다.

“진위 파악이 우선이다. 그리고 만 약 사실이라고 한다면 진압하는 것 이 맞겠지.”


그는 당황한 기색이 역력했지만, 백전노장답게 차분한 모습으로 부대 를 편성하고, 대응에 나섰다.


데지르는 유타 중령을 향해 말했다.

“저희도 그쪽으로 향하도록 하겠습 니다.”

유타 중령은 잠시 고민하는가 싶더

니 이내 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 그러면 그쪽은 맡기도록 하지.”

찌르레기 파티는 새로이 편성된 70명가량의 병사들과 함께 항만 방 향으로 이동했다.

그들은 도심부로 향할수록 전쟁으 로 인한 참상을 더욱 뼈저리게 느낄 수 있었다. 본디 활기가 넘쳤을 터인 도시에는 깊은 어둠만이 자리했다.

‘한시라도 빨리 전쟁을 끝내야 해.’


이윽고 도심 깊숙이 도달한 찌르레 기 파티는, 병사가 말했던 내분이란 어떠한 것인지 알 수 있게 되었다.


도심 한복판에서 같은 갑옷을 입고 있는 제국군 병사들이 두 집단으로 나뉘어 싸우고 있었다.


‘도대체 이건


그것은 내분이라고 할 수 있을 만 한 것이 아니었다.


“자, 잠깐!”

“멈춰! 나라고!”

한쪽은 나름대로 이성을 가지고 대 화를 시도하려는 모습인 한편, 다른 쪽은 완전히 미쳐 있는 모습이었다.

아군을 공격하는 그들의 모습은 도 저히 이성을 가지고 있는 것처럼 보 이지 않았다. 마치 피에 굶주린 짐

승 같았다.

“크라아악!”


그들은 아주 강력했다. 병사들이 입고 있는 철갑옷을 손으로 간단히 우그러뜨렸다.


‘저게 힘을 손에 넣은 대가인가……；

움직일 때마다 그들의 몸에서 혈관 이 터져 나갔다.

그들은 온몸에서 피를 흘리면서도 멈추지 않았다. 자신의 몸에 걸린 부하를 무시한 채 날뛰었다.

한계를 뛰어넘는 힘을 발휘하는 이 들에게 일반적인 병사들이 대항하는 건 불가능했다.

제국군은 혼란에 빠져 점차 뒤로 물러나고 있었다.

하지만 그것보다 더한 문제가 있었다.

뒤로 물러나다가 발을 헛디뎌 쓰러 진 병사는 바닥을 기며 소리쳤다.

“사, 살려 줘!”

하지만 이성을 잃은 이에게 그러한 외침이 들릴 리는 만무했다. 미쳐 버린 병사는 자신의 아군을 망설임 없이 물어뜯었다.

“으아아악!”

물어뜯긴 병사는 살려 달라며 한참 을 몸부림치더니, 잠시 후 실이 끊 긴 인형처럼 움직임을 멈췄다.

그리고 이변이 발생했다.


“커흑! 커어억!”

물어뜯긴 병사의 얼굴에 핏발이 서 기 시작했다. 그리고 살려 달라는 말 대신, 괴성을 내지르기 시작했다.
그가 두 발로 일어섰을 땐, 그를 물어뜯은 이와 마찬가지로 이성을 잃은 상태였다.


전염.

이 정체를 알 수 없는 현상은 전 염성을 가지고, 전장에 확산되고 있 던 것이다.

로맨티카가 황당하다는 듯이 중얼 거렸다.

    이것도 마법이야‘?”

어떠한 마법도 이러한 식으로 영향 력을 확장시키진 못했다. 데지르조차 이런 마법은 접해 본 적이 없었다.

방금 전까지만 하더라도 아군이었 던 자가 자신을 죽이기 위해서 달려 든다. 그 기괴한 상황에서 제정신을 유지할 수 있는 자가 몇이나 될까?

제국군은 제대로 대응조차 하지 못 한 채 아군에게 당했고, 미쳐 가고 있는 병사들이 기하급수적으로 늘어 났다.

데지르는 혼란스러워하고 있는 이 들을 향해 소리쳤다.

“가능한 한 죽이지 말고 제압하세 요! 정신지배 계열의 마법이라면 매 개체를 파괴하거나 술자의 마법을 파훼하는 것으로 깨뜨릴 수 있을 겁 니다.”



그는 말을 끝냄과 동시에 마법을 전개했다.



［바인드］


데지르가 전개한 속박 마법은 아군 을 덮치려는 병사들에게 향했다.

그것을 시작으로 멍하니 참상을 바 라보고만 있던 이들도 움직이기 시

작했다.

병사들은 두 명씩 짝을 이루었다. 그리고 자신을 향해 달려드는 이들 을 상대해 나갔다. 가장 앞서 나간 것은 프람이었다.

그는 창을 들고 날뛰는 병사의 등 뒤를 향해 이동했다.

뒤늦게 프람의 존재를 인식한 병사 는 창을 들고 달려들었다. 속도가 꽤 무시무시했다. 일반병이라고는 도저히 생각할 수 없는 속도였다.


휘

하지만 그렇다고 룩급인 프람을 따 라잡을 수 있는 정도는 아니었다.


프람은 창의 궤적을 읽어 내어 회 피한 후, 병사를 걷어차서 바닥에 무릎을 꿇리게 만들었다. 그리고 기 절시킬 셈으로 목덜미를 내리쳤다.


퍼억!

“크롸아악!”

하지만 전혀 소용이 없었다. 병사 는 그대로 다시 한 번 프람을 향해 창을 찔러 왔다.

프람이 뒤로 물러나 공격을 회피한 사이, 병사는 몸을 일으켜 세웠다. 아 무런 타격도 입지 않은 모습이었다.

‘기절조차 하지 않다니. 이건 정말 곤란하네요.’

룩급인 프람이 어렵다면, 다른 이들 에게는 더더욱 쉽지 않은 일이었다.


‘그렇다면 방법은 한 가지뿐인데

프람은 데지르에게 시선을 보냈다.

그러자 눈이 마주친 데지르는 어쩔 수 없다는 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

그에게서 대답이 떨어지자, 프람은 다시 눈앞의 병사에게로 고개를 돌 렸다. 때마침 병사는 프람을 향해 달려들던 중이었다.


“죄송합니다.”


프람은 결심을 굳힌 듯 자세를 잡 았다. 그리고 그를 향해 달려오는


병사의 다리를 내려찍었다.


뚜두둑!


섬뜩한 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

프람은 그 뒤로도 쉼 없이 움직이 며 미쳐 버린 병사들의 다리를 부러 뜨렸다.

로맨티카의 대응 역시 비슷했다. 그녀는 마법의 위력을 조절한 후, 다리만을 노려 저격했다.


타앙!


“크라아악!”

프람과 로맨티카에게 다리를 빼앗 긴 이들은 움직임을 봉쇄당한 채 비 명 비슷한 괴성을 내질렀다.

찌르레기 파티 내에서 이런 상황에 대처하기 가장 좋은 능력을 갖춘 것 은 바로 아제스트였다.

그녀의 얼음 마법은 상대방의 움직 임을 봉쇄하기에 매우 적합했다.



[프로스트 포그(Frost Pog).]



차가운 안개가 사방으로 퍼져 나갔다.

그것은 아제스트의 통제 아래에, 미쳐 버린 병사들을 얼려 나갔다.

그녀 주변에 있던 병사들은 다리부 터 시작하여, 이내 하반신 전체가 완전히 얼어붙었다.

그것으로 도심지의 상황은 대충 정 리되 었다.


167화. 피의 공주 (2)




데지르는 이성을 잃고 날뛰던 병사 들에게 다가가 그들의 머리에 손을 얹었다. 그들에게 걸려 있는 마법을 해제하기 위해서였다.

그의 표정이 점점 딱딱하게 굳어 갔다.


‘이런 이유 때문이었나.’


데지르는 파티원들을 향해 말했다.


“역산할 수 없는 이유를 알았어.”

이성을 잃은 병사들과 조우했을 때 데지르가 가장 먼저 시도한 것은 역

산이었다. 마법 외에는 설명할 길이 없는 현상이었기 때문이다.

그러나 역산은 불가능했다. 술식 자체가 감지되지 않았기 때문이다.

데지르는 병사들을 조사하여 어째 서 술식이 감지되지 않는지 그 이유 를 알 수 있었다.

“이들 하나하나에게 정신지배 마법 이 걸려 있는 게 아니었어. 그들은 매개체를 통해서 술자가 전개하고 있는 마법과 연결되어 있던 거야.”

데지르는 병사들의 얼굴에서 흐르 고 있는 피를 가리켰다.

“그들 몸에는 특수한 피가 주입되 어 있어. 술자는 이걸 통해서 그들

에게 마법을 전개한 거지.”


이론을 무시하고, 인지를 초월한, 통상적인 마법에서 결코 찾아볼 수 없는 이형의 마법.


비전 마법임이 분명했다.



쾅

가까운 곳에서 폭음이 울리자, 데 지르는 고개를 들어 주변을 살펴보 았다.

도시 외곽 쪽에서 검은 연기가 피 어오르고 있었다. 지금도 아우터의 공격은 계속되는 중이었다.

데지르는 정확한 상황을 파악하기 위해 로맨티카에게 지시했다.

“로맨티카, 검은 연기가 피어오르 는 방향의 상황을 확인해 줘.”

“알겠어.”

탐지 마법을 전개하던 로맨티카의 표정은 그다지 좋지 못했다.

“……아우터는 지금 성내로 진입해 서 항만 쪽으로 향하고 있어. 감염 자들은 점점 늘어나고 있고, 이대로 라면……

데지르는 병사 한 명을 지목하여 말했다.

“서둘러 유타 중령님께 현 상황을 전 달해 주세요. 이제 성벽의 방어를 포 기하고, 항구를 수비해야만 합니다.”

애당초 보급로인 항구를 지키기 위 한 싸움이다. 성벽을 아무리 지켜도, 항구가 파괴된다면 아무 의미가 없 었다.

데지르는 남아 있는 병사들을 향해 말했다.

“이 사태를 해결할 수 있는 방법은 두 가지입니다. 첫째는 그들의 몸에 서 마법의 매개체가 되는 피를 모두 뽑는 것.”

불가능한 방법이었다. 그것은 곧 죽음을 의미했다.

“둘째는 이 마법을 시전한 마법사 를 처리하는 것입니다.”

데지르는 이 마법을 전개하고 있는 마법사와 직접 마주한다면, 반드시 역산이 가능할 것이라고 생각했다.

설령 역산이 불가능하더라도 시전 자를 처리한다면 마법은 풀릴 것이 다.

“저희는 매개체로 홀러드는 마나의 흔적을 쫓아 마법사를 찾아낼 겁니 다.”






피 냄새가 자욱했다.

교회의 첨탑 위에서 라덴은 아래를

내려다보았다.

무수히 움직이는 인간의 무리가 있 었다. 아니, 이미 그것은 인간이라고 할 수 없을 것이다.



그것은 흡사 파도와도 같았다.

망자의 군대.

한 명으로 시작된 마법은 어느새 제국군을 잠식해 나가면서 순식간에 세를 불려 나갔다. 거대한 대군이 형성되었다.

제국군을 향해서 몰려가고 있는 군 대에는 상당히 많은 아우터도 포함 되어 있었다. 저 광인 집단은 아우

터고, 제국군이고 가리지 않으며 모 두 공격했다.

피아를 가리지 않는 그 마법은 가 히 최악이라고 할 만한 것이었다.

라덴조차 광인들의 행진을 그저 바 라보고 있을 수밖에 없었다.

“황홀하지 않아? 이 예술적인 행 군. 오로지 피만을 갈구하는 자들. 정말이지 아름답게 조각되었어.”

조각되었다고.

깃털 가면은 자신이 희생시킨 가학 행위를 지칭할 때 그런 표현을 썼 다. 그녀는 자신을 예술가라 칭하고 있었다.

‘……같은 아우터조차도 저렇게 만 든 것은 심하다.’

라덴은 그 말이 목구멍까지 올라왔 지만, 간신히 참아 냈다. 그는 깃털 가면의 실력을 이미 뼈저리게 깨달 은 상태였다.

“이제 슬슬 올 때가 되었는데 말이 야.”

“뭐가 말인가?”

“이 계획의 목표.”

“무슨 소리지? 우리의 목표는 적의 보급로인 항구를 파괴하는 거 아닌 가?”

깃털 가면은 라덴의 의문에 답하지

않은 채 그저 말없이 미소 지었다.

순수한 홍분과 설렘으로 가득 찬 미소였다.


쾅.

폭발음이 들리며 건물이 크게 흔들 렸다.

동시에 건물 안에서 병장기가 부딪 치는 소리와 비명 소리가 울려 퍼졌 다.

라덴의 부하 중 한 명이 급히 달 려와 말했다.

“대, 대장, 제국군이 몰려들어 왔……!”


말은 끝까지 이어지지 못했다. 새

하얀 세검이 그의 가슴팍을 꿰뚫었 기 때문이다.

그리고 그 뒤로 찌르레기 파티가 모습을 드러냈다.

라덴은 데지르를 알아보고 흠칫했다.

'저 녀석은.J

그는 전력을 다하진 않았다곤 하나 자신의 오러가 담긴 일격을 간단히 막아 낸 데지르를 기억해 두고 있었 다.

“역시 너라면 여기까지 도달할 줄 알았어.”

깃털 가면은 박수를 치며 그렇게 말했다.

데지르는 그녀가 술식이 읽힐 것이 라는 것을 예측하고도, 여유롭게 자 신들을 맞이하는 모습을 보며 의문 을 느꼈다.


“우리를 기다리고 있었던 건가?”


“그래. 데지르 아르망, 너를 한 번 쯤 만나 보고 싶었거든.”


데지르는 프릴레챠에서 그만큼 일 을 크게 벌였으니 자신의 이름을 아 우터가 안다고 이상한 일은 아니라 고 생각했다.


“이거 몸 둘 바를 모르겠는걸.”

라덴의 부하들은 찌르레기 파티를 둘러싸기 시작했다.

데지르는 이죽거리면서 주변을 살 피며 그들을 둘러싼 병사들의 수를 파악해 나갔다.

수는 대략 서른.

깃털 가면이 데지르를 향해 말했다.

“그래. 힘들게 찾아왔으니 상을 주 고 싶은데 뭔가 원하는 게 있니? 키스라든가?”

“그것도 좋지만 지금 바깥에 전개 하고 있는 마법을 멈춰 줬으면 하는 데.”

“그건 어렵겠는걸. 아주 힘들게 전 개한 마법이라서 말이야. 내 맘대로 취소할 수도 없는걸. 음, 키스가 싫

다면 어디 보자. 뭐가 괜찮을까.”

잠시 고민하던 그녀는 박수를 쳤다.

“그래. 역시 너를 조각해 줄 예술 가가 누군지는 알아야겠지?”

그녀는 자신이 쓰고 있는 가면을 벗었다.

고혹적인 미인이 거기에 있었다. 눈과 머리카락은 피보다도 붉었다. 입가에는 남자를 홀릴 듯한 미소가 자리 잡고 있었다.

그녀는 데지르를 향해 드레스를 살 짝 들고 인사했다.

“만나서 반가워, 나는 드라큘 라뷔 트 엘카에라. 이 세계에 살아남은

유일한 혈마법사이자, 예술가.”

강렬한 피 냄새가 코끝을 찔렀다. 동시에 드라큘의 몸에서 붉은 귀기 가 올라오기 시작했다.

그녀가 진심으로 마법을 전개한다 는 뜻이었다.

창문 바깥으로 희미하게 광인들이 울부짖는 소리가 들려왔다.

일촉즉발의 상황이 다가왔다.

타앙.

개전을 알린 것은 하나의 총성이었 다. 어디선가 날아온, 바람 마법이 옥상을 타격하였다.

돌입하기 이전, 로맨티카를 다른

건물에 배치했던 것이다. 의외의 방 향에서 날아온 불의의 공격은 생각 보다 타격이 컸다. 그가 키워 낸 병 사 하나가 순식간에 당했다.

“모두 돌격”

“우아아아!”

당황하는 라덴 산적단을 향해서 제 국군이 달려들기 시작했다. 로맨티 카의 저격에 의해서 이미 주도권은 넘어간 상태였다.

제국군의 선두에는 프람이 있었다.

“큭!”


그의 앞을 가로막던 산적 중한 명의 가슴팍에 긴 혈선이 그어졌다.


피하지 못했다. 그런 식으로 피해 를 누적해나갔다. 그것을 본 라덴은 자신의 손도끼를 꺼내 들고 오러를 주입하였다.


“ 감히



“네 상대는 이쪽이다.”



싸움에 가세하려는 라덴의 앞을, 아제스트가 가로막았다.



〔빙결 궁전.]



전개된 거대한 궁전에서 수십 개의 얼음 마법이 쏘아졌다. 그를 향해서 전개되는 수백 개의 마법에 라덴은

쉽게 그 마법들을 뚫지 못했다. 오 러를 전개하고, 그를 향해 쏘아지는 마법을 막아 내느라, 전투에 합류할 수가 없었다.

그러자 그는 바깥을 돌아보았다.

“크로딘! 동북 쪽 방향! 2층 건물 이다! 저격수를 처치하도록!”

순식간에 마법이 날아온 위치를 통 해서 저격수의 위치를 특정해 낸 것 이었다.

“알겠습니다.”

잘 훈련된 부하간의 의사소통은 무 척이나 빠르다. 저격수의 대응을 위 해서 세 명가량의 부하들이 나서기 시작했다.

초기에 라덴 산적단을 제압하지 못 하자, 그들이 대열을 갖춰서 반격을 시작했다.

라덴 산적단은 라덴의 휘하에서 아 주 잘 훈련되었고, 폰급에서 나이트 급으로 구성된 실력자들이었다.

제아무리 수적인 우위가 제국군에 있다고 하더라도, 쉽게 이길 수는 없었다.

그들을 엄호하던 저격마저 끊기게 되자, 우위는 라덴 산적단에게로 넘 어 갔다.

프람이 분투했지만, 희생을 막아 내는 것이 고작이었다.

아제스트의 상황도 그다지 좋지 않 았다.

라덴은 빙결 궁전에 완전히 적응했 다. 차분하게 쏟아지는 마법을 쳐 낸다.

그녀가 전개하는 마법에 대응해나 가며 접근했고, 어느 샌가 싸움은 근접전으로 유도했다.


검술은 라덴이 앞서 있었다.

명백하게 아제스트가 검술에 있어 서 뒤떨어졌다.



[마법검: 아이스 브레스.]

우위를 점하기 위해서 아제스트는 마법검을 전개했다.

그러나 궤도가 읽혔다.

아제스트의 마법검은 절반도 채 휘 둘러지기 전에, 라덴이 오른쪽 손도 끼로 쳐 냈다.

주춤거리는 그녀의 목을 향해서 왼 쪽의 도끼가 쇄도해 온다.

아제스트는 검을 들어 올려 간신히 그것을 막아 냈다.


카앙!

오러가 실린 검의 충격은 상당했 다. 그녀는 뒤로 날아갔다. 빙결 궁 전을 활용하여 얼음의 막을 형성,

라덴의 접근을 막았다.

아제스트의 모든 검격이 읽히고 있 었다.

아제스트는 이런 경험을 해 본 적 이 있었다. 바로 도네이프를 상대했 을 때의 그 느낌이었다.

라덴 또한 평범한 자가 아니었다.

그는 산적왕이라고 불리는 자.

수많은 산들을 지배한 강자.

아직 오러의 양이 충분하지 않을 뿐이지, 그의 검술은 이미 킹급에 달해 있었던 것이다.

168화. 피의 공주 (3)




고서클의 마법사들은 보조가 없는 이상, 자신이 전개할 수 있는 최고 위 마법을 함부로 전개하지 않는다.

높은 수준의 마법을 전개하기 위해 서는 필연적으로 많은 마나와 긴 캐 스팅 시간을 필요로 하기 때문이다.

이것이 동등한 수준의 마법사 간의 전투에서, 마법의 전개 속도와 마법 을 운용하는 테크닉이 중요한 이유 였다.

데지르와 드라큘 간의 마법전은 치

열했다.



[블러드 비스트(Blood Beast).]


[키쟈드의 한숨(The sigh of Kizard).]



전개 속도는 거의 호각이었다.

핏빛의 야수가 거대한 입을 벌리며 데지르를 향해 달려드는 것과 동시 에 그의 앞으로 원형의 얼음 방패가 구현되었다.


콰앙!

야수는 방패를 꿰뚫지 못하고 한 줌 핏물로 변했다.


드라큘은 데지르가 방어에 나설 것



이라 예상했다는 듯이 이어서 두 가 지 마법을 전개했다.



[블러드 익스플로젼(Blood Explosion).]

[레드 엣지 (Red Edge).]



콰득!

터져나간 핏물이 사방으로 비산하 더니, 그녀의 두 번째 마법에 의해서 한데 뭉치더니 아래로 쇄도해 왔다.

그러나 이미 데지르는 물러난 지 오래였다.


콰앙!


마나의 움직임을 읽어 내어 대처하

고 있는 그 모습은 흡사 예지와도 같았다.

어떻게든 대처는 하고 있는 상황이 었다. 그러나 데지르의 표정은 좋지 못했다.

마법 전.

그것도 일대일의 마법전에서라면 데지르는 누구에게도 지지 않을 자 신이 있었다.

상대방이 마법을 전개하기도 전에 역산하여 무력화시키는 그의 능력은 마법사의 천적 같은 것이었다.

그러나 지금은 달랐다.

“아주 작정을 했군.”

“너만을 위해서 준비한 선물인데 맘에 들었으면 좋겠네. 몇 달 동안 심혈을 기울였다고. 간단하게 대처 했다면 몹시 속상했을 거야.”

그녀는 자신이 전개하고 있는 마법 의 술식을 크게 뒤틀어 놓았다.

역산에 대비해서 술식을 꼬아 놓기 도 했지만, 이건 필요 이상이었다.

필수적으로 변형할 수 없는 기본 술식을 제외하고는 대부분의 술식을 이중 삼중으로 뒤틀어 놨다. 본래의 형태는 조금도 찾아볼 수 없을 정도 였다.

‘그래 봤자 6서클 수준이야. 역산 에만 집중한다면 어떻게든 역산은

가능해.’

콰앙!

데지르는 역산에만 집중할 수는 없 었다. 마법전에 온 신경을 집중해야 만 했고, 그 탓에 역산에만 온전히 집중할 수 없었다.



[블러드 테일 (Blood Tail).]



그나마 다행인 것은 뤼넬의 존재였다.

그것은 데지르의 주변을 고속 이동 하면서 그를 향해 쇄도해 오는 채찍 을 일차적으로 방어해 내어 데지르 의 캐스팅 시간을 벌어 주었다.


튕겨져 나간 피의 채찍이 두 갈래 로 갈라져서 데지르의 앞뒤로 공격 해 오는 순간, 데지르의 마법 또한 완성됐다.



[그래비티 컨트롤(Gravity Control).]

3서클 중력 마법.

중력 계열 마법의 작용. 다시 형체 를 갖추려던 채찍은 강한 중력에 의 해서 그대로 바닥에 찰싹 달라붙었다.



[철혈의 가시 (Iron—Blood thorn).]


붉은 핏방울이 검게 변하였다.


콰드득!


강철 수준으로 경화된 것이었다.

긴 싸움으로 인해서 피는 사방에 널브러져 있었던 탓에, 그렇게 경화 된 핏방울의 양은 데지르의 시야를 모두 가려 버릴 정도였다.



[윈드 볼릿(Wind Bullet).]


데지르는 바람 마법을 전개. 그것 의 궤도를 모두 흩트렸다. 그가 발 을 딛고 있는 공간을 제외하고, 돌 무더기가 마치 갈린 것처럼 가루가

되었다.

드라큘이 이어서 마법 전개했다. 그러자 다시 사방에 있던 피가 움직 이면서 그녀를 향해 집속되었다.


항상 그래 왔다.

그것은 그녀가 마법을 전개하기 위 한 준비 단계.

데지르는 그 타이밍을 읽어 내고 역습을 가했다.



[서먼 라이트닝(Summon Lighting).]



새하얀 섬광.


강렬한 번개가 혈액을 타고, 그녀


를 향해 쇄도해 나갔다.


콰지직!

하지만 아무런 소음도 들리지 않았 다. 분명히 방어 마법을 전개하기도 전이었다. 피할 방법은 없었다.

“이거 실망인데. 회심의 한 수라고 전개한 게 고작 이 정도 마법이야?”

목소리가 들려온 것은 뒤쪽이었다. 데지르는 뒤를 돌아보았다.

고여 있는 피 웅덩이에서 여자의 몸이 구성되더니 이윽고 드라큘의 형태로 변하였다.

‘ 스플래시


4서클 물 마법.

자신의 몸을 액화시켜서 상대의 공 격을 무력화시키는 마법이었다.

‘아니, 그보다 한 단계 앞서 있는 마 법이야’


바로 그때 그녀가 말했다.


“슬슬 지루해졌어.”


이윽고 전개된 마법은 지금까지와는 분명히 달랐다.


모여드는 마나의 양이 달랐다.



[아웃 블러드 브레이크(Out Blood Break).]


피로 이루어진 구 수십 개가 동시에 구현되기 시작했다.


데지르의 눈이 가늘게 떠졌다.


그 모습을 본 드라큘은 깔깔 웃었다.

“너는 뭔가 착각을 했던 거야. 은연 중에 내가 고서클의 마법을 전개할 수 없다고 판단을 내렸지? 그래서 하 위 서클의 마법을 사용해서, 마법을 차근차근 역산한다면 승산이 있을 거 라고 착각했잖아. 그렇지?”

그건 지극히 이론적인 판단을 내린 것이었다.

필연적으로 술식 체계에서 마법이 강하면 강할수록, 많은 마나가 소모

되기 마련이었다.

그것이 드라큘이 상위 마법을 전개 하지 못할 거라고 판단했던 이유.

현재 그녀는 광인들을 만들어 낸 아 주 강대한 마법을 유지하고 있었다.

방대한 마나가 소진되고 있을 것이 분명했다.

하지만 그녀는 그럼에도 불구하고 고서클의 마법을 전개해 냈다. 눈썹 하나 까딱하지 않았다.


데지르는 파이어 볼트를 전개했다.

한순간, 사방에 전개되어 있던 피가 마법을 전개하고 있는 드라큘을 보호 하듯 감쌌다.

고서클의 마법을 전개하기 위해서 그녀의 몸을 방어해 줄 대비책일 것 이다.

그러나 드라큘이 예상했던 층격은 없었다. 데지르가 부순 것은 벽이었 기 때문이다.


콰창!


벽이 무너져 내렸다.



벽을 부순 데지르는 그대로 밖으로 몸을 날렸다.



[윈드 블라스트(Wind Blast).]

동시에 바람 마법을 전개.

데지르는 그대로 반대쪽 건물을 향 해 튕겨져 나갔다.

의외의 행동에 놀란 것도 잠시, 드 라큘은 미소 지었다. 데지르가 노망 가고 있다고 판단한 것이다.


“도망가도 소용없어.”


그녀는 창문 바깥을 조준하였다.


“범위하나만큼은 최강인 마법이거
드 ”


마법이 완성되었다.


주변 일대가 한순간 붉게 물들었다.


그것은 거대한 피의 폭발.

전장에 있어서 피는 어디에나 있었 다. 그렇게 전개한 마법은 데지르릍 통째로 산산조각 냈어야 했는데.



[파이어 스톰(Fire Storm).]


데지르 또한 대비를 갖춰 두고 있었 다. 용언을 활용한 6서클에 해당하는 마법.

강렬한 화염의 폭풍과 그녀의 마법 이 충돌했다.


충격파가 어찌나 강한지, 주변에 있

던 건물의 창문이 모조리 부서져 내 렸다.

강대한 마법을 전개하고 난 뒤, 그 녀는 즐거운 듯이 미소 지었다.


“아, 역시 숨겨둔 한 수가 있었구나.
그래. 이렇게 나와야지.”


데지르는 그녀의 말을 하나도 듣지 못했다.


그의 머리는 바쁘게 돌아갔다.

‘어떤 원리지? 도대체 어떻게 아무 렇지도 않게 고서클의 마법을 사용할 수 있는 거지?’

아래에서 광인들의 행진이 이어졌 다. 제아무리 7서클의 마법사라도 이

정도 범위로 인간들을 조종하면서, 6 서클의 마법을 전개할 수는 없다.

‘그것을 알아내는 것이 이번 싸움의 열쇠.’

그녀가 마법을 마음껏 전개할 수 있 는 이유. 그것에 대한 분석이 먼저였 다.

바쁘게 생각하고 있는 데지르를 향 해서 그녀가 말했다.


“넌 알아내지 못해.”

그녀는 이제 더 이상 하위 마법을 전개하지 않았다.

지금까지는 전초전에 불과했다는 것 처럼, 그녀는 최고위 마법만을 전개

해 냈다.



[크림슨 소나타(Crimson Sonata).]



물론 데지= 가만히 있지 않았다.



[파리에 아룬드(Paria Arunde).]



최상위 마법이 연속적으로 충돌하기 시작했다. 거대한 충격파가 모든 것 을 휩쓸었다.

마법전의 여파로 주변에 있던 모든 것들이 휩쓸렸다.

대지가 진동하고, 하늘이 전율했다.


그야말로 최상위 마법사 간의 대결.

마법이 격돌할 때마다 데지르는 점 점 수세에 몰리고 있었다.


   •남아 있는 마력이 얼마 되지 않

아.’

그녀와 싸우기 이전에 데지르는 전 장에 참여했고, 그곳에서 이미 다량 의 마법을 사용했다.


때문에 남은 마력은 더 적었다.


‘생각해. 생각해라. 데지르.’


그녀가 다른 마법사와 다른 점.


‘ 피.’

그녀는 피를 이용하는 마법사였다. 그러나 기본적으로는 물 속성 마법사 와 마력을 운용하는 방식은 그다지 다르지 않았다.

그렇다면 피라는 요소가 그녀에게 어떤 식으로 작용하고 있는 것인가.

그녀가 보유하고 있는 비전의 정체 는 무엇인가.


데지르는 생각한다.


생각해 내야만 했다.

데지르는 느낄 수 있었다. 사방에 전개된 피의 흔적.


무엇인가를 생각하고 있던 데지르를

해서 그녀의 전방으로 방대한 술식 이 배열되었다.

“ 젠장.”


재차 마법이 충돌한다.

문득 그녀가 자리하고 있는 건물을 바라본 데지르는, 무엇인가를 알아차 렸다.

그것은 아주 작은 영감이었다. 데지 르 아르망은 도달했다.

그녀가 아무렇지도 않게 마법을 남발 할 수 있는 이유에 대해서 알아낸다.


“질문이 있다, 드라큘.”


“흐응? 말해 보렴. 유언이라고 생각


하고 대답해 줄게.”

그가 말했다.

“지금 너는 몇 명분의 피를 가지고 있는 거지?”

169화. 피의 공주 (4)




데지르와 드라큘이 격전을 벌이고 있을 무렵, 첨탑 위에서도 전투가 한창 이어지는 중이었다.

깊게 파인 바닥. 부서진 기둥들.

곳곳에 남은 흔적들이 그곳에서 어 떠한 격전이 이어지고 있는 알려 주 고 있었다.

“나는 마검사란 종속이 마음에 들 지 않는다.”

반쯤 부서진 얼음 궁전을 바라보며 란델이 입을 열었다.

“어느 한쪽에 매진하지 못하고 양 쪽을 다 기웃거리는 녀석들. 마법사 로서의 긍지도, 검사로서의 긍지도 없는 거지.”

그는 고개를 위로 들어 올렸다.

“그렇기에 너는 내게 진다.”

그것은 다분히 의도적인 도발이었다.

백이면 백. 실력에 대한 도발을 걸 면 모두 눈이 뒤집혀서 달려들기 마 련이었다. 실력 좋은 마검사라면 으 레 자신의 경지에 대해서 엄청난 자 부심을 가지고 있기 때문이다.

아제스트는 얼음으로 이루어진 기 둥 위에 발을 딛고 란델을 내려다보

고 있었다.

사람을 내려다보는 그녀의 모습은 마치 그것이 당연한 것처럼 자연스 러웠다.


여왕.


모든 것을 내려다보는 얼음의 여제.


“우습군.”

       Q”


“긍지니 뭐니 고고한 척 말하기에 는 네놈은 고작 해 봐야 도적 떼의 우두머리다. 그런 설교를 늘어놓기 전에 네놈의 사람됨부터 자각하는 것이 어떻겠느냐?”


란델의 눈썹이 움찔거렸다.


“너는 이해하지 못한다. 우리가 어 떤……

“병신 새끼.”

아제스트는 그의 말을 끊었다.

“네놈 사정 따위는 조금도 궁금하 지 않다. 내가 너를 이해해 주길 원 하나? 동정해 주길 원하나? 웃기는 군. 네놈은 범죄자다. 어떤 사정을 가지고 있든, 어떤 목적을 가지고 있든 결국은 범죄자에 불과하다."

란델은 당황했다. 어린 소녀의 예 상치 못한 발언에 아무런 반박도 할 수 없었다.

“헛소리를 늘어놓을 시간이 있다면

어서 덤벼라. 시간이 아깝군.”

모멸감에 참을 수 없는 분노를 느 낀 란델은 땅을 박차고 나섰다.

파악!

하지만 그는 곧 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

몰아치는 한기.

란델은 아제스트가 치켜들고 있는 검에서 한기가 쏟아지고 있음을 느 꼈다.

극빙의 중심이 가진 힘을 개방한 것이었다.

그것으로부터 막대한 한기가 풍겨져 나와 아제스트의 주변을 뒤덮었다.

쩌저저저적!

냉기가 사방을 뒤덮었다. 단순한 힘의 개방만으로 주변의 대기가 한 순간에 수십 도가 낮아졌다.

이전까지 아제스트가 전개했던 얼 음 마법에 비할 바가 아니었다.

“큭!”

란델은 자신의 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 오러를 전력으로 끌어내 전 신을 감쌌음에도 뼛속까지 시려 왔다.

그러나 그것은 시작에 불과했다.

뒤이어 아제스트의 마법이 전개되 었다.

[아이스 엠프러스(Ice Empress).]



은빛의 빛줄기가 폭사하였다.


그것은 그녀의 비전 마법.



집약시킨 냉기를 체내로 홉수하여 신체 능력을 비약적으로 상승시키는 비기.


우우우웅!

아제스트 본신의 마력에서, 극빙의 중심에서 발산되는 냉기가 더해지자 초월적인 힘을 드러냈다.

찬란하던 빛나던 금빛이 빛을 잃 고, 백색으로 변화했다.

아제스트를 중심으로 강대한 냉기 가 폭풍처럼 휘몰아쳤다.


라덴은 저도 모르게 몸을 가늘게 떨었다. 아제스트와 마주하고 있는 것만으로도 그는 온몸에 오한이 들 었다.

깃털 가면.

라덴은 불과 얼마 전에 그녀에게서 도 이러한 감각을 느낀 적이 있었다.

그것이 무엇을 의미하는지 깨달은 라덴은 불안감을 떨쳐 내려는 듯이 고개를 좌우로 흔들었다.


    같잖은 발악을!”

눈앞의 어린 소녀에게 잠시나마 두 려움을 느꼈다는 사실에, 강한 분노 가 라덴의 머리를 잠식했다.

그가 들고 있는 손도끼에 오러가 불꽃처럼 일렁거렸다.

차디찬 냉기가 몸 안을 파고들고 있음에도 아직까지 라덴은 자신이 질 것이라고는 생각지 않고 있었다. 그는 자신의 실력에 자신만만했다.

그리고 다음 순간, 그러한 생각은 씻은 듯이 사라졌다. 아제스트의 신 형이 눈앞에서 사라졌던 것이다.

        !?”

라덴은 자신의 등 뒤를 향해 무기


를 휘둘렀다.


카아아앙!


거대한 폭발음.

은발이 흩날렸다. 라덴의 등 뒤로 는 어느새 다가온 아제스트가 검을 휘두르고 있었다.


‘ 놓쳤다고?’


라덴은 아제스트가 순간적으로 자 신의 동체 시력을 벗어난 속력을 냈 다는 사실에 경악했다.


운이 좋았다.

그렇게밖에 표현할 수밖에 없었다.

수많은 전장을 겪은 그의 육체가 본능적으로 움직임을 취한 덕분에

간신히 목숨을 건진 것이었다.

아제스트는 쉴 틈 없이 라덴을 밀 어붙였다.

才!■강! 카夕｝刀｝앙!

이어지는 아제스트의 공격들은 하 나같이 무겁고, 신속했다.

라덴은 자신이 처한 상황이 믿겨지 지 않았다. 분명 룩급에 해당하던 그녀가, 갑자기 그의 힘과 속도를 상회하고 있었다.

도저히 아까 전과 같은 사람이라고 생각하기 힘들 정도였다.

‘말도 안 돼.’


수세에 몰리자 순간적으로 피가 쏠


렸던 라덴의 머리가 차갑게 식었다.


‘지나치게 섣불렀다.’

뒤늦게 후회했지만, 시간을 되돌릴 수는 없었다.

라덴은 기술적인 측면에서는 아직 우위를 점하고 있었기에 어떻게든 버텨 낼 수가 있었다.

적의 사고를 예측하고, 다가오는 검의 궤도를 파악한다.

그러나 그것은 어디까지나 겨우겨 우 버텨 내는 것에 불과했다.

힘과 속도의 차이에서 점차 라덴은 조금씩 밀리기 시작했다.


조금씩이지만 분명하게.

야금야금.

그것이 그로 하여금 괴로운 입장을 강요하였다.

불쾌한 방어전이었다. 시간이 흘러 갈수록 그의 표정은 점차 일그러져 갔다.

콰드득!

반면 아제스트의 표정은 여유로웠다.

‘나보다 기술이 뛰어난 실력자와는 이미 겨뤄 본 경험이 있다.’

그것은 도네이프 아슬란과의 대결.

대륙을 통틀어도 손꼽을, 아득한 강자를 상대한 경험이었다.

하지만 그때와는 다른 점이 두 가

지 있었다.

‘첫째, 이자는 도네이프 아슬란보 다 힘과 속도, 전체적인 측면에서 훨씬 약하다.’

산악왕 라덴은 분명히 강한 검사였다.

그러나 도네이프 아슬란과 같은 초 월자에 비하면 확실히 부족했다.

무엇보다 그에게는 도네이프에게서 보았던 압도적인 벽이 느껴지지 않 았다.

‘둘째, 나는 그때보다 훨씬 강해졌다.’

아제스트는 한 걸음 내딛으며 전력 을 다한 일격을 내리그었다.

카앙!

극빙의 중심과 격돌한 손도끼의 날 이 깨져 나가 사방으로 파편이 비산 했다.

라덴은 황급히 뒤로 물러났다. 당황 할 틈은 없었다. 그는 침착하게 품속 에서 새로운 도끼를 꺼내 들었다.

라덴은 침착하게 아제스트의 검격 을 읽어 내기 위해 집중했다.

‘우측 하단의 검격을 막아 내고, 반대로 역습을 가해서 허를 찌른다 면...

카앙!

하지만 라덴의 생각대로는 되지 않 았다.

그의 움직임보다 아제스트가 반 박 자 더 빨리 움직였다.


읽어 내지 못한 게 아니었다.


"크으으윽!“

몸이 얼어 가고 있는 것이었다.

아제스트와 검격을 나누는 것만으 로도, 그녀의 근처에 자리하고 있는 것만으로도 피해는 누적됐다.

라덴의 오러는 지속적으로 소모됐 고, 뼛속까지 한기가 파고들었다. 그 의 육체는 점점 생각대로 움직여지 지 않고 있었다.

그의 생각을, 몸이 따라가지 못하 기 시작한다.

“제에에엔장!”

파차앙!

카앙!

도끼 하나가 또다시 아제스트의 일 격을 버티지 못하고 산산조각 났다.

더 이상 여분의 무기는 없었다. 라 덴은 이제 하나밖에 남지 않은 손도 끼를 강하게 움켜쥐었다.

그의 판단은 빠르고 정확했다.

라덴은 남은 오러를 밑바닥부터 긁 어모으기 시작했다. 한계에 몰리자 그는 죽음을 각오하고, 자신이 가진 최대의 일격을 준비했다.

비숍급에 달하는 검사가 사력을 다

해서 전개하려는 절기.

라덴이 자신의 모든 것을 담은 일격 을 휘두르기 위해 발을 내딛은 순간.


푸욱!

아제스트의 검이 그의 심장을 꿰뚫 었다.

극빙의 중심의 꿰뚫린 라덴의 육체 는 심장을 기점으로 하여 점차 얼어 붙기 시작했다.

라덴이 사력을 다해서 끌어모았던 오러가 허공으로 흩어졌다.


그는 믿을 수 없다는 듯이 읊조렸다.

“더

빨라졌다고……?”

처음부터 그가 동귀어진을 할 생각

으로 덤벼들었다면 상황이 이처럼 되지는 않았을 것이다.

비전 마법으로 능력을 강화한 아제 스트라 할지라도, 킹급에 반걸음 걸 치고 있는 라덴의 사력을 다한 일격 에 대항할 수 있으리란 보장은 할 수 없었다.

아제스트는 그 상황을 염려하여 의 도적으로 라덴보다 미세하게 앞설 수 있는 수준으로 힘을 발휘했다. 그가 죽음을 각오하지는 않을 정도 로 말이다.

결국 조금씩 힘을 소모하여, 이미 전력과는 거리가 멀어진 라덴의 힘 은 전력을 다한 그녀가 감당하기 어


렵지 않은 수준이었던 것이다.


“빌어먹을


무덤덤한 아제스트의 표정에서 그 도 그 사실을 깨달은 모양이었다. 그의 미간이 일그러졌다.

“네가

이겼다.”

점점 얼어붙기 시작하던 그의 몸은 결국 완전히 얼어붙어 조각상과 같 은 형상이 되었다.

파차앙.

아제스트가 그의 몸에서 검을 빼나 자, 그는 그대로 유리처럼 조각나 흩어졌다.

“ 하아

아제스트는 흩어진 조각을 보고는 한숨을 내쉬었다. 그리고 전개하고 있던 마법을 해제하고, 극빙의 중심 의 힘을 갈무리하였다.

아제스트의 머리색이 다시 금빛을 더함과 동시에 주변의 온도가 원래 대로 돌아왔다.

그녀는 이제 막 전투를 끝냈음에도 자신의 바닥난 마력을 확인하며 비 전 마법의 지속 시간을 검토했다.

주변에서 이어지던 전투들도 점점 정리되어 가고 있는 듯했다.


콰앙!


그 순간, 조금 떨어진 곳에서 폭발

음이 들려왔다.

아제스트는 폭발음이 들려온 방향 으로 시선을 돌렸다.

‘데 지르

이제 남은 것은 데지르와 드라큘 간의 싸움뿐이었다.


170화. 피의 공주 (5)




쿠구구궁.

몇 번이고 지축을 울리며 사방으로 퍼졌던 장대한 폭발음이 한순간 멎 었다.

데지르와 드라큘이 전개하는 마법 의 여파는 주변 일대를 무너뜨리며 흙먼지를 피어 올렸다.

그 탓에 서로의 위치를 파악하기 어렵자, 마치 합의라도 한 것처럼 싸움을 멈춘 것이다.

흙먼지가 가라앉은 순간, 무너진 건


물 파편 위에 서 있는 데지르의 모 습이 드러났다. 그의 몸에는 파편에 긁힌 상처가 이곳저곳에 나 있었다.


“그래, 거기에 있었구나.”

데지르는 목소리가 들려온 방향을 따라 위를 올려다보았다. 그곳에는 무너지기 직전에 건물 지붕 위에 걸 터앉아 다리를 꼰 채 그를 내려다보 고 있는 드라큘이 있었다.

주변 일대에 그나마 멀쩡히 모습을 유지하고 있는 건물은 그것 하나뿐 이었다.

‘시민들을 모두 대피시켜 놓아 다 행이야.’

데지르는 주변을 둘러보았다.

잿더미로 변한 건물들이 그의 눈에 들어왔다. 불과 십여 분 만에 도시 가 반파된 것이다.

그 참상은 단 두 명에 의해서 이 루어진 것이었다.


쿠워어!

저 멀리서 희미하게 괴성이 들려왔 다.

연속되는 폭발 속에서도 광인들의 행진은 여전히 건재했다. 제국군과 아우터가 뒤섞인 그 무리는 점점 더 늘어나고 있었다.

드라큘과 데지르는 서로 다른 목적 으로 광인들에게 피해가 가지 않도

록 싸웠기 때문에 가능한 일이었다.

드라큘은 광인들이 항구를 파괴하 길 원했다. 그것은 그녀가 마법을 거두지 않는 한 그 목표는 곧 있어 이루어질 터였다.

항구 수비는 제국군에게 그 무엇보 다 중요한 임무였다. 단 두 개뿐인 보급로 중 한 군데가 파괴된다는 건 치명적이었다.

항구를 수비하기 위해서는 광인들 을 저지해야만 했지만, 데지르는 그 러지 않았다.

‘마법만 해제하면 그들은 다시 되 돌아올 수 있다.’

데지르는 그들이 본래대로 되돌아

올 수 있다는 가능성을 염두에 두고 있었다.

즉, 광인들이 항구를 파괴하기 전 에 드라큘을 쓰러뜨릴 수 있다는 판 단이 깔려 있는 계산이었다.

이유는 달랐지만, 결과적으로 목적 은 일치했던 그들은 광인들에게서 점점 더 멀어졌고, 종내에는 그들에 게 여파가 미치지 않는 곳까지 도달 했다.

드라큘은 데지르의 생각을 지적하 며 나섰다.

“너는 여전히 희망을 버리지 못하고 있구나? 이런 상황에서까지 말이야.”

“아직 모르는 일이지.”

데지르의 목소리는 차갑게 가라앉 아 있었다. 그는 자신이 악이라고 정의한 이들을 상대하고 있을 때면 언제나 그랬다.

‘그녀의 마나도 절대 무한한 건 아 니야.’

데지르는 바닥나지 않는 드라큘의 끝없는 마나량의 비밀을 피의 축적 이라고 판단했다.

피를 지배하는 그녀의 비전 마법이 라면 피를 축적하여 활용한다는 것 도 이상한 일은 아니었다.

하지만 그것은 결코 무한을 뜻하진 않았다.

“아, 그래. 네가 가지고 있는 최강 의 마법을 써 보는 건 어때? 다데 뉴프를 일격에 쓰러뜨린 마법 말이 야. 그거라면 이 상황을 타개할 수 있을지도 모르잖니?”

드라큘은 눈을 반짝이며 말했다.

“물론, 전개할 수 있을 때의 이야 기이지만.”



드라큘의 전방으로 피가 모여들기 시작했다.



[블러드 아스타르(Blood Astarue).]



모여든 피는 원을 그렸고, 그렇게

피로 이루어진 원이 수만 개가 만들 어지더니 사방으로 퍼져 나갔다.

방대한 위력의 마법이 완성된다. 5 서클에 달하는 그 마법은 주변의 모 든 것을 휩쓸어 버릴 기세를 담고 있었다.

데지르는 지체하지 않고 그것에 대 응하기 위해 마법을 전개했다.

“너는 그 정도 마법을 사용할 가치 도 없어.”

“언제까지 그런 소리를 할 수 있나 보자꾸나.”

두 사람의 마법이 거의 동시에 전 개됐다.

위력은 호각.

두 마법은 상쇄되어 사라졌다.

드라큘은 까마귀 가면에게 데지르 에 대해 듣기는 했으나, 실제로 3서 클 마법사가 이러한 실력을 내보인 다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다.

그녀는 이 정도로 마나를 효율적으 로 다루는 이는 대륙을 통틀어도 그 밖에 없으리라는 생각이 들었다.

하지만 그뿐이었다.

드라큘은 속으로 읊조렸다.

‘내가 승리할 거라는 미래는 바뀌 지 않아.’

마법사 간의 싸움에서 마력량의 차

이는 승패를 가르는 절대적인 기준 이라 할 수 있었다. 타고난 재능의 차이는 쉽게 메울 수 있는 게 아니 었다.

그녀는 아무리 효율적으로 마법을 전개한다 하더라도, 결국 먼저 마나 량이 바닥나는 건 데지르일 것이라 생각했다.

우세가 넘어왔음을 확신한 그녀는 마치 뽐내려는 것처럼 각양각색의 공격 마법을 전개하면서 데지르를 압박해 나갔다.

피가 소용돌이치고, 터져나갔다.

하지만 데지르의 표정은 담담했다. 이렇게까지 밀리는데도 어떻게 저런

평온을 유지할 수 있는지 의문이었다.

그 모습이 그녀를 초조하게 만들었 다.



〔아웃 블러드 브레이크(Out blood break).]



“이건 어때?”


그러한 초조함을 떨쳐 버리려는 듯 그녀는 한층 더 강한 위력을 발휘하 는 마법을 전개하였다.


콰앙.

데지르는 그것을 또다시 상쇄해 냈 다. 드라큘이 더 강력한 마법을 전


개했음에도 아까와 마찬가지 상황이 반복된 것이다.


이어지는 마법들도 마찬가지였다.

반복되는 기이한 상황에 드라큘은 이상함을 느꼈다.

어떻게 이 정도로 위력

‘ 가만
과 전개 속도가 일치할 수 있지?’

하지만 그것은 너무 뒤늦은 깨달음 이었다.

        !?”

그녀의 눈앞으로 전개되던 마법이 깨져서 허공으로 흩어졌다. 오로지 데지르를 상대하기 위하여 준비한

암호화된 술식들이 역산당한 것이다.

동시에 드라큘을 향해 전개되는 데 지르의 마법.

그녀는 서둘러 그것을 상쇄시키기 위해 공격 마법을 전개하고자 했으 나, 마법은 전개되지 않았다.

봉쇄당했다.

어떤 공격 마법을 전개하려 해도 불가능했다. 그녀가 전개할 수 있는 모든 종류의 공격 마법이 역산되고 말았다.



[플레임 스톰(Flame storm).]

불꽃의 폭풍이 하늘을 갈랐다. 모 든 것을 집어삼킬 기세의 불꽃이 드 라큘에게 향했다.

그것은 여태까지 드라큘의 공격을 상쇄하던 마법들과는 달랐다. 데지 르가 내보일 수 있는 최대 위력. 그 야말로 그의 전력이라 할 수 있는 공격이었다.

쿠우우웅!

충돌.

드라큘이 위치해 있던 건물은 흔적 도 없이 사라졌다. 녹아내린 돌들이 눌어붙어 기괴한 광경을 형성해 냈 다.

그 현장의 중심에서 그녀가 숨을 헐떡이고 있었다.

드라큘의 등에는 날개가 돋아나 있 었다. 데지르의 마법에 당하기 전에 간신히 전개해 낸 방어 마법이었다.

그러나 그 방어 마법으로는 데지르 가 전개한 마법을 완전히 막아 낼 수 없었다.

피로 이루어진 날개는 반쯤 뽑혀 볼품없는 모습이었다.


“쿨럭, 쿨럭.”

드라큘은 표정을 잔뜩 일그러뜨리 며 격하게 피를 토해 냈다. 심각한 내상을 입은 것으로 보였다.

내상뿐만 아니라, 불길에 휩쓸려 팔다리도 끔찍한 화상을 입은 상태 였다.

고고했던 미는 더 이상 찾아볼 수 없었다.

“그따위 술식으로 언제까지 버틸 수 있을 거라 생각한 거지?”

술식을 아무리 암호화해 봤자 용언 과 비교하면, 아니 까마귀 가면의 테서렉트와 비교해도 훨씬 보잘것없 었다.

데지르에게 있어서 그것을 역산하 는 건 그다지 어려운 일은 아니었다.


데지르는 전투가 시작된 후 하나둘

역산에 성공했지만, 그것을 드러내 지 않았다.

드라큘이 그녀가 가진 모든 공격 마법을 드러낼 때까지, 그리고 그것 을 모두 역산할 때까지 기다리고, 또 기다렸다.


결정적인 한 방을 먹이기 위해서.

드라큘은 데지르가 자신의 마법을 역산하지 못한다고 자만하여 결국 가진 모든 마법을 드러냈다.


그 순간 승패는 결정된 것이다.

“너는 마법전의 기본조차도 망각한 거야.”

드라큘은 자만에 빠져 자신의 모든

것을 드러내면 안 된다는 마법사의 기본을 망각하고 있었다.

그녀는 더 이상 웃고 있지 않았다. 상당한 충격을 먹었는지는 그녀의 입가가 파르르 떨렸다.



드라큘은 화상을 입어 흉측해진 오 른팔을 매만지며 말없이 데지르를 노려보았다.


우우우웅!


피가 움직인다.


“조각하겠다는 생각은 접어 두겠어.”

그녀는 피가 끓어오름을 느꼈다. 당장 눈앞의 남자를 찢어 죽이고 싶

은 충동에 휩싸였다.

“널 죽일 거야. 지금 당장!”

기세가 변한다.

드라큘의 온몸에서 귀기가 서린 붉 은빛이 피어올랐다.

하지만 데지르는 그 모습에도 여전 히 담담한 태도를 취하고 있었다. 아무런 감흥도 느끼지 못하는 모습 이었다.

주변 일대의 피가 그녀를 향해 집 속되기 시작했다.


그러나 이내 그녀는 당혹감을 느꼈다.


“피의 양이 얼마 되지 않지?”

피를 지배하는 드라큘의 비전 마법 은 수많은 피가 넘쳐흐르는 전장에 서는 가히 최강이라 칭할 만했다.

병사와 병사가 충돌하면 필연적으 로 누군가는 피를 홀리게 된다. 그 리고 그것은 그대로 드라큘이 다루 는 힘의 원천이 되었다.

하지만 데지르는 그 힘을 무적이라 생각하지 않았다. 공략법은 분명 존 재했다.


격전지와는 전혀 동떨어진 이곳.

최소한의 전투만이 벌어졌던 이 거 리에서 최강은 무능으로 뒤집혔다.

1 기화. 피의 공주 (6)




드라큘은 화상 자국이 아려 오는 것을 느꼈다.

그녀는 그제야 방어 마법이 제대로 전개되지 않은 이유를 이해할 수 있 었다. 주변에 피가 부족했던 것이다.

당장이라도 데지르를 찢어 죽이고 싶었으나, 그녀가 지금 할 수 있는 거라곤 방어 마법을 전개하는 게 고 작이었다.


‘ 침착하자.’

쿠아아!

저 멀리서 희미하게 들려오는 괴성.

항구를 향해 몰려가는 광인들은 그 수를 끊임없이 늘려 나가는 중이었다.

아우터의 목적은 어디까지 연합군 의 보급로인 항구를 파괴하는 것.

드라큘은 더 이상 데지르를 쓰러뜨 릴 수 있는 공격 수단은 남아 있지 않았지만, 광인들이 항구를 파괴할 때까지 시간을 끄는 것이라면 문제 없이 가능하다 여겼다.

적극적인 공세로 나선 탓에 지금의 상황이 벌어진 것이었지만, 그로 인 해 방어 마법은 온전한 덕분이었다.

‘그래. 제아무리 저 녀석이라도 비

전 마법은 역산할 수 없어.’

비전 마법은 술식의 복잡함을 떠 나, 이해 자체가 불가능한 종류에 속했다.

실제로 데지르는 아제스트의 빙결 궁전, 까마귀 가면의 테서렉트 자체 를 역산하진 못했다. 그것들로 하여 금 전개되는 마법들을 역산했을 뿐 이었다.

더 이상 주변의 피를 끌어다 쓸 수는 없었지만, 기본적으로 가지고 있는 마나량만으로도 우세했기에 드 라큘은 시간을 끌기에는 충분하다고 판단했다.

[블러드 디자이어 (Blood desire)]


피로 이루어진 수천 개의 손이 드 라큘의 등 뒤에서 뻗어져 나왔다.

그것은 그녀를 향해 다가오는 공격 을 사각 없이 방어 해내는 마법이었 다.

데지르는 그녀의 방어 마법을 바라 보며 말했다.

“시간을 끌 생각이라면 포기하는 게 좋을 거야. 아무리 너라도 우리 모두 를 상대하는 건 불가능할 테니까.”


타앙!


그의 말이 끝맺음과 동시에 어디선

가 바람의 탄환이 드라큘의 머리를 노리고 날아왔다.

그녀가 전개한 방어 마법은 상위 서클의 마법이었다. 사각이 존재하 지 않았다. 피의 손은 기괴한 움직 임을 보이며 그것을 막아 냈다.


하지만 그게 끝이 아니었다.


쩌저적!

옅게 반짝이는 백금발을 흩날리며 드라큘을 향해 다가오고 여성이 있 었다.

그녀가 한 걸음 내딛을 때마다 사 방에서 얼음 기둥이 치솟아 올랐다. 그리고 그것은 이내 궁전의 형태를 이루었다.

[빙결 궁전(Frozen palace).]



그 순간, 수백 개의 얼음 마법이 드라큘을 향해 전개됐다. 쉴 새 없 이 전개되는 마법들은 그녀를 계속 해서 압박했다.

그리고 끊임없이 쏟아지는 마법들 을 막기 위해 방어 마법을 펼치고 있는 드라큘에게 쇄도하는 한 빛줄 기가 있었다.

쐐액!

오러를 가득 머금은 세검이 그녀를 향해 쏘아졌다.

간신히 그 일격을 막아 낸 드라큘 은 멀리 튕겨져 나갔다.


로맨티카, 프람, 아제스트.


찌르레기 파티 전원이 모인 것이다.

그것이 의미하는 바는 명백했다. 란델을 포함한 그의 부하들이 전멸 하거나 최소한 전투 불능이라는 것 을 뜻했다.

이어지는 찌르레기 파티의 연격은 매끄럽고, 강력했다.

대응할 수 없는 거리에서 행해지는 저격, 초고속으로 찔러 들어오는 검 격, 수없이 전개되는 마법.


콰득!

드라큘의 주변을 맴돌던 피로 이루 어진 손의 개수는 점차 줄어들어 가 고 있었다.

그녀의 방어 마법은 얼마 버티지 못할 것으로 보였다.


‘녀석은 어디 있지?’

드라큘은 엄청난 공세를 받아 내면 서도 가장 위험한 적을 잊지 않고, 경계했다.

이윽고 그녀의 시선에 데지르가 포 착됐다.

그는 아무런 마법도 전개하지 않고 있었다.


하지만 그렇다고 그가 아무것도 하


지 않고 있던 것은 아니었다.


파사삭!

피로 이루어진 손들이 형체를 잃고 바닥으로 흘러내리기 시작했다.


역산이 었다.


‘벌써 역산을 했다고!?’

방어 마법을 펼친 지 불과 몇 분 도 채 지나지 않은 시점이었다.

드라큘은 까마귀 가면의 충고대로 방어 마법도 공격 마법과 마찬가지 로 오랜 시간을 들여 암호화해서 준 비했었다.

그러함에도 고작 몇 분 만에 고서 클 방어 마법이 역산당한 것이다.

그것은 공격 마법을 역산했던 시간 과 비교하면 월등하게 빠른 속도라 할 수 있었다.

하지만 그것은 그때와 상황이 다르 다는 것을 고려하면 당연한 일이었다.

데지르는 공방을 신경 쓰지 않은 채 오로지 역산에만 집중하고 있었다.

다른 곳에 집중력을 투자하지 않 고, 오로지 해석에만 집중하는 그의 역산 속도는 지금까지와는 비교도 할 수 없는 속도를 냈다.



[크림슨 하트(Crimson heart)]

드라큘은 방어 마법이 역산당하기 무섭게, 또 다른 방어 마법을 전개 했다.

그러나 깨닫고 말았다. 이미 승부 는 판가름이 났다는 사실을 말이다.


외통수인 것이다.


캉!

두 번째, 세 번째 방어 마법이 역 산되었을 때 드라큘은 하나의 결론 에 도달했다.

‘이대로라면 죽는다.’

더 이상 그녀에게 분노라는 감정은 존재하지 않았다. 그 대신 강렬한 공 포감이 그녀를 잠식하기 시작했다.

그것은 여태까지 그녀가 단 한 번 도 느껴 보지 못했던 감정이었다.



큭 ”

드라큘이 전개할 수 있는 방어 마 법은 더 이상 존재하지 않았다. 이 제는 어떻게든 도주해야만 했다.



[블러디 레인(Bloody rain).]



하늘이 붉게 물들고, 붉은 핏물이 내리기 시작했다. 잠시 후, 그 주변 일대에 피 웅덩이가 곳곳에 생겨났 다.

그리고 드라큘의 몸도 녹아내려 핏


물로 변화했다.


고서클 회피 마법.

소모하는 마나 양에 따라서, 피가 있는 곳이라면 먼 거리도 이동할 수 있는 마법이었다.

그녀에게 남은 마나를 모두 소모하 면, 그녀가 머물고 있던 고성까지 이동하는 것도 불가능하지 않았다.

하지만 그 마법은 큰 문제점을 지 니고 있었다. 그것을 드라큘도 자각 하고 있었다.

그녀는 데지르에게 그의 공격이 통 하지 않는다는 것을 과시하기 위해 그 마법을 그의 눈앞에서 펼쳤었다.

‘그래도 어쩔 수 없잖아.’


그 마법이 역산되었을 가능성을 알 고 있음에도 드라큘은 마법 전개를 강행했다.


그녀에게 이미 다른 수단은 없었다.


그리고 결과는 바뀌지 않았다.

핏물로 변화하여 다른 곳으로 이동 하려던 그녀의 몸이 다시 실체화되 었다.



푸욱!

드라큘은 가슴팍에서 알싸한 통증 을 느꼈다. 그녀의 몸이 서서히 허 물어졌다.

그녀는 가슴에서 홀러나오는 피를 막으려는 듯 손바닥으로 상처 부위 를 눌렀다. 하지만 쏟아지는 피를 막아 내기에는 역부족이었다.


찰팍.

드라큘에게서 홀러나온 피는 웅덩 이를 만들었고, 그녀의 몸은 그 웅 덩이에 그대로 쓰러졌다.


“사, 살고 싶

입술을 몇 번 달싹거리던 그녀의 눈동자에서 빛이 사라졌다.

드라큘의 맥을 짚던 아제스트가 그 녀의 죽음을 선고했다.

굳이 그렇게 확인하지 않더라도 모 두 그러리라 짐작했던 사안이었다. 드라큘의 비전 마법으로 인해 만들 어진 광인들의 괴성이 더 이상 들리 지 않았기 때문이다.

데지르는 바닥에 쓰러져 있는 드라 큘을 말없이 바라보았다.

‘이번 전투에서 패배한 아우터의 세력은 크게 위축될 테지.’

아우터는 보급로를 무너뜨리기 위 해서 상당한 수의 정예군을 동원하 였다.

카슈카 기사단, 사자갈기 마법기사 단, 란델의 산적단.


무엇보다 그녀가 죽었다.


드라큘 라뷔트 엘카에라.

단 두 개뿐인 보급로를 파괴하기 직전까지 도달하여, 연합군을 붕괴 시킬 위험으로 몰고 간 강적이었다.


‘분명 까마귀 가면과 아는 사이였어.’


까마귀 가면은 아우터 내에서 상당 한 위치에 있는 인물임이 확실했다. 상당한 규모의 병사를 이끌고 있었 고, 그 본인의 실력도 6서클에 달하 는 고서클 마법사였다.


드라큘 또한 6서클 마법사였고, 게

다가 까마귀 가면과 관계가 있는 인 물인 것으로 보아 그녀도 아우터 내 에서 꽤나 높은 위치에 있는 인물이 었을 것이다.

그녀마저 쓰러뜨렸으니 아우터의 세력에는 큰 타격이 있을 것이다.


‘물론 살린다는 선택지도 존재했지


그녀를 죽이지 않고 생포했더라면 아우터에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었을지도 몰랐다.


‘역시 죽이는 것이 맞겠지.’

하지만 데지르는 드라큘을 생포하 기보다 죽이는 걸 택했다. 그녀가 전개하고 있는 비전 마법을 해제하

기 위해서였다.

앞으로 도움이 될 정보를 택하는 것보다 당장 눈앞에 목숨을 살리는 걸 택한 것이다.

프람은 검을 갈무리하며 물었다.

“이제 끝난 건가요?”

드라큘을 처치하는 것으로 광인들 의 행진은 멈췄고, 보급로는 무사히 사수할 수 있었다.

하지만 그렇다고 전투가 끝난 것은 아니었다.

“아직이야. 광인들 중에는 아우터 도 상당수 섞여 있었어.”

핵심적인 문제는 해결되었으나, 제


정신을 찾은 아우터를 모두 처리해 야지 비로소 모두 끝났다 할 수 있 었다.


바로 그때였다.


= C： TZ tx 1”—II——r.


갑작스레 바닥이 진동하기 시작했다.

찌르레기 파티는 그 진동이 무엇인 지 바로 알아차렸다. 상당한 수의 병 력이 이쪽은 향해 접근하고 있었다.


또 다른 아우터 무리일지도 모른다.


스르릉'


아제스트와 프람은 검을 뽑아 들었 다. 잔뜩 경계하는 기색이었다.


그 순간, 로맨티카가 웃으며 말했다.

“뭘 그렇게 걱정하고 있어? 아군이 야.”


프람은 그 말에도 여전히 불안한 듯한 모습이었다.


“화, 확실한 정보인가요?”


“탐지 마법으로 헤브리온 제국의 깃발을 확인했어.”


로맨티카의 대꾸에 아제스트는 긴 한숨을 내쉬었다.


“후우.”

그들은 곧 헤브리온 제국을 상징하 는 깃발을 눈으로 확인할 수 있었다.

라그리움 평원 동부 전선에 위치 한, 마하유 항구 보급로에서 벌어진

전투.

훗날 아우터와의 전쟁에서 손꼽힐 만한 대전투 중 하나, 마하유 혈전 이라고 불릴 이 전투는 그렇게 막을 내렸다.

172화. 유명 인사 (1)




38장. 유명 인사


디바이드 국왕, 아니 그의 모습을 흉내 내고 있는 피에로 가면은 전황 을 정리해 둔 서류에서 눈을 떼고 앞을 바라보았다.

그곳에는 널찍한 흑색의 테이블 위 에 다섯 개의 통신구가 놓여 있었다.

초장거리 통신 마법이 가동되고 있 는 최고급 통신구였다. 통신구에는 서방 왕국회를 구성하고 있는 다섯

국가의 상징이 새겨져 있었다.

통신구에서 목소리가 들려올 때마 다 해당 국가를 상징하는 문양에서 빛이 났다. 그것으로 누가 말했는지 구분할 수 있었다.

“적들의 군세는 상당하지만, 기세는 이미 완전히 꺾인 지 오래입니다.”

아데니아 국왕이 말했다.

의료 강국으로 유명하고, 평화를 중요시하는 아데니아국의 상징은 비 둘기 였다.

“야만족들이 가세하여 아우터의 후 방을 공격해 준 덕이 큰 것 같습니 다. 아우터의 병력이 양쪽으로 분산 되어 우리 연합군의 진격을 막아 내

지 못하고 있습니다.”

수많은 상단을 보유하여 무역을 통 해 많은 부를 축적한 프릴레챠의 상 징은 범선이었다.

“이제 남은 것은 어떻게 이 전쟁을 마무리 짓느냐인 셈이죠.”

아룬베스의 대통령이 말했다.

서방 왕국회 창설 당시에는 왕국이 었지만, 현재 그들은 공화정으로 체 재가 바뀐 국가였다.

서방 왕국회 유일의 공화국이자, 자신들의 정치 체제에 굉장한 자부 심을 가지고 있는 아룬베스의 상징 은 서로 맞대고 있는 세 개의 검이 었다.

“1년 전의 테러에 대한 보복이 마 침내 끝나는 것입니다.”

디바이드국에 다음가는 무력을 소 유하고 있는 렘톤국의 상징은 저울 이었다.

렘톤은 균형을 중요시하며 언제나 약자의 편에 서서 대륙의 조율자 역 할을 했다.


“길고 길었군요.”

피에로 가면이 마무리 지었다. 그 목 소리는 디바이드 국왕의 목소리였다.

디바이드국의 상징은 용이었다. 위 대한 신화 속의 존재. 그것을 국가 의 상징으로 삼고 있다는 것이 그들

의 자긍심을 표현하는 듯했다.

“이 모든 게 마하유 하구의 전투에 서 큰 승리를 거둔 덕분이죠.”

서방 왕국회 외에 다른 수많은 단 체들도 참가해서 의제를 논의했던 대회의 당시와는 사뭇 다른 분위기 였다.

화제는 오로지 아우터와의 전쟁, 군사 작전에만 한정됐다.

“그렇습니다. 그 전투가 전쟁의 양 상을 극적으로 변화시킨 신호탄이었 습니다.”

마하유 하구 전투가 아우터와의 전 쟁에서 크나큰 분수령이 되었다는 사실에 이견을 다는 이는 없었다.

“마하유 하구에서 아우터 측이 상당 히 정교한 전술을 펼쳤습니다. 동원 한 병력도 최고 수준에 가까웠고요.”

아데니아 국왕이 정보를 보충하였다.

“오히려 그들의 공격을 막아 낸 게 신기하다고 하더군요. 저희 측의 지 휘관들이 제국군의 능력만큼은 경의 를 표한다고 합니다.”

전략과 움직인 적들의 규모.

어떤 것도 쉽게 볼 만한 것이 없 었다.

“그들이 경의를 표할 대상이 잘못 된 것 같군요.”

프릴레챠 국왕이 말했다.

“제가 듣기로는 그 전투의 승리에 지대한 공헌을 한 인물이 있다고 들 었습니다.”

그 인물은 마하유 하구 전투에 대 해서 언급을 하면 언제나 따라오는 이름이었다.

“데지르 아르망을 말씀하시는 것이 로군요.”

서방 왕국회에서 그 이름을 모르는 이는 단 한 명도 없었다.

프릴레챠 테러 사건.

당시 마탑의 기술고문 자격으로 대 회의에 참가한 그는, 자신의 능력을 십분 발휘하여 왕들을 경호하였고,

이후 테러 사태의 대처에 많은 공헌 을 했다.

“보급로를 노리고 있다는 아우터의 계획을 가장 먼저 간파. 위험전력 제13위, 사자갈기 마법기사단을 와 해. 위험 전력 제3위, 중부 산맥을 지배하여 군림하던 산악왕의 무리를 격파. 아우터 측에서 극비리에 운용 하고 있던 6서클 마법사를 처치하는 것으로 보급로의 파괴를 결정적으로 저지.”

이번 전투에서 데지르의 업적이었다.

잠깐의 정적이 흘렀다.

침묵을 깬 것은 렘톤의 국왕이었다.

“대단하군요. 상당한 활약을 했다

고는 들었지만 그 정도일 줄은 몰랐 습니다.”

그는 몹시 감탄한 기색이었다.

“게다가 6서클 마법사와 마법전을 펼쳤다고 하더군요. 정보원의 말에 따르면 이 과정에서 6서클 수준의 마법을 전개했다고 합니다.”

“그건 불가능한 일입니다. 그는 고 작 학생에 불과해요. 지고의 경지라 는 6서클 마법을 전개할 수 있을 리가 없습니다.”

“목격자가 많습니다. 게다가 아직 항만 도시에는 그와 6서클 마법사가 격돌한 흔적이 남아 있습니다.”

“20살도 안 된 나이에 마도의 궁

극에 도달하였는가.”

데지르 아르망에 대한 반응은 뜨거 웠다. 지금까지 진행되었던 어떤 의 제보다도 많은 말이 오갔다.

이전에도 굉장한 인재라는 인식은 있었다.

하지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

“제국은 정말로 인재복을 타고났군 요.”

“혜성같이 나타난 인재입니다.”

“정말로 탐이 나는군요. 어떤 식으 로든 서방 왕국회 쪽으로 오면 좋을 텐데요.”

“듣기로는 제국 태생이 아니라는

말이 있더군요. 접촉을 해 봐야 되 겠군요.”

데지르 아르망은 이미 서방 왕국회 에서도 탐을 내는 인재가 되었다.

“찌르레기 파티라고 했던가. 올해 부터 선물을 넣어야 하겠군.”

“최대한 긍정적인 인상을 주도록 합시다. 조만간 아룬베스에서 축제 가 있는데 초청해야 하겠군요.”

“듣기로 헤브리온 학원에서 파티원 들에게 상당히 강도 높은 훈련을 진 행하고 있더군요. 열정이 있는 모양 입니다. 훈련 교관을 지원하는 방안 도 저희는 검토해야겠습니다.”

데지르를 어떤 식으로 서방 왕국회

로 끌어들이면 좋을까.

군사 회의였음에도 불구하고, 그러 한 방향으로 화제가 진행되었다.

“군사 회의는 끝난 것 같군요. 저 는 먼저 들어가 보도록 하죠.”



뚝

피에로 가면이 가볍게 손뼉을 쳤 다. 그러자 동시에 모든 통신구가 종료되었다. 그의 뒤에서 목소리가 들려왔다.


“깃털 가면이 죽은 것은 뼈아프군.”


스르륵.

그러자 그의 뒤에서 까마귀 가면이 나타났다.

투명화 마법을 전개해서 처음부터 이야기를 듣고 있었다.

“아쉽네. 같이 있으면 몹시도 즐거 운 여자였는데 말이야.”

“아우터 병력 수만 명을 잃은 것보 다도 큰 손실이야. 그녀는 거기서 죽으면 안됐어.”

그래서 계획은 실패인가?”

피에로 가면은 몸을 뒤로 뉘였다.

“손해라고 볼 수는 없다.”

까마귀 가면의 목소리는 아무런 미 동도 없었다.

“이번 전쟁에서 최상책은, 이 전쟁 에서 아우터 측이 승리하는 것이었


다. 아우터가 서방 왕국회에 괴멸적 인 피해를 줬다면, 그리 복잡하게 갈 것도 없이, 우리들은 그대로 승 리를 거머쥐었겠지.”


그러한 전략의 첫 단추, 마하야 하 구의 점령은 실패로 돌아갔다.


상당한 타격을 입었다고 좋았다.

게다가 야만족들도 합류하기 시작 했다.

이미 이 시점에서 아우터의 패배는 확정되었다고 봐도 좋았다.

그러나 그것은, 오히려 까마귀 가 면이 예상하고 있던 바였다.


“차선책은 아우터가 연합군에 최대

한의 피해를 누적하는 거다. 동시에 디바이드 국이 상당한 전훈을 올려 서 서방 왕국회 내에서 입지를 강화 하는데 있다. 그리하여 서방 왕국회 를 이끌어 나갈 수 있는 주요 국가 가 되는 것이지.”

차선책은 성공했다.

까마귀 가면은 서방 왕국회의 내부 에서 그들의 전략에 대해서 들을 수 있었고, 정보를 조작하거나 병력 배 치에 적극적으로 가담하였다.

모든 전황을 한눈에 내려다볼 수 있 는 아티팩트를 활용하면서 아우터와 서방 왕국회를 뒤에서 조종하였다.


병력의 운용.

그것은 그에게 있어서 그것은 몹시 도 쉬운 일이었다.

차질이 없는 선에서 디바이드 국의 전훈을 쌓아나갔다.

전쟁을 장기화시키면서 서방 왕국 회의 손해를 극대화시켰다.

디바이드 국의 전과는 최대한으로 부풀렸다. 연합군 최대의 병력을 보 낸 것도 한몫 했다.

차분하게 세력을 성장시킨 그들은 서방 왕국회에서 가장 강력한 발언 권을 얻게 되었다.

‘통제가 가능해질 정도로.’


“사실상 아우터가 지금 당장 멸절


하더라도, 손해는 하등 없다는 이야 기다.”


“그런 셈이로군. 그렇다면 어찌할 것인가? 패배는 확정되었어. 아우터 를 후퇴시키고 다시 대책을 마련할 것인가?”


“아우터 무리는 이미 죽은 말이다. 그들을 살릴 수는 없어. 그러나 어 떻게 죽일지가 문제이지.”


까마귀 가면은 창가로 다가갔다.


뜨거운 여름.

강한 햇살이 비추고 있었다. 그는 커튼을 쳤다.


“위험 순위는 변경되었다. 데지르


아르망은 우리 계획에 있어서 가장 거대한 걸림돌이다.”


그들에게는 아직 남아 있는 수가 있었다.


“호문클루스를 이용할 셈이로군.”

인과율을 무시하는 생체병기.

7서클 마도사에 육박하는 강대한 전력.

“핵심은 어떻게 마무리 짓는가다. 패배는 확정되었지만, 어떻게든 이 득을 얻어 낸다.”


“그 사고방식은 마음에 드는군.”


피에로 가면은 잘게 웃었다.


“그래서 계획은?”

“아우터의 모든 병력과 호문클루스 를 동원. 전쟁의 승패와는 상관없이 반드시 데지르 아르망을 처치한다.”

173화. 유명 인사 (2)




    훈장 말입니까?”

데지르의 물음에 란펠 대령은 서글 서글한 웃음을 지었다.

“그렇네. 전쟁이 끝나면 정식으로 수여식이 진행될 걸세.”

그는 어려운 작전을 몇 개나 성공 시킨 우수한 지휘관으로, 병사들의 신임이 몹시 두터웠다.

제국군 내에 그를 추종하는 세력이 상당하여, 제국군의 실세라 할 수 있을 정도였다.

그리고 데지르의 호소에 유일하게 병력을 지원한 지휘관이기도 했다.

“각국의 사령관들이 모인 자리에서 만장일치로 결정된 사안일세. 맨날 서로 다투기만 하는 자들이 처음으 로 마음이 통한 거지. 군에서 40년 을 보냈지만, 이러한 광경은 처음이 네.”

란펠은 자리에서 일어나 데지르를 향해 다가갔다.

“이번 일을 계기 삼아, 앞으로 자 네와 좋은 관계를 유지할 수 있으면 좋겠군.”

그는 데지르의 어깨를 툭툭 두들기 며 말했다.

“학원을 졸업한 후에 혹시 군부에 속할 의향이 있다면 언제든지 연락 주게. 자네 같은 인재라면 환영일세.”

데지르는 고개를 숙였다.

“영광입니다. 신중히 생각해 보도 록 하겠습니다.”


“아, 그리고 자네의 지원 요청을 거절했던 지휘관들에 대해서 너무 안 좋게 생각하지 말았으면 좋겠군. 그들 또한 규율에 얽매여 있는 불쌍 한 군인들에 불과하네.”


“물론입니다. 그에 관해서는 충분 히 이해하고 있습니다.”


“그렇다면 다행이군. 이야기로 이


걸로 끝일세. 피곤할 테니 어서 들 어가 쉬도록 하게.”


데지르가 란펠에게 인사를 한 뒤 밖으로 나왔다. 그리고 그때 때마침 그의 패드가 울렸다.


-성녀님이 방문! 빨리 돌아와!


로맨티카에게서 온 메시지였다.

데지르는 문자에서 느껴지는 그녀 의 다급함에 피식 웃음이 나왔다.


‘벌써 도착한 건가.’

프리실라 하이실카이트.

그림자 미궁 최후의 6인 중 한 명 으로, 현재는 대륙 최대 종교인 아 르테미스 교에서 성녀로 추앙받는

인물이었다.

다섯 국가로 이루어진 서방 왕국회의 여섯 번째 왕이라고 불리기도 했다.

그녀는 데지르가 아무리 많은 공헌 을 쌓았다고 하더라도 범접하기 어 려운 위치에 존재했으나, 작년 여름 델타헤임에서 마주친 이후로 친밀한 관계를 유지하고 있는 중이었다.

‘그러고 보니 그림자 미궁에서 마 지막까지 살아남은 동료들을 거의 다 만나게 된 셈이군.’


아제스트 킹스크라운


조드 엑사리온.


프리실라 하이실카이트.

도네이프 아슬란.


라파헬로 체링거.


그리고 데지르 아르망.

데지르는 그를 포함한 최후의 6인 중 4명과 조우하여, 좋은 관계를 구 축하는 데 성공했다.

그림자 미궁을 공략하기 위한 밑바 탕은 준비된 셈이었다. 그는 점차 자신의 계획이 완성되어 간다는 걸 느낄 수 있었다.


‘이제 검성, 라파헬로만 남은 건가.’

데지르는 숙소로 가는 발걸음을 재 촉했다. 하지만 일이 생각대로 진행 되는 경우는 많지 않다.

척.

지나가면서 마주치는 병사들마다 그를 향해 경례를 올렸다.

데지르는 그때마다 그들에게 일일 이 응대해 주었다. 그리고 그로 인 해 시간은 계속 지체될 수밖에 없었 다.

‘얼마 전과는 또 다른 느낌으로 시 선이 집중되네.’

데지르는 카슈카 기사단과 사자갈 기 마법 기사단을 처치하는 데 가장 큰 공헌을 했고, 무엇보다 6서클 마 법사인 드라큘을 처치함으로 보급로 가 파괴되는 것을 저지했다.

프릴레챠에서 다데뉴프를 처치했을 때와는 달리, 이번에는 수많은 사람 들이 그의 활약을 직접 눈으로 볼 수 있었다.

그 활약은 이전에는 소문으로만 들 었던 화제의 인물을 신기하게 바라 보던 시선을, 존경하는 시선으로 뒤 바꾸기에는 충분했다.

제국군의 장교들은 어린 영웅의 탄 생을 반기고, 그것을 적극적으로 알 렸다. 병사들의 사기를 끌어올리기 에 영웅이란 존재만큼 좋은 것이 없 기 때문이다.

데지르 또한 그 사실을 잘 알고 있었다. 그렇기에 그는 팔이 저리는

걸 감수했다. 그 정도 고통을 감수 할 만한 충분한 가치가 있다고 판단 한 것이다.

‘이런 환대라면 군대에 들어가는 것 도 괜찮은 선택지가 될 수 있겠어.’

이제 그림자 미궁이 도래하기까지 많은 시간이 남지 않은 상황이었다.

데지르는 란펠의 제안대로 군에 속 해서 병사들을 통솔하는 것도 그림 자 미궁을 해결하는 데 나쁘지 않을 거라는 생각이 들었다.

찌르레기 파티가 머물고 있는 건물 에 도착한 데지르는 아리테미스 교 의 성기사단이 있는 것을 확인했다. 그들은 건물 앞에 도열한 채 주변에

있는 사람들의 이목을 끌고 있었다.

방에 도착하자 어색한 분위기로 차 를 홀짝이고 있는 로맨티카와 프리 실라가 있었다.

“데 지르!”

데지르가 들어오는 모습을 확인한 로맨티카의 얼굴에 화색이 돌았다.

그녀는 서둘러 데지르에게 다가가 귓속말했다.


“그러면 뒤는 부탁할게.”

로맨티카는 프리실라를 향해 인사 를 건넨 후 황급히 밖으로 나갔다.

그 모습을 바라보던 데지르는 쓴웃 음을 지었다.

프리실라는 문이 닫히는 소리와 함 께 인사를 건네 왔다.


“오랜만이군요, 데지르.”

“직접 여기까지 찾아와 주셔서 감 사합니다.”

데지르는 프리실라의 맞은편에 앉 았다.

“그래서 제가 직접 전해야 할 중요 한 이야기가 뭐죠?”


“제가 지금부터 할 이야기는 아마도 성국의 큰 치부가 될지도 모릅니다.”


그것으로 서두를 뗀 데지르는 이번 에 공략한 3급 그림자 세계에서 겪 은 일에 대해 이야기를 시작했다.


그 이야기는 선지자라고 불리던 인 물이 중심을 이루고 있었다.


거기에 데지르는 사견을 덧붙였다.

“그자가 성국의 마지막 교황일지도 모릅니다. 그리고 몇 백 년을 살아왔 다는 점과 호문클루스와 연관되어 있는 점을 고려하면, 지금 그는 아우 터의 속해 있을 가능성이 높습니다.”


이야기를 끝까지 들은 프리실라의 목소리가 잘게 떨렸다.


   확실한 정보입니까?”


“직접 그의 얼굴을 확인했습니다.”


프리실라는 착잡한 표정이었다.


“그래서 이런 이야기를 하는 이유


가 무엇이죠?”

“아우터의 배후에 대해서 확실한 정보가 필요하기 때문입니다. 그자 는 많은 것을 알고 있고, 그자에 대 한 정보가 절대적으로 부족한 상황 이니, 그자에 대한 어떤 정보라도 얻어야 합니다,”

그것은 그림자 미궁과는 별도로 존 재하는 또 다른 위협.

데지르는 거기에 대해서 반드시 조 사해야 된다는 확신을 품었다.

“저보다는 마탑에 정보를 요청하는 것이 나을지도 모릅니다. 마도 왕국 에 출몰한 게 비교적 최근이니 더 많은 정보를 얻을 수 있죠.”

“물론 마탑에도 이미 요청했습니 다. 하지만 좀 더 자세한 정보가 필 요합니다. 얻을 수 있는 모든 곳에 서 얻어야 하죠.”

“자세한 정보라

프리실라는 잠시 고민했다.

“알겠습니다. 최선을 다해서 조사 해 보도록 하죠. 당시 성국에 살았 던 후손들도 존재할 테니 말이죠. 다만 큰 기대는 하지 않았으면 좋겠 군요.”


“어떠한 정보라도 괜찮습니다. 감 사합니다, 성녀님.”


그런 식으로 대화가 마무리되었다.


“사실 저도 할 말이 있습니다.”

이제는 프리실라 차례였다.

“서방 왕국회에게 당신을 회유해 달라는 제안을 받았습니다.”

“그래서 오신 것이군요.”

“네. 제가 당신과 가까운 사이란 것을 알기에 부탁을 한 것이죠.”

‘이 정도로 유명해진 건가.’

“성녀님은 저를 설득하러 오신 건 가요?”

“그런 부탁을 받긴 했죠. 하지만 저는 딱히 그럴 생각이 없습니다. 당신이 편할 대로 행동했으면 좋겠 군요.”

“실례지만 이유를 물어봐도 되겠습 니까?”

“말했다시피, 저는 당신이 선의 편 에 있다고 믿고 있습니다. 어느 편 에 있든 간에, 아르테미스 신전은 당신을 지지할 겁니다. 당신이 저희 들을 위해서 한쪽 눈을 희생한 그 순간부터 요.”

그 말을 듣는 순간 데지르는 저도 모르게 자신의 왼쪽 눈을 매만졌다. 시력을 상실한 눈이었다.

지금에 와서는 상당한 노력을 기울 였기에, 일상생활에 지장이 없어진 지는 오래였다.


“위로는 안 되겠지만, 저는 그것

때문에 당신을 전적으로 믿게 되었 습니다.”

프리실라가 말했다.

“모두를 위해서 희생한 증거입니 다. 당신이 어떤 목적을 가지고 행 동하는지는 알 수 없지만, 저는 그 것이 존재하기에 저는 당신을 믿을 수 있습니다.”

그것이 프리실라의 솔직한 의견이 었다.

“그렇기 때문입니다. 당신이 원하 는 선택을 했으면 좋겠군요. 물론 당신이 온다면 무척이나 기쁠 테지 만 말이에요.”

데지르는 피식 미소 지었다.

“그럴 것 같습니다. 최대한 긍정적 으로 검토하도록 하죠.”

“서방 왕국회의 각 나라에서 제시 한 조건들이 있습니다. 나중에 서류 를 보내서 자세하게 알려 드린다고 하더군요.”

벌써 실제적인 서류가 오갈 정도로 진행되었는가.

정말로 서방 왕국회에서 작정한 느 낌을 받았다.


“알겠습니다.”


“그러면 나중에 다시


그것을 끝으로 성녀는 방에서 나갔다.


데지르는 의자 위에 몸을 뉘이고


생각에 잠겼다.


‘유명 인사가 된 건가.’

데지르는 그것을 긍정적으로 평가 했다.

‘계획을 진행하는 데 있어서 좋은 징조다.’

그의 계획.

일차적인 그의 계획은 서방 왕국회 와 제국군, 그 외에 다른 세력의 연 합이었다.

전생에서는 그림자 미궁이라는 거 대한 재앙이 다가옴에도 불구하고 각 세력이 서로를 불신했기 때문에 무의미한 손실이 많았다.

데지르는 그러한 사태의 재발을 막 기 위해서 아우터전에서 각 세력들 을 규합시켰다.


여기까지는 성공이었다.

‘그리고 시작에 불과해.’

문제는 이러한 연합이, 얼마나 유 지되고, 얼마나 더 공고해지느냐다.

‘그리고 나는 그 두 세력 간의 중 재자 역할을 맡는다.’

데지르는 제국군에서도 신임을 얻 고 있었고 서방 왕국회에서도 그를 굉장히 긍정적으로 바라보고 있었다.

그의 계획은 훨씬 더 수월해질 것 이다.

174화. 유명 인사 (3)




켈카루스 산맥에서 불어오는 차디 찬 기류가 라그리움 평원의 스산한 분위기를 자아냈다.

아우터의 무리 사이에서 공포에 질 린 웅성거림이 점점 퍼져 나가고 있 었다.

    저게 뭐야?”

“아우우우!

낮고 웅장한 울음소리가 라그리움 평원을 가득 메웠다.

몬스터에 비견될 정도로 흉폭한 다

이아 울프의 울음소리는 듣는 이의 간담을 서늘하게 만들었다.

라그리움 평원의 북부 전선.

다이아 울프를 타고 있는 중갑을 입은 병사들이 아우터를 향해 진격 하고 있었다.

그들이 착용하고 있는 갑옷에서는 푸른빛이 맴돌았다. 켈카루스의 강 철은 은은한 푸른빛을 품고 있는 것 이 특징이었다.

푸른빛을 발하며 진격하는 그들의 모습은 마치 푸른빛 대해가 일렁거 리는 듯했다.

흉흉한 눈동자가 그들의 적을 응시 한다.

그 집단의 가장 선두에는 그들 중 에서도 유독 눈에 띄는 거대한 체구 의 전사가 존재했다.

북방의 패자, 도네이프 아슬란.

그에게서 풍겨져 나오는 기세는 다 른 이들을 압도했다.

“도, 도네이프 아슬란!”

아우터 사이에서 그 이름이 퍼져 나가기 시작했다.

도네이프 아슬란의 무위는 견줄 자 가 없는 것으로, 전 대륙에 모르는 이가 없었다.

하지만 제아무리 실력이 뛰어난다
하더라도 일국의 왕이 가장 위험한

최전선에 나선다는 것은 있을 수 없 는 일이었다.

아우터는 예상치 못한 일에 대한 당혹감과 도네이프에게서 뿜어져 나 오는 위압감에 혼란스러워했다.

“거, 겁먹지 마라! 저들에겐 포병 부대가 없다! 접근하지 못하게 마법 을 퍼부어!”

“저놈의 목만 따면 기세는 우리한 테 기운다!”

아우터의 지휘관들은 악에 받쳐 소 리 쳤다.

야만족은 포병 부대를 갖추지 않았 다. 심지어 지휘관이 가장 선두에 나서기까지 했다.

이러한 행동들은 상식적으로 이해 할 수 없는 것들이었다. 자멸하고 싶어서 안달이 난 것으로밖에 보이 지 않았다.

“포병 부대, 적의 지휘관을 향해 마법 전개!”


아우터의 포병 부대의 마법이 전개 되어 쏘아졌다.


수많은 마법이 하늘을 수놓았다.

그 마법들은 가장 앞서서 질주하고 있는 도네이프를 노리고 있었다.

도네이프는 자신을 향해 쏘아지는 마법들을 보고도 머뭇거리는 모습조 차 보이지 않았다. 그는 묵묵히 자

신의 병장기를 꺼내 들뿐이었다.

우우웅.

도끼에서 오러가 불꽃처럼 피어올 랐다.

도네이프는 그것을 전방을 향해 휘 둘렀다.

행동은 단순했으나, 결과는 결코 단순하지 않았다.

콰아앙!

도끼에서 뻗어 나오는 오러의 폭풍 이 땅을 가르고, 마법을 걷어 냈다.

단 한 번의 휘두름으로 대지를 진 동시켜 지진을 만들고, 창천을 가르 며 광풍을 일으켰다.

도네이프는 자욱하게 피어오른 홁 먼지를 뚫고, 순식간에 아우터의 보 병 부대 코앞까지 도달했다.


“뭐, 뭣!?”

경악에 찬 비명을 내지르는 것이 그들이 할 수 있는 전부였다.

타오르는 불꽃 같은 오러를 휘감고 있는 도끼는 그대로 아우터 병사 열 명을 조각냈다.

도네이피는 피가 묻은 도끼를 앞으 로 치켜들었다.


“진격!”

그의 뒤를 뒤따르던 늑대 기수들의 무구에서 오러가 일제히 피어올랐다.

전원이 오러를 구사할 줄 아는 비 숍급의 실력자들. 그들은 사냥꾼이 라고 불리는 야만족 최고의 정예 부 대였다.

“커 헉!”

“크아악!”

아우터는 야만족의 병사들이 하나 같이 뛰어난 실력을 갖고 있다는 사 실을 잘 알고 있었다. 그렇기 때문 에 공격에 나서기보다는 수비에 집 중하였다.

창과 방패를 동원한 방진을 진형의 곳곳에 세우는 것으로 그들의 진격 을 저지하고자 하였다.

그러나 소용없었다.

도네이프를 필두로 한 사냥꾼 부대 는 아우터의 진형을 간단히 꿰뚫어 버렸다.

“마, 맙소사.”

창이 꺾이고, 방패가 부서졌다. 분쇄되고, 갈리고 찢긴다.

격이 다른 힘 앞에 그 누구도 입 을 열지 못했다. 그저 두려움에 몸 을 떨 뿐.

콰아아앙!

그리고 그중에서도 압도적인 무력 으로 전장을 유리하는 존재.

도네이프 아슬란의 도끼는 아우터

에게 재앙 그 자체라 할 수 있었다.

현대의 상식이라 할 수 있는 기본 전술을 단신의 무력만으로 깨트리고 돌파했다.

“마, 므］•아라!”

“그 이상 돌파하게 두어서는 안 돼!
포병 부대에게 접근시키지 마라!”

콰앙!

격돌한 지 불과 몇 분 만에 도네 이프는 아우터의 진형 최후방에 있 는 포병 부대와 조우했다.

보병 부대가 그대로 관통당한 것이 다.

아먄족의 사냥꾼 부대도 그 뒤를

따라 아우터 포병 부대를 유린하기 시작했다.

근접전을 허락한 난전에서 마법사 는 기병의 먹잇감일 뿐이었다.

“커허어억!”

아우터의 포병 부대는 철저하게 짓 밟혔다.

야만족의 사냥꾼 부대는 그들이 마 법을 전개할 틈을 허락지 않았다.

“로델리스, 그대는 병력의 절반을 이끌고 우측을 맡게.”

곰 부족의 족장, 로델리스는 도네 이프의 명에 따라 병력을 이끌고 우 측으로 향했다.

“유리아, 나머지 병력과 함께 좌측 을 맡아라.”

최고의 사냥꾼, 유리아는 고개를 끄덕이며 말했다.

사냥꾼 부대가 우회하여 아우터 보 병 부대의 후미를 쳤다. 때마침 야 만족의 보병 부대 또한 아우터의 전 위를 향해 진격 중이었다.

아우터는 전위와 후위에서 동시에 짓눌렸다.

도네이프는 그것을 확인한 뒤 그대 로 아우터의 지휘관이 있는 부대를 향해 나아갔다.

그를 막아서기 위해 몇몇이 모습을

드러냈다. 아우터 내에서도 악명 높 은, 아우터의 정예라고 할 수 있는 이들이었다.

그들의 모습을 포착한 도네이프의 표정이 굳어 갔다.

하지만 그것은 그들에게 긴장한 것 은 아니었다.

“강한 자들을 자신의 안위를 지키 기 위해 배치하다니, 이들을 이끄는 자는 정녕 머릿속에 든 게 아무것도 없단 말인가?”

그로서는 이해할 수 없는 일이었다.

“모든 병사가 죽고 혼자 살아남은 왕이 도대체 무엇을 지배할 수 있겠 는가!”

그는 자신이 가장 선두에 서서 병 사들을 이끌었다. 뿐만 아니라, 누구 보다 앞장서 적을 격파했다.

병사들을 자신을 위해 쓰는 것이 아니라, 자신을 병사들을 위해 쓴다.

그것이 도네이프가 지향하고 있는 왕도였다.

하지만 아우터는 강한 자들을 뒤에 배치하여 지휘관을 지키기 위해 배 치 했다.

도네이프는 자신이 타고 있는 다이 아 울프에서 내렸다. 그리고 한심하 다는 듯이 고개를 가로저었다.

“한심하기 그지없군.”

대검을 든 검사 한 명이 모멸감을 참지 못하고 나섰다.

“산속의 짐승 주제에 뭘 안다고 감 히……!”


퍼걱.

하지만 그는 말을 끝까지 잇지 못한 채 도네이프의 도끼에 양분되었다.

도네이프는 한숨을 내쉬고는 자신 의 측면을 향해서 도끼를 아래에서 위로 그어 올렸다.



[창천섬.]



불꽃처럼 타오르는 오러를 두른 도

끼는 긴 궤적을 그리며 경로상의 모 든 것을 갈랐다.

몸을 숨기고 도네이프를 향해 접근 하던 암살자들의 몸이 일제히 양분 되어 쓰러졌다.

뒷세계에서 상당한 이름을 떨친 암 살 조직, 흑랑이 일격에 괴멸당했다.

도네이프는 들어 올린 도끼를 그대 로 아래로 내리찍었다.



[마운트 스텀프.]



콰드드득.


바닥이 갈라지면서 섬뜩한 소리가



사방에 울려 퍼졌다. 뒤이어 불그스 레한 오러가 뒤섞인 대지가 솟구쳤다.



민간인을 학살하여 기사단 자격을 박탈당한 로기레프 기사단의 악행은 그걸로 끝이 났다.

그는 도끼를 가볍게 털었다. 피와 육편이 튀었다.

더 이상 도네이프에게 덤벼드는 이 는 존재하지 않았다.

“이, 이건

인간이 아니야.”

한두 명씩 도망가기 시작했다.

공포를 느낀 이들이 한두 명씩 도 망치자, 마치 전염병이 퍼지듯 모든

이들이 달아나기 시작했다.

홀로 수백을 압도한다.

그것이 북방의 패자.

지금까지 북방에 웅크리고 있었던 인류 최강자 중 한 명, 도네이프 아 슬란이었다.

그는 도망치는 이들을 구태여 쫓지 않았다.

무의미한 발버둥이었다. 어차피 그 들은 이곳을 벗어날 수 없었다.

자신 있게 배치해 둔 실력자들이 도망치자, 아우터 지휘관들은 아연 실색했다.

그들 중 한 명이 발악하듯 오러를

두른 검을 전개하여 도네이프에게 휘둘렀다.

하지만 그는 그 일격을 피하지 않 았다. 아니, 피할 필요가 없었다.


콰득.

오러를 두른 검은 도네이프에게 닿 는 순간 산산조각 났다. 그의 몸에 둘러진 오러를 뚫지 못한 것이다.

도네이프는 검을 휘두른 자의 머리 를 붙잡았다.


쿠드득.


붙잡힌 머리는 그대로 터져 나갔다.

그는 말없이 그 자리에 있는 이들 을 도륙하기 시작했다.

북부 전선을 맡고 있는 아우터 지 휘관들을 섬멸한 도네이프는 전황을 확인했다.

전투는 어느 정도 마무리가 되어 가고 있었다.

처음부터 기세에서 압도당한 아우 터는 제대로 싸워 보지도 못한 채 당하고 있었다.


세 번째 대승이었다.

그들은 여태까지 단 한 번의 패배 도 하지 않았다.


‘적들이 처음보다 많이 약해졌군.’

주력 부대를 손실한 아우터는 전체 적으로 전력이 약해진 상태였다.


도네이프는 시선을 측면으로 돌렸 다. 저 멀리 아우터가 현재 본거지 로 삼고 있는 성이 눈에 들어왔다.


아우터의 본거지, 요르문간드 성채.


이제 그곳까지 얼마 남지 않았다.


‘곧 전쟁이 끝나겠군.’


그렇게 이후의 일을 생각하고 있을 때였다. 도네이프는 눈살을 찌푸렸다.


«....2”


요르문간드 성채에서 강력한 마나 의 흐름을 느껴졌다. 상상도 할 수 없을 정도로 강력한 마나의 흐름.


빛이 반짝였다.


찰나와도 같은 전조 현상.

그가 위험을 감지하고 행동을 취하 려고 했을 때, 눈부신 섬광이 그의 시야를 가득 메웠다.

한 줄기 빛이 궤도상에 있는 모든 것을 불태우며 쏘아졌다.

콰아앙!

격전이 이어지고 있던 전장에 엄청 난 폭발이 일었다.

지면은 마치 거대한 발톱으로 할퀸 것처럼 깊게 파였고, 그 자리에는 아무것도 남지 않았다.

백색 섬광은 피아를 가리지 않고 모든 것을 소멸시켰다.

그것은 재앙이었다.

175화. 유명 인사 (4)




하루 전까지만 하더라도 전쟁은 곧 끝날 것처럼 보였다.

주력을 잃은 아우터는 요르문간드 성채까지 물러나 방어진 펼쳤고, 연 합군은 그곳을 포위했다.

아우터가 더 이상 보급을 받을 수 없는 이상, 시간을 흐를수록 전황은 연합군에게 유리하게 흘러갔다.

병력의 수 또한 상당한 차이가 났 기에 이대로 차분히 압박해 나간다면 승패는 결정된 것이나 다름없었다.

그러나 상황이 바뀌었다.

요르문간드 성채에서 쏘아진 백색 섬광. 그것은 경로상의 모든 것을 휩쓸었다.

사정거리는 가늠할 수 없이 길었 고, 위력 또한 강대했다. 가장 큰 문제는 그것이 어디로 쏘아질지 예 측할 수가 없다는 점이었다.

그것은 12시간, 반나절마다 행해지 는 대처할 수 없는 포격이었다.

예상치 못한 상황에 연합군은 긴급 회의를 열었다.


“벌써 이번이 세 번째입니다.”

급하게 마련된 회의장에는 제국군

의 참모진이 모여 있었다.

그들의 앞에는 각각 서방 왕국회의 다섯 국가를 상징하는 문양이 그려 진 통신구가 놓여 있었다.

-이번 포격으로 아룬베스, 렘톤의 군대가 중대한 타격을 입었습니다.

최초의 포격은 야만족을 향해 쏘아 졌다.

전승을 기록하며 북부 전선을 압박 하던 그들의 군대는 백색 섬광에 의 해서 패전을 경험했다.

그 이후 포격은 뒤이어 서방 왕국 회를 겨냥했다.

두 번. 고작 두 번의 포격은 서방

왕국회에게 궤멸적인 피해를 입혔다.

언제, 어디로 쏘아질지 알 수 없는 포격 앞에서 연합군은 무방비하게 당할 수밖에 없었다.

아니, 설령 모든 것을 예측할 수 있다 하더라도 그것을 막아 내는 것 은 불가능했다.

일반적으로 마법의 위력은 거리가 멀어질수록 급격히 떨어지기 마련이 었다.

하지만 요르문간드에서 쏘아지는 포격은 초장거리에서 행해짐에도 위 력이 전혀 쇠하지 않았다.

“백색 섬광은 7서클 이상의 위력을 지니고 있는 것으로 보입니다.”

회의장에 침통한 기색이 흘렀다.


7서클 마법.

그것을 전개할 수 있는 이는 전 대륙의 오로지 단 한 명, 조드 엑사 리온뿐이었다.

-전 대륙의 7서클 마법사는 단 한 명뿐입니다.

-그는 지금 아데니아의 병원에 있 죠.

-그렇다면 백색 섬광의 정체는 하 나밖에 생각할 수 없겠군요.


“ 호문클루스.”

아우터가 지니고 있는 최강의 무기 이자, 유일하게 연합군을 위협하는

최악의 무기였다.

-요약하자면 요르문간드 성채에서 7서클 수준의 마법을 쏘아 보낸다. 그리고 그에 대응은 불가능하다. 그 정도 위력을 가진 마법을 전개하는 데 필요한 준비 시간은 열두 시간 정도.

백색 섬광에 의해 큰 피해를 입은 아데니아의 국왕이 떨리는 목소리로 말했다.

-포위를 유지해서 아우터를 압박하 는 것보다는 선제공격을 주장합니다.

“현재 우리들이 가지고 있는 우위 를 포기하고, 위험 부담을 감수하자 는 겁니까?”

-지금은 오히려 시간을 끄는 것이 위험한 셈이지요. 12시간이 지날 때 마다 큰 피해를 입는 것보다는 단기 결전을 치르는 것이 훨씬 현실적입 니다.

-동의합니다. 언제까지 저 포격을 방치할 수는 없습니다.


-그렇다면 결론이 나왔군요.

어느 순간 디바이드의 국왕이 회의 를 주도하기 시작했다.

-적의 포격이 연합군의 병사들을 학살하기 전에, 우리가 먼저 적을 공격하여 호문클루스를 처리합시다.


디바이드 국왕의 의견에 동조하는

목소리가 홀러나왔고, 곧 과반수가 그의 의견을 지지하고 나섰다.

결국 선제공격에 나서는 것으로 결 정됐다.

“다음 포격까지 남은 시간은 10시 간이군요.”

-그 안에 요르문간드 성채의 호문 클루스를 처치하는 것인 바로 목표 입니다.

목표가 정해지자, 그것을 이루기 위 한 방안에 대한 논의가 진행되었다.

다행스럽게도 연합군은 사방에서 아우터를 포위하고 있는 상황이었기 에 어디로든 유격대를 보내는 것이 가능했다.

다만 남부 전선, 아우터를 포위하 기 이전에는 중앙 전선이었던 곳에 는 아우터의 상당한 실력자들이 밀 집되어 있었기에 그쪽을 돌파하기에 는 짊어질 위험 부담이 컸다.

그리고 북부 전선에는 여전히 야만 족들이 남아 있었다.

부하를 잃은 도네이프 아슬란은 분 노하여 맹렬히 날뛰고 있었다. 연합 군이 그를 통제하는 것은 불가능했 으므로, 북부 전선 또한 제외됐다.

그렇게 결국 북부는 도네이프에게 맡기고, 남부는 전선을 유지한 채 동부와 서부에서 유격대를 파견하는 것으로 의견이 모아졌다.

“문제는 누구를 보낼 것인지군요.”

이제 남은 것은 유격대를 구성할 인원들을 정하는 일만 남았다.

한참 논의가 지속되고 있는 도중, 디바이드 국왕이 입을 열었다.

-저희 쪽에서는 헤브리온 제국의 찌르레기 파티를 기용하는 것이 어 떻겠느냐는 의견이 나왔습니다.

-찌르레기 파티는 이미 몇 차례나 뛰어난 성과를 거두어 가진바 능력 을 증명하였습니다. 그들은 기사단 의 준하는 자격을 지닌 학생 파티이 지만, 그 실력은 웬만한 기사단들보 다 위라고 할 수 있겠죠.

제국군의 참모들은 무언가 석연찮 은 점을 느꼈다. 대화의 흐름을 완 전히 빼앗긴 상태였다. 이대로라면 저들의 뜻대로 제국의 소중한 인재 를 사지로 보내야만 했다.

—확실히, 찌르레기 파티의 데지르 라면 이번 임무를 맡기기에 충분한 실력을 가지고 있죠.

-소수의 인원으로 찌르레기 파티 이상의 화력을 낼 수 있는 이들을 없으니 말입니다.

그러나 서방 왕국회의 의견은 충분 히 납득할 만했다.

이보다 좋은 대안을 내놓을 수 없 는 이상 그 제안을 따를 수밖에 없

었다.

“……알겠습니다. 이야기를 전달해 보도록 하겠습니다.”






“어떻게 생각하나?”

란델 중령의 사무실.

데지르는 자신의 앞에 놓인 사진을 바라보았다. 그것은 백색 섬광으로 인해 만들어진 참혹한 광경을 촬영 한 사진이었다.

그 빛이 훑고 지나간 자리에는 마 치 거대한 손톱이 땅을 마구잡이로

할퀸 것 같은 자국이 남겨져 있었다.

데지르는 그 사진을 유심히 살피며 말했다.


“호문클루스의 짓이군요.”

단번에 결론이 나왔다. 이러한 상 식을 벗어난 참상을 일으킬 수 있는 존재는 그것밖에 없었다.

“바로 맞췄네. 포격은 12시간마다 쏘아지는데, 아마 마력을 회복하기 위한 시간이 필요한 게 아닐까 추측 하고 있네. 위력은 지금 보고 있는 그대로일세.”

란델은 사진을 툭툭 쳤다. 그 손길 에는 불쾌한 감정이 깃들어 있었다.

“연합군은 이 이상 큰 피해가 발생 하기 전에 서둘러 전면전을 감행할 예정이네. 본대가 빠르게 전선을 밀 고 올라가는 한편, 유격대를 구성하 여 요르문간드 성채에 침투시킬 걸 세.”

그것은 실로 현명한 판단이었다. 시간을 끌어 봤자 좋을 게 없다는 것이 판명된 이상, 한시라도 서둘러 행동에 나서야만 했다.

“유격대는 두 개의 부대로 나뉘어 동쪽과 서쪽으로 나뉘어 진입할 예 정이지. 그리고 동쪽을 맡을 유격대 에 찌르레기 파티가 합류해 주었으 면 하네.”

“저희를 상당히 높게 평가해 주시 는군요.”

“자네들만큼 전과를 올린 부대는 없으니까 말일세. 무엇보다 소수 정 예로 구성되어야 하는 유격대에 더 적합한 부대는 없다고 생각하네.”

데지르는 고개를 끄덕였다. 그 또 한 소수로 행동했을 때 자신들만큼 역량을 발휘할 수 있는 이들은 없다 고 생각했다.

“유격대의 지휘권은 자네에게 맡기 기로 했네. 앞서 보여 주었던 자네 의 지휘 능력을 평가하여 결정된 사 항일세.”

데지르는 지금까지 무언가를 진행할

때 다른 지휘관들에게 협력을 요청하 는 단계를 반드시 거쳐야만 했다.

그것은 한시가 급한 상황에서는 치 명적으로 다가왔다.

하지만 지휘권을 직접 손에 넣음으 로써 그 문제를 해결할 수 있게 된 것이다.


란델은 데지르를 향해 말했다.

“호문클루스를 제거하고, 전쟁의 종지부를 찍게.”






♦ * *

“반갑습니다. 동부 유격대의 지휘

를 맡게 된 찌르레기 파티의 파티 장, 데지르 아르망입니다.”

동부 유격대는 찌르레기 파티를 포 함하여 총 40명이었다.

유격대의 수준은 대단히 높았다. 검 사는 최소 룩급 이상이고, 마법사는 4서클 이상으로 구성되어 있었다.

“저희의 임무는 요르문간드 성채에 몸을 숨기고 있는 호문클루스를 처 치하는 겁니다. 효율적인 임무 수행 을 위해서 유격대를 4개 조로 나누 도록 하겠습니다.”

동부 유격대의 전력은 동부 전선에 배치된 제국군의 부대 중 최강이라 칭해도 좋을 정도였다.

무엇보다 그들 중 대다수가 호문클 루스 등장 이후 그것에 대응하기 위 해 만들어진 부대에서 차출된 이들 이었다. 이번 임무에 더할 나위 없 는 조합이었다.

그리고 또 하나 특이한 점은 구성 원들 중 꽤 많은 인원이 헤브리온 학원 출신이라는 점이었다.

사령부 측에서 데지르가 헤브리온 학원 출신이라는 걸 감안하여, 조금 이라도 나은 환경을 만들어 주고자 했다는 점을 엿볼 수 있었다.

‘아르제리아 씨도 포함되어 있군.’

아르제리아 G 로그란 님비아스

재학 당시 3학년 싱글 랭커 1위로, 학원 최강의 검사라 불리던 인물이 었다. 그리고 푸른달 파티의 파티장 을 맡고 있기도 했다.

아르제리아는 파티 대항전에서 데 지르를 함정에 빠뜨리려 했지만, 종 내에는 그를 인정하고 지휘권을 맡 겨 주었던 남자였다.


‘지금은 군인과 학생의 입장인가.’

아르제리아는 현재 사관후보생으로 군에 복무 중이었다. 유망주로 상당 한 기대를 받고 있는 모양이었다.

데지르와 눈이 마주치자, 그는 가 볍게 고개를 끄덕였다. 군말 없이 데지르를 지휘관으로 인정한다는 뜻

이었다.

간단히 브리핑이 끝나자 유격대원 들은 각자 흩어졌다. 다들 자신보다 어린 데지르가 지휘를 맡음에도 불 만은 없는 듯했다.

“이번 전투는 상당히 수월할 것 같 네.”

로맨티카의 평이었다.

“내 계획대로만 진행된다면 별 문 제 없이 호문클루스의 공략이 가능 할지도 몰라.”

데지르는 현재 유격대의 전력이라 면 호문클루스와 맞붙었어도 충분히 승산이 있다고 보았다.

그런 식의 대화를 계속 이어가고 있을 때였다.

“데지르 아르망. 위대한 제국의 영 웅.”

데지르는 목소리가 들려온 방향을 응시했다. 올백 머리의 미청년이 그 를 향해 다가오고 있었다.

“같은 헤브리온 학원의 출신으로, 또한 같은 마법사로서 이름 높은 자 네와 함께하게 되어 무척이나 기쁘 군. 후배님 같은 공적을 이룬 사람 은 역사를 뒤져도 거의 없지.”


사데크 제노이사.


30대 중반의 5서클 마법사로, 그는

헤브리온 학원의 졸업생이었다.

그는 친근하게 웃으며 데지르에게 접근했다.

176화. 유명 인사 (5)




‘5서클 마법사인데도 내가 이름을 모 르는 걸 보면 유능한 인물은 아니야.’
데지르는 그림자 미궁에서 활약했 던 자라면 최소한 이름 정도는 기억 해 두고 있었다.
하지만 사데크 제노이사라는 이름 은 그의 기억 속에 없었다. 그림자 미궁에서 오래 버티지 못하고 죽음 을 맞은 것이 분명했다.
사데크는 데지르를 향해 미소 짓고 있었지만, 억양은 한껏 뒤틀려 있었다.
“후배님이 뛰어나다는 건 들어서

잘 알고 있지. 하지만 그렇다고 홀 륭한 병사가 훌륭한 지휘관이라고 할 수 있을까?”
“그건 제가 지휘관으로서 부적합하 다는 의미인가요?”
사데크는 과장된 몸짓을 취하며 말 했다.
“부적합하다니, 누가 자네를 두고 부적합하다고 할 수 있겠어? 나는 그저 조금 더 적합한 인물이 있다고 말하는 것뿐이야.”
데지르는 사데크가 무엇을 말하려 하는지 이해했다.
“그게 당신이라고 말하고 싶으신 거군요.”
“바로 그렇지.”

사데크의 표정은 철면피를 깐 것처 럼 변함이 없었다. 오히려 그 말이 나오기만을 기다리고 있었던 것처럼 자기 자신을 가리키며 말했다.
“나는 이번 유격대가 구성되기 전 부터 호문클루스 대응 부대를 이끌 어 왔어. 다수의 인원을 지휘해 본 경험이나 목표물인 호문클루스와의 전투 경험도 내가 앞선다고 생각하 는데 어떻게 생각하나?”
데지르는 그의 말을 끊었다.
“지휘권 양도에 대한 이야기라면 거절하겠습니다. 부디 그 경험을 훌 륭하게 살려서 활약해 주시기 바랍 니다.”
이미 상부에서 결정된 사안에 대해

서 왈가왈부할 수 있는 일도 아닐뿐 더러, 데지르는 믿고 맡길 수 있는 사람이 아니라면 차라리 자신이 지 휘하는 것이 낫다고 판단했다.
그러나 사데크는 포기하지 않았다. 그는 몹시 사근거리는 목소리로 말 했다.
“나는 헤브리온 학원을 졸업하고 5 서클의 경지를 이루었지. 그런데 아 직도 직급이 소령이야.”
그는 갑자기 다른 이야기를 꺼내기 시작했다.
“위대한 헤브리온 학원의 엘리트에 게 이런 대우를 해서는 안 된다고 생 각하지 않는가? 나는 헤브리온 학원 의 이름을 빛내기 위해서라도 반드시

진급해야 해.”
데지르는 이야기가 논지에서 벗어 나자 더 이상 대화를 이어갈 의미를 느끼지 못했다.
“그건 지금 나눌 이야기가 아닌 듯 하군요. 이번 작전은 매우 중요합니 다. 선배님께서도 서둘러 준비를 해 주세요.”
“이번 작전이 중요하다는 건 잘 알 고 있어. 그러니까 이 작전을 내가 지휘해서 성공한다면 확실히 진급할 수 있을 거야.”

끈질겼다. 지나칠 정도로 끈질겼다.
“같은 헤브리온 학원 출신끼리 서 로 돕자고.”

데지르는 피식 웃었다.
“……즉, 헤브리온 학원의 선배님 이시니 제가 지휘권을 양도해야 한 다는 말씀이십니까?”
사데크는 관록 있는 5서클 마법사 였다.
반면 데지르는 3서클 마법사였고, 나이도 어려서 경험이 부족하다고 여겨도 이상한 일은 아니었다.
그러니 단순히 미덥지 못하다는 이 유에서라면 그의 말도 어느 정도 이 해는 할 수 있었다.
때문에 데지르는 적당히 넘어가려 고 했었다.
‘하지만 이건 경우가 다르지.’ 사데크는 자신의 능력이 아닌, 학

연을 이유 삼아 지휘권의 양도를 요 구했다.
수많은 사람의 목숨이 걸린 상황에 서 말이다.
“저는 선배님이 유격대를 잘 지휘할 수 있을 거라곤 생각되지 않습니다.”
“뭐라고?”
“선배님께서 지휘하셨던 호문클루 스 대응 부대가 제 역할을 했다면 이 부대는 만들어지지도 않았을 겁 니다.”
데지르는 거기까지 이야기한 후 등 을 돌려 자리를 떠나려 했다.
“기, 기다려! 이런 식으로 나온다 면 내 협조를 얻을 수 없을 텐데?”
“당신의 협조는 필요 없습니다. 당

신을 이번 작전 편성에서 제외하겠 습니다.”
“ 뭐‘?”
사데크의 눈이 부릅떠졌다.
그는 데지르가 이런 식으로 나올 것이라곤 생각지 못하고 있었다. 그 렇기 때문에 이렇게까지 행동할 수 있었던 것이다.
“미쳤군. 나는 5서클 마법사야. 그 런 나를 작전에서 제외한다고!?”
분명 5서클 마법사의 화력은 작전 에서 큰 도움이 될 터였다.
그러나 적보다 무서운 게 무능한 아군이라는 사실 또한 데지르는 잘 알고 있었다.
“다른 곳에서 승진할 만한 공적을

이루어 내시길 간절히 바라겠습니다.” “하!”
사데크는 미간을 일그러뜨린 후 성 큼성큼 되돌아갔다.
데지르는 그 뒷모습을 보면서 한심 하다는 듯이 혀를 찼다.
‘5서클이라는 실력을 지니고도 저 런 식이니 진급을 못하는 거겠지.’
사데크가 처음 데지르에게 말했던 대로 훌륭한 병사가 훌륭한 지휘관 이라고는 할 수 없었다. 결국 그 이 야기는 사데크 본인에게 해당되는 이야기였지만 말이다.

동부 전선.
그중에서도 야트막한 언덕이 있는 곳에서 아우터와 제국군 사이의 교 전이 일어나고 있었다.
제국군이 고지를 차지한 채 격전이 이어졌다.
포격 부대의 마법히 하늘을 가로지 르며 상대의 진영을 향해 쏘아졌다.
폭음. 매캐한 연기.
최전선에는 포격 부대에 들어가지 못한 하위 서클의 마법사가 적의 마 법을 영격했고, 적의 접근을 막기 위 한 보병 부대가 몸을 숨기고 있었다.
데지르와 그가 이끄는 부대는 포격 부대가 자리하고 있는 언덕 위에서 대기 중이었다. 유격대는 전원이 말

을 타고 있었다.
데지르는 전황을 살펴보았다.
전황은 제국군에게 유리하게 흘러 가고 있었다.
압도적으로 찍어 누르는 건 아니었 지만, 고지를 차지한 채 압박하고 있었다.
포격 부대가 우위를 점하자, 제국 군은 큰 손실 없이 아우터의 전력을 줄여 나갈 수 있었다.
‘이런 상황이 계속 지속되기만 한 다면 최소한의 손실로 전쟁을 끝낼 수 있겠지.’
하지만 안타깝게도 그것은 불가능 했다.
호문클루스의 포격이 또다시 쏘아지

면, 연합군의 피해는 확산될 것이다.
포격 부대의 지휘관이 데지르에게 말했다.
“잠시 후 길을 열도록 하겠습니다!” 데지르는 부대원들을 살폈다.
다들 긴장한 모습이었지만, 유독 찌르레기 파티원들은 긴장한 기색이 역력했다.
이번 작전이 얼마나 중요한지 알고 있기 때문인 듯했다.
“빨리 끝내고 학원으로 돌아가자.”
그의 격려에 프람과 로맨티카는 다 소 긴장이 풀린 모양이었다.
“좋아요!”
“당연한 소리를 하고 그래.”
데지르가 다시 전방을 응시하려고

할 때였다. 그는 인기척을 느끼고 옆을 돌아봤다.
아제스트가 어느새 그의 옆에 나란 히 서 있었다.
“저……
그녀는 머뭇거리며 좀처럼 입을 열 지 못했다.
할 말이 있을 때면 언제나 망설임 없이 당당히 말하던 그녀였기에 지금 의 모습은 이상하다고 할 수 있었다.
“무슨 일이야?”
물끄러미 바라보는 아제스트와 대 답을 기다리는 데지르의 눈동자가 잠시 마주쳤다.
“……이번에는 다치지 마라.”
“응‘?”

아제스트는 조금 허둥거렸다.
“무슨 일이 있을 때마다 죽기 직전 까지 다쳐서 돌아오지 않는가.”
그녀는 데지르를 걱정하고 있었던 것이다.
“너도 몸 조심해.”
멍해 있던 데지르의 입가가 슬며시 올라갔다.
바로 그때, 포격 부대를 이끌고 있 는 지휘관의 목소리가 들려왔다.
“30초 전입니다! 유격 부대는 준비
해 주세요!”
시간이 되었다.
포격 부대의 지휘관이 외쳤다.
“일점 포격! 유격 부대의 길을 열 어라!”

수많은 마법사들의 연산이 시작됐 다. 3서클 이상의 마법이 수십 개가 전개되자, 움직이는 마나의 흐름이 엄청났다.
그 마법들은 아우터의 진형 중 한 곳을 향해 일제히 쏘아졌다.
쾅
“크아아악!”
비명 소리가 울려 퍼졌다.
그것이 신호였다.
데지르는 고삐를 단단히 붙잡고 외 쳤다.
“모두 진격하세요!”
신호가 떨어지자 동부 유격 부대는 움직이기 시작했다. 초토화된 적진 을 향해 40명에 달하는 인원이 달

려 나갔다.
경로는 참호가 파여 있지 않은 측 면이었다.
아우터는 그들이 방어선을 돌파하 는 것을 알아차렸다.
“통과하게 두지 마!”
아우터의 소리가 희미하게 들려왔다.
아우터는 초토화된 지점으로 몰려 들어 진을 수복하려 했다. 그리고 마법사들은 돌진해 오는 유격대를 요격하기 위해 준비했다.
문제는 데지르가 이 상황을 예상하 고 있었다는 것이다. 그는 유격대를 향해 마법을 전개되고 있는 마법을 역산했다.
데지르가 그곳에 있는 한, 마법으

로 그들을 저지하는 건 불가능했다.
“달라붙어!”
유격대를 구성하고 있는 이들은 제 국에서 손꼽히는 실력자들로 구성된 부대였다.
콰직.
유격대는 반쯤 정비되던 아우터의 진형을 그대로 돌파했다.
아우터는 황급히 포격대를 수비하 기 위해 배치했던 보병대마저 움직

였다.

그들의 절박함을 알 수 있는 행동

이었다.

그들은 유격대의 측면으로 다가왔 다. 기병은 측면에서 다가오는 보병


에 상대적으로 취약했다.


그러나 그보다 한발 빨리 아제스트 의 마법이 전개됐다.


[윈터 크리스털(Winter Cristal).]


고강도의 얼음을 원하는 형태로 전 개하는 마법.
얼음으로 이루어진 거대한 격벽이 진격 중인 유격대의 양옆으로 치솟 았다. 상당한 규모였다.
격벽의 강도는 상당했다. 단시간 내 에 그것을 뚫어 내는 건 불가능했다.
아우터에게 유격대를 저지할 수 있 는 방법은 존재하지 않았다. 그들은 치솟은 격벽을 그저 지켜볼 수밖에 없었다.


순식간에 전선을 돌파한 유격대는 더 속력을 냈다.

177화. 진화 (1)




39장. 진화



오전 8시.

아침 안개가 자욱하게 펼쳐진 설원 의 한없이 차가운 공기가 폐부 깊숙 이 스며들었다.

데지르를 포함한 유격대의 마법사 들은 쉴 새 없이 탐지 마법을 전개 하여 정보를 수집했다.

“전방에서 3개 중대 규모의 적들을 확인.”


가장 먼저 적을 발견한 것은 로맨 티카였다. 데지르에게 훈련받은 그 녀의 탐지 마법은 웬만한 이들보다 우수했다.

‘우리의 움직임을 예측하고 병사를 배치해 둔 건가.’

데지르는 오른손을 위로 들어 올렸 다.

그 행동은 작전이 시작되기 전에 미리 정해 둔 신호 중 하나였다. 유 격대는 일제히 말머리를 돌려 오른 쪽으로 돌아갔다.

진로를 바꾸어 한참을 달리던 중 로맨티카가 다시 한 번 외쳤다.

“전방에 또다시 중대 규모의 적들 을 확인!”


두 개의 부대가 존재했던 것이다.


데지르는 빠르게 대꾸했다.

“아까 전의 감지했던 부대와 지금 의 부대 사이에 적들이 있는지 확인 해 줘.”


곧바로 탐지 마법을 전개한 로맨티 카가 말했다.


     없어.”


데지르는 그녀의 말이 끝나기 무섭 게 왼손을 살짝 들어 올려 좌측으로 가리켰다.


“2소대, 위장 마법 준비!”

돌입하기 전, 데지르는 부대원들을 각자의 개성에 맞춰 소대를 나누었 다.

그중 2소대는 공격보다는 보조에 특화된 마법사들이 속해 있었다.

데지르는 유격대의 말발굽 소리가 아우터를 향해 전달되리라 생각될 때쯤 지시를 내렸다.


“전개!”



[고양이 커튼.]



[서리 망토.]



수준 높은 위장 마법이 전개되어

유격대 전체를 뒤덮었다.

동시에 아우터의 탐지 마법 또한 전개됐다. 옅은 미풍이 유격대를 스 치고 지나갔다.

그러나 그들이 얻을 수 있는 정보 는 없었다. 2소대가 전개한 위장 마 법은 아우터의 탐지 마법을 무효화 시켰다.

더군다나 자욱하게 낀 아침 안개 때문에 육안으로 유격대의 위치를 파악하기란 무척이나 어려웠다.

즉, 아우터가 유격대의 위치를 정 확히 파악하는 일은 불가능한 상황 이었다.


‘지금 적을 기습한다면 상당한 피

해를 줄 수 있겠지만

이쪽은 적의 위치를 알고, 적은 이 쪽의 위치를 모르는, 기습을 하기에 는 최적의 상황.

하지만 아우터는 멍청한 집단이 아 니었다.

‘어느 정도 대비를 하고 있겠지.’

모습이 보이지 않고, 탐지 마법으 로도 확인되지 않았만, 유격대가 움 직일 때마다 나는 말발굽 소리는 숨 길 수 없었다.

그들은 적이 다가올 것을 대비하여 태세를 갖추고 있을 것이다.

그러나 데지르는 공격할 생각을 갖

고 있지 않았다.

‘그대로 통과한다.’

그는 경로를 유지했다.

그 결과 유격대는 적 부대의 사이 를 통과했다.

결국 아우터는 그들이 그곳을 빠져 나가는 그 순간까지도 아무런 움직 임을 보이지 않았다.


‘불필요한 싸움은 피한다.’

유격대의 목표는 어디까지나 호문 클루스였다. 그리고 그들에게 가장 중요한 것은 호문클루스가 또다시 포격을 하여 피해가 늘어나는 걸 막 는 것이었다.

로맨티카는 유격대가 최단 시간 내 에 호문클루스에게 향할 수 있도록 큰 역할을 했다.

그녀의 탐지 마법은 상당히 먼 거 리에 있는 적까지 포착했고, 덕분에 유격대는 적과 마주치지 않은 채 손 실 없이 상당한 거리까지 요르문간 드 성채로 향할 수 있었다.

그렇게 돌파한 아우터의 수가 두 개 대대를 넘어섰을 때였다.

유격대가 최전선을 뚫고 내부로 침 투했다는 정보는 이미 모든 아우터 에게 전달되어 있었다. 그런데 여태 까지 그 모습이 보이지 않는다는 건 이상하다고밖에 설명할 수 없었다.

‘지금쯤이면 적들도 슬슬 깨달았겠 지.’

아우터는 유격대의 움직임을 통해서 그들의 목적이 호문클루스라는 걸 깨 닫고, 요르문간드 성채로 향하는 길 목을 차단하기 시작했을 것이다.

이제 전투를 아예 회피하는 것은 불가능해질 터였다.

데지르는 요른문간드 성채까지 절 반쯤 돌파했을 때, 자신의 예측이 맞았다는 걸 알 수 있었다.

“전방에 적 부대. 횡으로 길게 늘 어서 있어.”

현재까지 마주친 병력들 중 최대의

수가 모여 구축한 방어선.

이 방어선은 지금까지의 방식대로 우회 기동하는 건 불가능했다. 아니, 하더라도 너무 많은 시간을 소요했다.

한시라도 서둘러야 하는 유격대로 서는 이제 정면 돌파하는 수밖에 없 었다.

데지르는 부대원들을 향해 돌격 준 비 신호를 내렸다.

“이럇!”

유격대는 데지르의 지시에 따라 각 소대별로 나뉘기 시작했다.

1소대, 뛰어난 화력을 발휘하는 마 법사 부대가 공격 마법 연산에 들어

갔다.

2소대, 1소대에는 못 미치지만 하 나같이 평균 이상의 실력을 지닌 마 법사들이 후속타를 준비했다.

3소대, 방어에 뛰어난 부대가 전위 로 나섰다.

4소대, 가벼운 무구를 다루며, 신 속한 이동이 가능하여 임기응변에 능한 부대가 1, 2소대의 측면으로 이동했다.

부대원들이 모두 정해진 위치로 이 동한 것을 확인한 데지르는 손가락 을 접었다.


돌격 신호였다.

[파이어 윌(Fire wall).]

[썬더 브레이크(Thunder break).]



쾅!

콰과광!

1소대에서 행해진 포격 마법이 데 지르가 가르킨 방향을 향해 전개된 다.

불로 이루어진 고열의 벽이 치솟아 오르고, 벼락이 하늘에서 수 갈래로 갈라져 지면에 내리꽂혔다.

원거리에서 갑작스럽게 행해진 포 격에 아우터는 무방비하게 당했다.


하지만 유격대의 부대원 수 자체가 많지 않았기 때문에, 일부 진형을 무너뜨린 것에 불과했다.

그러나 데지르는 망설임 없이 돌격 을 명령했다.

유격대의 전위 부대는 살짝 무너진 아우터의 진형을 파고들어 순식간에 꿰뚫었다.

유격대가 여태까지 마주친 것 중 가장 많은 병력이 동원된 부대였지 만, 돌파하는 건 그다지 어렵지 않 았다.

기본적으로 그들의 실력이 뛰어났 던 것도 이유겠지만, 가장 큰 이유 는 따로 있었다.

아우터는 유격대가 우회 기동할 수 없도록 방어선을 횡으로 늘어놓았다.


그것이 패인이었다.

병력의 수가 한정된 상황에서 횡으 로 길이가 길어지면, 열은 자연스레 짧아지기 마련이다.

그러한 진형으로 수준 높은 유격대 의 돌파를 막아 낼 수 있을 리 만 무했다.


‘틈을 주지 않고 돌파한다!’


아우터는 사력을 다해서 달라붙었 고, 결국 유격대에서 최초의 피해가 발생했다.


그나마 데지르가 역산으로 적의 마

법을 봉쇄한 덕분에 이 정도 손실로 그칠 수 있었던 것이다.

유격대가 아우터의 방어선을 돌파 하기 직전에 이르렀을 때였다.



전장에 있는 마법사들은 모두 거대 한 마나의 흐름을 느꼈다.

안개가 반쯤 걷혀서 희미하게 모습 을 드러낸 요르문간드 성채의 꼭대 기에서 대기가 일그러지는 것이 보 였다.

그것이 무엇을 뜻하는지 모르는 이 는 그 자리에 없었다.

백색 섬광의 포격.


일대를 한순간에 증발시키는 위력 을 가지고 있는 포격이었다.


누군가 그것을 바라보며 중얼거렸다.


“아직 5시간은 더 남았을 텐데

호문클루스의 포격은 12시간마다 행해졌다. 여태까지 그 시간은 틀린 적이 없었다.

그 자리에 있던 이들은 예정된 시 간보다 빠르게 준비된 포격을 보면 서 당혹감을 감추지 못했다.


데지르는 상황을 단숨에 파악했다.


‘12시간은 속임수였나.’

앞서 쏘아진 포격이 12시간마다

행해졌던 것은 포격에 필요한 시간 이 12시간이라고 착각하도록 유도 했던 것이다.

백색의 빛이 방어선을 펼치고 있는 아우터와 그것을 돌파하려는 유격대 에게 향했다.


아우터 사이에서 소란이 일었다.


“자, 잠깐!”

유격대를 저지하기 위해 움직이던 아우터는 모조리 움직임을 멈췄다. 그들은 자신에게 닥친 상황을 이해 하지 못하고 있었다.

시간을 속이고, 아우터를 이용하여 데지르가 이끄는 유격대를 한순간 저지시켰다. 그것은 덫이었다.

아군의 손실 따위는 신경 쓰지 않 고 오로지 데지르를 죽이기 위해서 마련된 치명적인 덫이었다.


빛이 강해졌다.


짝.

눈부신 빛에 시야가 가려질 무렵, 데지르는 박수를 쳤다.


콰앙!

초장거리에서 행해지는 엄청난 위 력의 포격에 의해 사방이 빛으로 가 득 채워졌다.

백색 섬광은 그 자리에 있는 이들 의 존재를 집어삼키기 위해 주변을 불태웠다.

그러나 빛이 걷혔을 때, 여전히 그 자리에 서 있는 이들이 있었다. 데 지르가 이끌고 있는 유격대였다.

그들의 주변을 기하학적인 형태의 거대한 방어막이 둘러싸고 있었다.

금이 가 있는 방어막은 데지르가 들고 있던 복잡한 형태의 장비가 부 서지면서 사라졌다.

“4개를 가져왔는데 3개가 일격에 박살이 라……

그것은 데지르가 미래의 지식을 조 드에게 제공하여 만들어 낸 인류 최 강의 방어 시스템. 오로라 시스템이 었다.

데지르는 호문클루스와 대적하기 위해 휴대용으로 제작된 오로라 시 스템을 여러 개 챙겨 왔던 것이다.

하지만 그 철저한 준비는 단 일격 에 무산되고 말았다.

그는 그러한 상황에서도 침착함을 잃지 않고, 부서진 장비를 회수했다. 그리고 포격이 날아온 방향을 바라 보았다.

‘역시 구역질이 나는 방식이야’

178화. 진화 (2)




아우터는 더 이상 유격대의 진격을 막아서지 못했다. 아니, 막아설 병력 이 남아 있지 않았다.


‘아군까지 한꺼번에 공격하다니.’

데지르는 그들의 행동을 도저히 이 해할 수 없었다. 혐오감이 치밀어 올랐다.

어쨌거나 유격대는 순조롭게 요르 문간드 성채에 도달할 수 있었다. 성채는 한눈에 보기에도 무척이나 공고해 보였다.

데지르는 백색 섬광이 쏘아졌던 성 채의 꼭대기를 바라봤다.

‘포격을 다시 행하기 위해서는 12 시간은 아니지만, 시간을 필요로 하 는 건 분명해.’

백색 섬광이 아우터와 유격대를 동 시에 노리고 쏘아진 이후, 더 이상 포격은 이어지지 않았다.

그것은 호문클루스가 포격을 다시 쏘기 위해서는 시간이 필요하다는 걸 확신할 수 있는 계기가 되었다.

인간을 초월하여 전능해 보이는 호 문클루스에게도 분명 한계가 존재한 다는 것이었다.

‘호문클루스도 결국 인간의 손에서 태어난 존재라는 거겠지.’

데지르는 그렇게 생각을 하면서도 불안한 마음을 지우지 못했다. 호문 클루스가 가지고 있는 인과율 조작 능력 때문이다.

적을 해석하여 파악한 후 전투에 임 하는 것이 그의 전투 스타일이었다.

회귀 이후, 그림자 미궁에서 겪은 수많은 경험 덕분에 미지의 적과 싸 울 일은 거의 없었다. 대부분의 적 은 해석이 가능했다.

하지만 호문클루스의 인과율 조작 능력은 도저히 해석이 불가능했다. 도대체 어떤 식으로 그러한 힘을 발

동시키는 것인지 이해할 수 없었다.

‘하지만 조드의 정보대로라면 공략 에는 문제없어. 처치할 수 있다.’

데지르가 스스로에게 자신감을 불 어넣고 있을 때였다. 뒤에서 유격대 원의 목소리가 들려왔다.

“포격 가능 거리에 접근했습니다.”

데지르는 2소대원들에게 탐지 마법 으로 요르문간드 성채 내에 적 병력 을 확인하도록 명령했다.

“성채 내에는 여전히 병력이 남아 있습니다.”

보고를 받은 데지르는 의문을 가졌 다.

호문클루스의 피아를 가리지 않는 포격을 본 아우터는 서둘러 달아나 기 시작했다. 최후의 보루라고 생각 했던 것이 오히려 자신을 공격했으 니 당연한 일이었다.

하지만 그러함에도 물러서지 않고 호문클루스를 지키기 위해 남아 있 는 이들이 있었다.

데지르는 그들이 까마귀 가면이나 깃털 가면과 같은 간부급의 해당하 는 이의 부하이리라 추측했다.


‘골치 아프겠는데.’

유격대는 연합군의 최정예 부대. 실력만으로는 그 어느 부대와 비교 해도 뒤처지지 않지만, 부대원의 수

는 적었다.

‘서부에서 파견된 유격대가 도착했 더라면 훨씬 일이 수월했을 텐데.’

본래 계획은 양동 작전이었다. 동 쪽과 서쪽에서 각각 유격대를 보내 호문클루스를 처치하는 것이 연합군 의 계획이었다.

만약 서부 유격대가 도착했다면 수 적 열세는 나아졌을 테지만, 그들은 아직 도착하지 않았다.


일분일초라도 서둘러야 하는 상황.

지금은 잠잠하지만, 언제 다시 포격 이 행해질지는 알 수 없는 일이었다.


데지르는 빠르게 판단을 내렸다.

그는 유격대를 돌아보며 말했다.

“병력을 나누도록 하겠습니다. 찌 르레기 파티는 호문클루스에게 향하 겠습니다. 다른 분들은 성채의 병력 을 처리해 주세요.”

“너무 위험합니다. 적의 전력을 확 신할 수 없는 이상, 지금은 모여서 차분하게 나아가야 합니다.”

그것은 일리 있는 지적이었다.

요르문간드 성채는 아우터의 본거 지. 그곳에 어떠한 함정이 있을지는 알 수 없었다.


그러나 데지르는 단호했다.


“호문클루스의 포격이 다시 우리를

향한다면, 더 이상 그것을 막아 내 는 건 불가능합니다.”

포격이 행해진 지 꽤 시간이 홀렀 다. 슬슬 다시 포격이 행해진다고 하더라도 이상한 일은 아니었다.

그러면 모든 게 끝이다. 지금의 그 들에게는 백색 섬광을 막아 낼 능력 이 없었다.

이내 유격대원들은 모두 고개를 끄 덕였다.

다들 동의하는 분위기이자, 데지르 가 말했다.

“제가 없는 동안, 부대의 지휘는 아르제리아 씨에게 맡기겠습니다.”

아르제리아는 믿을 수 없다는 듯이 데지르를 바라보았다.

“내, 내가? 여기 계신 분들을 지휘 한다고?”

아르제리아는 평상시에 냉철했던 모습과는 달리 당황한 기색이 역력 했다. 그럴 만도 했다.

동부 유격대의 대원들 중에는 그보 다 실력이 뛰어나고, 명성도 자자한 인물이 많았기 때문이다.

“좋은 병사와 좋은 지휘관은 다릅 니다.”

그럼에도 데지르는 자신이 이 자리 에서 가장 잘 알고 있으며, 믿을 수

있는 자는 아르제리아라고 판단했다.

“또한 당신은 많은 이들을 지휘했 던 경험이 있습니다.”

아르제리아는 푸른달 파티에서 파 티원들을 이끌고 수많은 그림자 세 계를 공략한 경험이 있었다.

동부 유격대는 개개인의 실력이 뛰 어난 이들도 구성되어 있지만, 지휘 경험이 전무한 자들이 대다수였다.

“하지만 그건 학생이었을 때의 경 험에 불과해. 그러니까……


“아르제리아 씨.”


“응?”

“제가 선택한 건 당신입니다.”


아르제리아는 자신이 무슨 추태를 부렸는지 깨달았다. 데지르는 자신 을 믿고 기회를 주었으나, 그 믿음 을 저버린 것이었다.


”지휘할 수 있겠습니까?”

데지르의 말에 아르제리아는 정신 을 차렸다.

“물론이다. 절대로 널 실망시키지 않겠다.”

“좋습니다.”

그리고 데지르는 외벽의 한 곳을 가리키며 명령을 내렸다.

“포격 준비.”

작전이 결행되었다.






콰광!

폭음이 울려 퍼졌다.

요른문간드 성채는 마치 지진이라 도 난 것처럼 한 차례 흔들렸다. 상 당한 방어 마법이 둘러진 성채임에 도 그 여파가 굉장했다.

“결국 여기까지 왔나.”


침입자를 감지한 이들이 포격음이 들린 곳으로 향해 움직였다.


그들은 하나같이 검은색 복장을 입 고 있었는데, 그 색과 디자인은 보 는 이로 하여금 한 가지 새를 떠올 리게 만들었다.


까마귀.

죽음과 불행을 상징하기도 하는 흉 조.

까마귀 가면의 사상에 동조하여, 그와 뜻을 함께하며 자신의 모든 것 을 바쳐서 충성하는 자들이었다.

그들은 다른 아우터가 모두 도망친 이후에도 요르문간드 성채에 남아서 호문클루스를 지키고 있었다.


애초에 전쟁의 승패는 이제 와서

그들에게 중요한 일이 아니었다. 그 들은 까마귀 가면의 소망을 이루어 주기 위하여 이 자리에 남은 것이다.

콰앙.

두 번째 폭음이 들려왔다.

성벽이 무너지고 있었다. 제아무리 견고한 성채도 지속적인 포격을 견 디진 못했다.

무너진 벽을 통해 연합군의 유격대 가 진입하기 시작했다.

검은 복색의 부대는 유격대가 진입 할 경로를 예측하여 대기하고 있었 다.

서로를 향해 병장기를 겨누고, 마


법을 준비한다. 금방이라도 서로를 향해 달려들 듯한 팽팽한 분위기가 연출됐다.


검은 복색의 부대를 이끌고 있는 눈앞의 적들을 살폈다. 다들 상당한 실력자였지만, 그 수는 많지 않았다.

그는 이 정도라면 자신들 쪽이 유 리하다고 판단했다. 호문클루스라는 병기를 가지고 있는 이상 시간만 끌 어도 충분하다고 생각했기 때문이다.

그것은 호문클루스의 포격에 적들 과 함께 죽어도 괜찮다는 각오를 다 졌기에 할 수 있는 생각이었다.


그는 동부 유격대를 이끌고 있는


데지르 아르망을 제거하기만 한다면 제 몸을 희생해도 상관없다 여기고 있었다.


그런데...


           ‘?”

데지르의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

그는 이들이 동부 유격대가 아닌, 서부 유격대가 아닐까 생각했다.

하지만 그 생각을 곧 부정했다. 동 부 유격대로 포함되었다고 전달받은 이들이 그 자리에 있었기 때문이다.


‘그렇다는 것은 설마'

그는 곧 고개를 돌려 호문클루스가

있을 장소를 바라보았다. 그리고 그 때.

“돌격!”

아르제리아의 외침과 동시에 유격 대가 공격을 개시했다. 마법이 쏘아 지고, 검격이 휘둘러진다.

개개인의 실력이 상당한 만큼 잠시 도 방심할 틈은 없었다.

검은 복색의 부대를 이끌고 있는 이는 입술을 잘근 씹다가 명령을 내 렸다.

“최대한 빨리 이들을 쓰러뜨리고 최상증으로 향한다.”

이렇게 된 이상 그로서는 최대한

빨리 이 전투를 끝내고, 호문클루스 를 도와서 데지르 아르망을 제거할 수밖에 없었다.

데지르 대신 유격대를 지휘하고 있 는 아르제리아 또한 심정은 마찬가 지였다. 그는 자신을 향해 다가오는 적들의 검은 복색을 차례차례 붉게 물들였다.





♦ * *

위로 향할수록 더욱 강대해지는 마 나의 흐름에 찌르레기 파티는 긴장 하지 않을 수 없었다.

그들은 굳은 표정으로 성채의 최상 층으로 향했다.

그리고 이윽고 최상층에 도착하자, 그곳에는 거대한 철문이 자리하고 있었다.


데지르 심호홉을 한 뒤 말했다.


“모두 준비해.”

로맨티카는 라이플을 꺼낸 뒤 파티 원들의 뒤에 자리를 잡았다.

아제스트와 프람은 각자 자신의 검 을 꺼내고 데지르의 양옆에 섰다.

데지르는 파티원들의 준비가 모두 끝난 것을 확인하자 철문을 밀었다.


끼익.

사방이 확 트인 요르문간드의 꼭대 기에서는 설원의 찬바람이 불어왔 다.

그리고 그 공간의 중심에 바람에 몸을 맡긴 채 은발을 흩날리고 있는 소녀가 있었다.

그 소녀는 눈을 감고 땅바닥에 손 을 짚은 채 미동하지 않고 있었다.

갸름한 얼굴과 순수해 보이는 눈동 자, 새하얀 피부.

그야말로 인형 같다는 표현이 잘 어울리는 소녀였다. 아니, 인형 그 자체라고 표현해도 이상한 일은 아 닐 터였다.

데지르는 그 소녀에게서 묘한 이질 감을 느꼈다.

그것은 일전에 조드가 한 번 느꼈 던 감각과 똑같은 것이었다.

소녀의 내부에서는 각기 다른 느낌 의 마나가 모여서 휘몰아치고 있었 다.

그 순간, 데지르는 최상층으로 향 하면서 줄곧 느꼈던 강대한 마나의 정체를 알게 되었다.

소녀는 백색 섬광이라 불리는 포격 을 준비하고 있던 것이다.

“공격해! 지금 당장!”

 ［아바로사의 폭풍］


 타앙!
 데지르가 공격 신호를 보내기 무섭 게 로맨티카의 저격이 쏘아졌다.


179화. 진화 (3)




소규모의 폭풍이 재현되어 경로상 의 모든 것들과 호문클루스를 휩쓸 었다.

돌기둥과 바닥이 날카로운 바람에 의해 가루가 되어 흩어졌다.

하지만 그러한 마법에 직격했음에 도 호문클루스는 살갗이 조금 긁혔 을 뿐이었다.

데지르의 미간이 구겨졌다. 그것은 호문클루스의 방어력이 굉장했기 때 문만은 아니었다.

    반격하지 않는다고?’

호문클루스는 여전히 아무런 미동 도 하지 않았다. 여전히 마나를 자 신에게 집약시키는 데만 집중하고 있었다.

데지르는 호문클루스의 의도를 알 아차렸다.

‘방어력을 믿고 공격을 받아 내며 포격을 준비할 셈인가.’

찌르레기 파티의 공격으로는 타격 을 입지 않을 것이라 자신하고 있는 것이다.

데지르는 호문클루스에게 집약된
마나를 가늠해 보았다. 심각한 수준


이었다. 포격 마법에 필요한 마나는 이미 거의 집약되어 있었다.


‘ 위험하다.’

마나만 모인다면, 호문클루스는 인 과를 무시하고 바로 포격을 시행할 수 있었다. 시간이 없었다. 데지르는 마음이 다급해지는 것을 느꼈다.

“아제스트!”



“맡겨 둬라.”



[아이스 엠프러스.]



극빙의 중심에서 뿜어져 나오는 냉 기가 주변의 기온을 급격히 낮추며

아제스트에게 집속되기 시작했다. 동시에 그녀의 머리카락이 백색으로 물들었다.

아제스트는 순식간에 호문클루스에 게 접근했다. 비전 마법, 아이스 엠 프러스를 전개한 아제스트의 신체 능력은 비숍급의 검사를 상회하는 수준이었다.



[마법검: 아이스 웨이브.]



호문클루스는 자신의 목을 노리고 들어오는 검을 손으로 붙잡았다.


공격이 간단히 막혔음에도 아제스트

의 표정에는 어떠한 동요도 없었다.

        !?”

콰드득!

검을 잡아 낸 호문클루스의 손이 얼어붙기 시작했다. 검을 붙잡고 있 는 손부터 시작해서 순식간에 어깨 까지 모조리 얼어붙었다.

그러자 호문클루스의 얼굴에서 처 음으로 표정이라고 할 만한 것이 생 겨났다.

호문클루스는 검을 놓고자 하였다.

그러나 프람이 그보다 한발 더 빨 랐다.

파차앙!

프람의 세검이 얼어붙은 호문클루 스의 팔을 꿰뚫어 부수었다.

한쪽 팔이 부서졌음에도 호문클루 스는 포격을 준비하고 있는 것을 멈 추지 않았다. 거의 완성되었기 때문 이다.

조금만 더 버티면 백색 섬광은 완 성되고, 그것은 눈앞의 적들을 통째 로 날려 버릴 수 있을 것이다.

하지만 찌르레기 파티의 연격은 호 문클루스의 생각보다 더 강력했다.

방어하기 위해서 움직이던 왼팔을 로맨티카의 저격이 쳐 냈다. 팔이 위로 들린 그 즉시 아제스트와 프람 의 검격이 호문클루스의 남아 있는


왼손마저 박살 났다.


다음은 목이었다.

아제스트와 프람의 검, 그리고 로 맨티카의 저격이 호문클루스의 목을 노렸다.

호문클루스의 움직임이 바뀐 것은 그 시점이었다.

그들의 공격이 자신의 방어력을 상 회한다는 것을 깨달은 호문클루스는 포격 준비를 멈추고 본격적으로 대 처하기 시작했다.

그것은 인과율을 통제했다. 다쳤다 는 결과를 없애고, 당하기 전의 상 태로 되돌아갔다.

팔을 재생한 호문클루스는 뒤로 물 러나 공격을 회피한 후 찌르레기 파 티를 응시하였다. 그리고 눈앞에 광 구를 형성하기 시작했다.

데지르는 그것이 무엇인지 아주 잘 알고 있었다.

마력 포.

보유하고 있는 마나를 구성한다는 과정을 생략하고 형성하여 사출하는 공격.

백색 섬광에는 한참 못 미치는 위 력을 가지고 있었지만 무시할 수 있 는 수준은 아니었다.

‘그걸 전개할 거라고 예상했다.’



그걸 대비해서 데지르가 지금까지 마법을 연산하고 있었던 것이다.



[플레임 스톰.]



6서클 수준의 위력을 가진 데지르 의 마법이 완성되었다.

데지르의 마법과 호문클루스의 마력 포가 동시에 서로를 향해 쏘아졌다.


콰르릉!


거대한 폭발음.


충격파가 사방으로 퍼져 나갔다.


공고하게 지어진 것으로 이름이 높

은 요르문간드 성채 상층부의 천장 이 뻥 뚫렸다.

“아쉽구나. 조금만 있었으면 완성 되었을 것을.”

데지르가 다음 마법을 전개하려고 했을 때, 먼지구름 속에서 옥구슬이 굴러가는 듯한 낭랑한 목소리가 들 려왔다.

“너희들은 여태까지 상대했던 어중 이떠중이들보다는 몇 배 낫구나.”

데지르는 적잖게 당황했다.

‘말을 할 수 있다고?’

놀라웠다. 왜냐하면 100년 전 그들 이 상대했던 호문클루스는 그저 이

성이 없는 괴물에 불과했기 때문이 다.

그러나 동요는 잠시뿐이었다.

‘……어찌 되었든 간에 눈앞의 괴 물이 가장 위협적인 적이란 사실은 변하지 않아.’

데지르는 마법을 전개한다.

호문클루스의 양손에서 비늘 같은 것이 돋아났다. 포격을 위해서 집적 되었던 7서클 수준의 마나가 찌르레 기 파티의 전투를 위해서 활용되기 시작했다.

‘포격을 멈춘다는 소기의 목적을 달성했다. 이제 아군이 올 때까지 버티기만 하면 돼.’


호문클루스가 땅을 박찼다. 바닥이 움푹 파였다. 초월적인 속도로 데지 르를 향해 움직였다.


카아앙!

그 앞을 아제스트가 가로막았다. 검과 주먹이 충돌했다. 놀랍게도 밀 린 것은 검을 든 아제스트였다.

아이스 엠프러스를 통해서 신체 능 력을 극한까지 향상시켰음에도 밀렸 다.

그리고 그게 끝이 아니었다. 호문 클루스는 검을 박차더니, 허공에서 반 바퀴 회전하여 위에서 아래로 발 을 내려찍었다.

아제스트는 그것을 읽어 내고 피해 냈다.

지면에 착지하는 순간, 호문클루스 는 아제스트의 오른쪽 측면을 향해 발차기를 날렸다.

아제스트는 검을 수직으로 세워 그 것을 막아 냈다.

호문클루스는 순수하게 자신의 신 체만을 활용하여 공세를 펼쳤다. 그 야말로 압도적인 신체 능력이었다.

손짓 한 번, 발짓 한 번에 2서클 마법 수준의 폭발이 일어났다. 순식 간에 최상층은 난장판으로 변하였다.

호문클루스와 가장 전위에서 맞서

싸우는 이는 아제스트였다.

호문클루스에 대한 아제스트의 감 상은 한 마디로 정의를 내릴 수 있 었다.


‘ 강해.’

그림자 세계에서 대면했던 호문클 루스와는 비교할 수 없을 정도로 강 했다.

생각해 보면 그때의 호문클루스는 그저 신체 능력이 강한 괴물에 불과 했다. 따라서 경험이 쌓이기 전에 처치하면 그만이었다.

그러나 그녀의 눈앞에 있는 호문클 루스는 인간의 무술을 익혔고, 다양 한 전투를 경험했다. 과거의 단점이


모두 보완된 완성된 개체였다.


“하아앗!”

다른 파티원들이 그녀를 보조하지 않았더라면 아제스트는 호문클루스 에게 진작 제압당했을 것이다.

호문클루스를 상대하기 위한 찌르 레기 파티의 전략은 간단했다.

현재 최강의 전력을 보유하고 있는 아제스트가 전위에서 호문클루스와 맞붙는 동안, 프람과 로맨티카가 옆 에서 보조했다.

그리고 데지르는 호문클루스의 의 표를 찔렀다.

[파리에 아룬드.]



그가 전개하는 마법은 교묘하게 호 문클루스의 허점을 노리고 있었다. 위력 또한 굉장히 강력해서 호문클 루스가 날뛰지 못하도록 제약하는 역할을 맡았다.

교묘하게 형성된 균형.


하지만 그걸로 끝이었다.

데지르 파티가 선전하고 있다고는 하나, 호문클루스를 공략할 정도는 아니었다.

호문클루스의 몸을 파손시켜 인과 율의 능력을 사용하게 유도해야 했

는데, 워낙 강했기에 그것의 몸에 상처를 내지 못하고 있었다.

누구도 뚜렷한 우위를 점하지 못한 채 치고 박는 싸움이었다.

그러나 데지르는 그것을 긍정적으 로 판단했다.

‘물론 버티는 것만으로 충분히 이 득이다.’

시간을 끌면 서부 유격대가 도착한 다.

데지르는 차분하게 호문클루스에게 공격을 가하면서도, 그것의 행동을 파악하려고 했다.


패턴을 파악하려고 들었다. 그것의

사고를 분석하려고 애쓴다.

기본적으로 그것은 데지르의 장기였 지만, 이번 경우에는 더 수월하였다.

왜냐하면 데지르는 조드에게서 그 것이 어떤 식으로 대응하였는지에 대한 정보를 들었기 때문이다.

그러한 정보와 실전을 토대로 순식 간에 대비책이 마련되기 시작했다.


-프람, 오른쪽.

통신 마법을 통해서 프람에게 명령 을 전달한다.


퍼적!

프람의 검격이 호문클루스의 오른 쪽 늑골을 부수었다.

아제스트와 공방을 나누느라, 순간 적으로 공간이 빈 타이밍을 정확하 게 잡아낸 것이다.

호문클루스가 재차 인과율을 통제 하여 자신의 몸을 회복했다.


그리고 데지르의 지시는 이어졌다.


-아제스트, 정면 횡 베기.

차분하게 호문클루스의 행동을 파 악했다.

호문클루스는 재차 인과율을 통제 하여 자신의 몸을 회복하였다.

인과율의 힘을 사용하는 주기가 점 점 빨라지고 있었다.


찌르레기 파티의 대응이 점점 매끄

러워졌다. 호문클루스의 공격에 수 월하게 대처하기 시작했다.

프람의 검격이 또다시 호문클루스 의 어깨를 베었을 때였다.



호문클루스가 뭔가 말했다.

호선을 그리던 입이 천천히 움직인 다. 중얼거리듯 작은 목소리라 잘 들리지 않았다.

호문쿨루스를 주시하던 찌르레기 파티 전원이 신경을 곤두세우곤 그 입모양의 변화를 주시했다.

“ 우선

하나……?”

아제스트가 호문쿨루스의 입모양을

따라 목소리를 읊는 그 순간.

찌르레기 파티원들은 순간적으로 사 방이 느려지는 듯한 기분을 받았다.


그리고.


쨍그랑.

클로즈라인의 방어 마법이 순식간 에 반파되었다. 동시에 프람의 작은 몸이 공중에 붕 떠올랐다.

순식간에 내팽개쳐진 프람은 바닥 에서 몇 바퀴를 굴러 벽에 처박혔다.

180화. 진화 (4)




“프람!”

데지르는 순식간에 달려가 프람의 상태를 살폈다.

강한 충격에 의해서 정신을 잃은 상태였다. 찰과상이 가득했다.

호문클루스에게 정통으로 복부를 가격당한 복부를 살폈다. 늑골이 부 서져 있었다. 출혈량이 상당했다. 오 래 버티기 힘든 상태였다.


콰앙!


아제스트의 검격과 호문클루스가


격돌하는 소리가 사방으로 울려 퍼 졌다.


데지르는 서둘러 응급 처치를 했다.


‘이건 도대체

분명히 상황은 찌르레기 파티가 유 리했었다. 순조롭다고 해도 좋았다.

그런데 어느 순간 프람이 호문클루 스에게 가격을 당했다.

움직임을 놓친 것과는 달랐다. 갑작 스럽게 빨라졌다는 것도 아니었다.


거기에 과정이 없었다.


오로지 결과만이 존재할 뿐이었다.


혼란스러웠다.


‘조드에게 들었던 정보에 이런 건


없었어.’



쾅

폭음이 들려왔다.

아제스트가 서서히 밀리기 시작하 고 있었다.

데지르는 이를 악물고 프람을 안전 한 장소로 옮긴 다음, 호문클루스를 향해 마법을 전개하기 시작했다.



[라이트닝 스트라이크.]

[그래비티 컨트롤.]



데지르가 전개하는 마법의 수준이 한 단계 올라갔다.


지금까지는 장기전을 대비하여 마 나를 아껴 왔다. 그러나 이제는 그럴 수도 없었다. 아제스트를 보조하던 프람의 공백을 메꾸기 위해서였다.

‘버틸 수 있는 시간이 계산보다 너 무 빨리 줄어든다.’

마나 소모량이 기하급수적으로 증 가했다.

장기전을 대비해서 비축하고 있던 마나가 속절없이 소모됐다.

프람 한 명이 없어졌을 뿐인데, 싸 움의 난이도가 급상승했다.

‘게다가 공격적으로 움직일 수도 없어.’

오로지 방어와 회피에만 집중했다.

프람을 한순간에 전투 불능 상태로 만든 능력이 무엇인지 파악하지 못 했기 때문이었다.


그것은 거대한 변수.

-아제스트, 빔을 쏜다. 왼쪽으로 달려.


콰아아앙!

그렇기에 호문클루스는 날뛰었다. 끊임없이 공세로 나와 찌르레기 파 티를 압박했다.

그러다 한순간이었다. 아슬아슬하 게 아제스트의 검격을 회피한 호문 클루스는 그대로 튕겨져 나와 데지


르에게 접근하였다.


“뭘 그렇게 생각하고 있느냐?”


순식간에 호문클루스는 데지르에게 접근하였다. 그것은 데지르를 공격 하는 대신 바닥을 향해 주먹을 내리 찍었다.


콰드득.

연속된 싸움의 여파로 충격이 누적 되었던 바닥이 그대로 붕괴되었다. 붕괴의 중심에 있는 데지르와 호문 쿨루스가 아래로 떨어졌다.



[레이즈 윌.]

벽을 생성하는 마법.

바닥에서 벽이 치솟아 올라, 데지 르의 몸을 받쳤다.

데지르는 살기를 느끼고 몸을 굴렀 다. 그가 있던 방향에 호문클루스의 신체가 스쳐 지나갔다.

콰앙!

벽이 터져 나갔다. 그 충격에 데지 르는 벽에서 떨어졌다.

데지르는 곧장 자리에서 일어나 주 변을 살폈다. 클로즈라인의 방어력 이 충격을 완화시켰기에 충격은 거 의 없었다.

‘단둘이  되는 상황을 유도하다

니

곧바로 몸을 일으킨 데지르는 탐지 마법을 전개했다.

로맨티카의 탐지 마법보다는 못하 지만 상대방의 대략적인 위치 정도 는 잡아낼 수는 있었다.


‘창가!’


콰앙!


데지르의 마법이 완성되었다.



[플레임 볼텍스.]

[윈드 프레스.]

[파이어 스피어.]

그 마법의 연계는 제아무리 강력한 호문클루스라도 타격을 입을 수밖에 없는 위력을 가지고 있었다.

‘회피하겠지. 그렇다면 나는 그 반 대 방향으로 이동해서 시간을 번


다.’


데지르가 호문클루스의 행동을 예 측하고 움직이려던 때였다.


쾅! 콰직!

그러나 호문클루스는 데지르의 예 상에서 벗어난 움직임을 보였다. 두 팔을 교차시켜서 데지르가 전개하는 마법을 피하지 않고 부딪친 것이다.

‘승부를 내려고 하는 건가.’

이래서야 다량의 마법을 전개하는 건 의미가 없었다.

데지르는 마법을 난사하는 걸 멈추 고 하나의 마법을 전개했다.

호문클루스가 그를 향해 상당히 접 근했을 때였다.



[파리에 아룬드.]



3서클 마법.

그러나 데지르의 마법 개조에 의해 서 6서클에 달하는 위력을 가진 마 법.

일순간 정해진 범위의 기압이 초고 도로 치솟는다.

호문클루스의 몸이 그대로 찢겨져 나갔다. 피가 그대로 데지르에게 튀 었다.

‘이건

그 순간, 데지르는 시간이 느려지 는 듯한 느낌이 들었다.

그는 이 느낌을 알고 있었다. 호문 클루스의 능력이 발동하는 그 시점.


약간의 틈.

그는 지체하지 않고 방어 마법을 연산했다. 동시에 부서진 호문클루 스를 응시한다.

어디서 어떤 결과가 나올 지 알 수가 없다.



[키쟈드의 한숨.]



바로 다음 순간이었다.


파차앙!

데지르는 상체에서 격렬한 통증을 느꼈다. 얼음 방패 파편이 흩어진다. 클로즈라인은 알림음도 내지 못하고 그대로 박살이 났다.


간신히 정신을 다잡았다.


“쿨럭.”

데지르는 내장 조각과 함께 피를 토해 냈다. 시큼한 위액이 식도를 타고 올라왔다.

팔이 탈구된 듯했으나 다행인 점은 기적적으로 출혈이 없다는 것이었 다. 혹시나 해서 전개한 방어 마법 덕분이었다.

데지르는 전방을 바라보았다.

분명히 호문클루스에게 마법이 적 중해 몸이 반파시켰다. 인과율을 되 돌려 몸을 회복해야 했을 터였다.

그러나 어느 순간, 완벽하게 회복 된 그것이 정권을 내질렀다.

상식적으로 이해할 수 있는 상황이


아니었다.


그것은 불합리한 결과.


“도대체

이런 무기력감은 처음이었다.

다데뉴프를 대면했을 때 이후로, 이런 무력감은 처음이었다.

다데뉴프를 상대할 때는 꼬끼리를 상대하는 개미가 된 기분이라면, 지 금은 참새를 상대하는 개미가 된 느 낌이 었다.

코끼리 만큼 압도적이지는 않지만, 도저히 대처할 수단을 찾을 수가 없 었다.


“포기해라. 너는 인과율을 통제한


다는 것의 의미를 이해하지 못해.”


데지르는 필사적으로 머리를 굴렸 다.


주어진 정보가 지나치게 적었다.

추론할 수 있는 정보가 조금이라도 있었더라면 어떻게든 발버둥 쳐 보 았을 테지만…….


‘돌아 버리겠군.’

그렇게 생각하면서 데지르가 땅을 짚고 일어서려고 했을 때였다. 온몸 이 망신창이였다.

걷기는커녕 제대로 일어서기조차 힘들었다. 기침을 했는데 내장 조각 과 섞여서 피가 나왔다.

피를 닦아내고, 마법을 전개하기 위해서 데지르가 손을 펼치려던 때 였다.

그는 문득 이상한 점을 알아차렸다.

‘피가 묻어 있지 않다고?’

옷에 묻어 있던 피가 하나도 없었 다.

물론 호문클루스에게 당한 상처는 외부 출혈은 없었으므로 그건 당연 한 일이었다. 하지만 데지르가 의문 을 느끼는 것은 ‘그의 피’가 없기 때문이 아니었다.

뭔가 잘못되었다.

왜냐하면 데지르는 그의 몸에 호문


클루스의 피를 흠뻑 뒤집어썼기 때 문이다.


‘ 어째서

그것은 단서였다.

바로 그때, 호문클루스가 그를 끝 장내기 위해서 움직였다.

“영광스럽게 생각해도 좋다. 이건 나의 전력. 조드 엑사리온을 상대할 때조차 이 능력을 사용하지는 않았 으니 말이다.”


바로 그때였다. 호문클루스의 복부 를 꿰뚫는 검이 있었다.


콰드득.


호문클루스의 신체가 그대로 얼어

붙기 시작했다. 그리고 그것의 신체 가 부서져 내렸다.

아제스트가 호문클루스와 데지르 앞에 떨어져 그 사이를 가로막았다.

동시에 사방에서 얼음으로 이루어 진 기둥이 치솟아 올랐다.



[빙결 궁전.]



아제 스트 킹 스크라운이 었다.

그녀를 중심으로 궁전이 치솟아 올 랐다.

아이스 엠프러스를 전개한 것도 모 자라서 빙결 궁전까지, 자그마치 두

개의 비전마법을 동시에 전개하고 있었다.

그것은 아제스트의 전력. 필사적으 로 데지르를 지키려는 그녀의 발버 둥이었다.

미래를 포기하고 당장 현재의 데지 르 아르망을 지키기 위한 발버둥이 었다.

수많은 마법들이 호문클루스를 향 해 쏟아졌다.

그녀로서는 최대한 빠르게 내려왔 지만 순식간에 이런 일이 벌어진 것 이었다.


“흐음, 조금 늦고 말았나.”

호문클루스와 아제스트가 격돌하기 시작했다.

빙결 궁전을 통해서 미래의 마나까 지 모두 끌어다 쓰는 그녀는 순간적 으로 호문클루스와 맞먹을 정도로 강해 졌다.

아이스 엠프러스를 통해서 강화한 육체로 근접전을 벌이면서, 동시에 전개되는 빙결 궁전의 마법의 지원 을 받으며, 버텨냈다.

공수를 그녀 혼자서 다하여 맞서 싸웠다.

데지르는 이를 악물었다. 몸을 일 으킨다.

[서먼 라이트닝.]




쾅

격돌. 데지르는 재차 마법을 전개하 여 아제스트를 원호하기 시작했다.

게다가 로맨티카 역시 다시 자리를 잡고 그들을 원조하기 시작하였다. 순간적으로 우위를 점하였다.

데지르는 재차 시간이 느려지는 듯 한 기분이 들었다. 그것이 무슨 파 국을 불러 일으킬지 데지르는 알고 있었다.


결과만 존재한다. 어떠한 수단을

대응하더라도 거기에 대응하는 것은 불가능했다.

그렇다. 이건 어떠한 수를 쓴다고 하더라도 대처가 불가능한 것이었다.


그러나 지금은 이상했다.

콰앙!

한순간 호문클루스가 인지를 뛰어 넘고 아제스트에게 공격을 가했지 만, 아제스트는 그것을 막아 냈다. 물론 갑작스럽게 행해진 강력한 공 격이었기에 아제스트의 자세가 무너 졌다.

‘바로-

공격이 들어오지 않았다?’

자세가 무너진 아제스트를 향해 호

문클루스가 쇄도해 왔다.

빙결 궁전을 통해서 수십 가지 방 어 마법이 아제스트의 전위에 전개 되었다.

그 틈을 호문클루스는 정권을 찔러 넣어, 그것을 분쇄시켰다. 접근한다.



[파리에 아룬드.]



데지르의 마법이 호문클루스를 향 해 쏘아졌다.

호문클루스의 몸조차도 일격에 분 쇄시킬 수 있는 6서클 위력을 가진 마법.


그러나 그것은 물러서지 않았다. 아제스트로 다가간다.

데지르의 공격이 적중하여 그것의 몸이 부서졌다.

   부족하구나.”

그것은 재빠르게 인과율을 되돌렸 다. 순식간에 그것의 모습이 원래대 로 돌아갔다.

그리고 한 번 더.

호문클루스의 전방에 광구가 형성 되었다. 그것은 모이는 과정을 생략 하고, 한순간에 강대한 위력을 펼칠 수 있는 마력포.

“큭!”


콰앙!


거대한 충격이 모든 것을 휩쓸었다.

아제스트의 빙결 궁전과 아이스 엠 프러스가 그 부하를 이겨 내지 못하 고 해제되었다.


그녀의 신형이 무너져 내렸다.

그러자 호문클루스는 데지르를 돌 아보았다.

바로 그 순간, 그것의 면상을 향해 서 강대한 마법의 향연들.

어떠한 비전 마법도 전개하지 않 고, 데지르가 자력으로 전개한 마법 들이었다.


그것의 몸이 부서져 내렸으나, 이

내 다시 회복되고 말았다. 그것이 말했다.

“마력을 아껴야지. 안 그래도 남은 마나가 얼마 남지 않았잖나.”

분노가 치밀어 올랐다.

“안심해라. 죽이지는 않았다.”



“죽이는 건 너부터고, 나머지는 그 다음에 처리해 주지. 적장으로서 그 정도 자비는 베풀어 주마. 어차피 모두 죽을 것은 뻔하겠군.”

데지르가 대답했다.

“허세 떨지 마. 네 녀석도 마나가 얼마 남지 않았잖아?”


그 말대로였다. 끝이 보이지 않을 것 같던 호문클루스의 마나는 최초 에 비해서 5분의 1 정도밖에 남지 않았다.


호문클루스가 고개를 끄덕였다.

“확실히 그렇다. 본래라면 이 정도 선에서 도주해야 할 정도지.”

그러나 그것은 웃었다.

“그 말도 안 되는 능력을 행사하기 위해서는 분명 방대한 마나가 필요 할 테지.”

“그걸 알아봤자 변하는 것은 없다. 인과율을 조작하면 그저 끝날 뿐이 다. 남은 마나로도 남은 둘을 처치

하는 데는 충분하다고 본다만.”



호문클루스는 자세를 잡았다.


마나가 움직이기 시작했다.


“슬슬 끝내자꾸나.”

분명 데지르에게 희망은 없었다.

그러나 그는 포기하지 않았다. 목에 서 올라오는 핏물을 삼키며 데지르 는 통신 마법의 연산을 시작하였다.


-지금부터 내 말에 집중해.


181 화. 진화 (5)




반쯤 녹은 얼음이 곳곳에 남아 있 었고, 바닥과 기둥에는 격렬한 전투 의 흔적이 고스란히 새겨졌다.

그 중심에는 호문클루스가 서 있었 다.

그녀는 입꼬리를 올린 채 자신의 눈앞에 서 있는 데지르를 바라보았 다.

‘확실히 까다로운 상대였다.’

그녀는 조드 엑사리온과 맞붙었던 때를 제외하면 이렇게까지 마나를

소모한 적이 없었다.

찌르레기 파티는 그녀의 행동을 철 저하게 분석하여 대응했다. 인과율 을 통제하는 능력의 틈을 꿰뚫고 압 박해서 들어왔다.

‘그 능력’이 아니었더라면 패배하 고 말았으리라.

‘하지만 제아무리 날뛰어 봤자 이 것마저 파악하는 건 불가능할 테 지.’


호문클루스는 자신의 능력이 파악 될 리가 없다고 확신했다.


그럴 수밖에 없었다.


그것은 호문클루스가 구현된 가장

큰 이유. 그들의 진정한 목적임과 동시에, 인과율을 통제한다는 능력 의 결정체.

이 세계의 인류는 자신의 권능을 이해하지 못할 것이다. 현 시대의 기술 수준을 아득히 뛰어넘는 권능 이었기 때문이다.


‘내가 이겼다.’

그렇기에 호문클루스는 승리를 자 신하였다.

호문클루스의 우위는 명백했다. 전 위 공격수가 모조리 당한 것이었다.

그들 파티가 근접전에 대응할 방도 는 없었다.

호문클루스가 순식간에 데지르 일 행을 향해서 치고 들어가려고 했을 때였다.

데지르의 마법이 전개되어 쏘아졌 다.



[윈드 블러스트.]



바람의 탄환이 호문클루스를 향해 전개됐다. 하지만 위력적인 마법은 아니었기에 호문클루스는 그것을 회 피하지 않고 양팔을 교차하는 것으 로 막아 냈다.


그러나 이어서.


[천익의 창.]


로맨티카의 저격. 사각이 존재하지 않는 일천 개의 창이 호문클루스를 위에서 내려찍었다.



[윈드 트와일라잇.]



또다시 데지르의 마법.


그리고 로맨티카.

그들은 호문클루스를 향해 쉴 틈 없이 마법을 전개했다.

그러한 마법의 향연들을 뚫고 접근 한다면 제아무리 호문클루스의 신체 가 단단하더라도, 인과율의 능력으 로 몸을 회복시켜야 할 정도의 타격 을 입을 것이다.

‘이러한 공격쯤은 무시하고 들어갈 수도 있겠지만……

호문클루스는 아제스트와 프람을 제압할 때는 공격을 맞아가면서 접 근하는 전술을 사용했다. 그리고 인 과율의 능력으로 자신의 몸을 복원 시켰다.

그러나 지금은 섣불리 그러한 전략 을 사용할 수 없었다.

‘남아 있는 마나량이

얼마 되

지 않는다.’

호문클루스는 아제스트와 프람을 제압하기까지 인과율의 능력을 상당 히 썼다.

무엇보다 ‘그 능력’을 세 차례나 사용했다.

그 능력은 그야말로 절대적이라 할 수 있는 힘을 지녔지만, 그만큼 방 대한 마나를 필요로 했다. 그 소모 는 몸 상태를 되돌리는 것에 비할 바가 아니었다.

남은 마나를 모두 소진하다면 그대 로 무력화될 수 있었다.

그렇기에 호문클루스는 섣불리 나 서지 않고, 기회를 엿보기 위해 뒤

로 물러났다.



[아바로사의 폭풍.]



[윈드 불릿.]



그러나 데지르와 로맨티카의 마법 은 그칠 생각을 하지 않았다.


콰득. 콰드득.

두 사람의 마법으로 요르문간드 성 채 내의 모든 것들이 가루로 변하기 시작했다.

그 모습을 바라보며 호문클루스는 피식 미소 지었다.


‘자멸이라도 할 셈인 것이냐.’


데지르와 로맨티카는 마나를 아끼 지 않는 수준을 넘어서서 모든 것을 쏟아 내는 모습이었다.


쾅! 콰광!


폭음이 지속적으로 울려 퍼졌다.

호문클루스와 근접전을 벌이게 되 는 순간 승산이 없으니 이렇게라도 그것의 접근을 차단하려는 것이다.

하지만 그런 전략이 인과율의 능력 으로 몸을 회복시킬 수 있는 호문클 루스에게 통용될 리 만무했다.

‘ 발버둥

인 건가.’

이대로 버티기만 해도 상황은 호문 클루스에게 점차 유리해질 것이 분

명했다.

‘하지만 정말로 운이 좋은 녀석들 이네.’

그녀는 무언가의 움직임을 감지했 다.

연합군의 동부 유격대.

그들이 까마귀 가면의 부하들을 상 대로 승리를 코앞에 두고 있었다.

처음 상태라면 몰라도, 지금 이런 상황에서 그들까지 오게된다면 이기 는 것은 고사하고 후퇴조차 힘들었 다. 포위망을 구성하기 전에 벗어나 려면 최대한 빨리 데지르를 처치해 야만 했다.

‘마나량이 조금 걸리긴 하지만 ‘그 능력’이라면 내 마나가 고갈되기 전 에 이길 수 있다.’

그렇게 판단을 내린 호문클루스의 신형이 앞으로 쏘아졌다.

직후, 호문클루스의 예상대로 접근 을 막고자하는 데지르와 로맨티카의 공격이 쇄도해 왔다.


쾅. 콰광.

그대로 격중당했다. 데지르의 마법 에 적중당해 목이 꺾였고, 로맨티카 의 마법이 확실히 그것을 파괴한다.

팔과 무릎, 전신에 마법이 처박혔 다.

그러나 호문클루스는 웃었다.


능력을 발동한다.

그 어느 누구도 인식할 수 없는 능력.


그리고 세계가 변화했다.


인식을 뛰어넘는다.

데지르에게 접근하면서 공격에 명 중당했던 호문클루스가 그대로 지워 진다.

그리고 이 세계에 존재하는 것은, 완전한 상태의 호문클루스.

그리고 데지르에게 접근한 호문클 루스였다.


데지르는 반응하지 않았다. 방어


마법 같은 것은 보이지 않았다.


‘끝이다.’

최소한의 방어 조치조차 없는 인간 의 육신은 굉장히 나약할 뿐이었다.

호문클루스가 데지르의 심장을 향 해서 손을 뻗었다.

그리고 데지르에게서 감지되는 강 력한 마나의 움직임.



[파리에 아룬드.]



격살.

호문클루스의 몸이 살점 하나 없이 그대로 터져 나갔다. 사방으로 피가


튄다. 그대로 소멸하였다.


처참하게 부서졌다.


인과가 뒤틀리기 시작했다.

다시 호문클루스는 최상의 상태로 돌아갔다. 그 즉시 호문클루스는 땅 을 박찼다.

그리고 있는 대로 데지르에게서 물 려났다. 그녀가 있던 곳에 로맨티카 의 저격 마법이 내리꽂혔지만, 알고 서 피한 것은 아니었다.


‘ 뭐야.’


호문클루스의 동공이 사정없이 떨 리고 있었다.


표정에는 경악이 서려 있었다.

그것은 태어나서 처음으로 강력하 게 동요하고 있었다.

‘어떻게 된 거지? 뭐가 일어난 거 지? 어떻게 된 거야? 뭐가 일어난 거야? 뭐가

어떻게

자신이 능력을 활용해서, 그녀가 존재해야 될 위치에 정확히 마법이 적중당한 것이었다.

그것은 자신의 행동을 모두 파악하 고 있더라도 불가능한 일이었다.

‘우연이다.’


어떻게든 발버둥 쳐 본 것에 불가 능할 것이다. 자신의 능력의 발동 자체는 인식할 수 있으니, 어떻게든


발버둥 쳐 보기 위해서, 능력을 시 행한 것에 불과할 것이다.


유일하게 점한 우위.

호문클루스. 그녀 자신이 이길 수 있는 유일한 요소.


그녀의 심정은 받아들일 수 없다.

그렇기에, 그것을 우연이라 치부한 다.

그저 운이 좋아서 발악하던 것이 운 좋게 맞았을 것이라며,

한 조각 미심쩍음과 함께, 그대로 마음을 덮어 버렸다.

“우, 운이 좋았구나. 하지만 다음에 는 정말로 끝을 내주겠다.”

데지르는 고요했다.

그는 자신의 몸에 호문클루스의 피 를 손바닥으로 슥슥 문질렀다.

붉은빛 피가, 그대로 묻어나왔다. 데지르는, 자신의 동료 두 명을 쓰 러뜨린 자신의 적을,

굉장히 가라앉은 눈동자로 바라본 다.

“유감스럽게도 나는 네 능력이 무 엇인지 확신했다.”


“거짓말.”


호문클루스는 부정한다.


부정할 수밖에 없었다.


데지르 또한 부정할 것이라 생각하

고 내던진 말이었다.

그 말을 부정하고, 돌격하기 위해 다시 자세를 잡는다.


데지르 아르망은 호문클루스의 능 력을 파악했다.

차근차근 파악해 내고 있었다. 데 지르가 가장 먼저 주목한 것은 능력 의 한계였다.

아무리 절대적인 존재처럼 보인다 고 하더라도 허점은 존재하기 마련 이었다.

‘일단 호문클루스의 능력은 무적이 아니야.’

그것은 자신이 원하는 결과만을 가 져오지는 못했다.

데지르를 단번에 처치하지 못했다 는 점만 봐도 그러했다.

타격을 가하긴 했지만 데지르가 ‘죽는다’는 결과를 가져오지는 못했 다.

‘인과율을 통해서 통제할 수 있는 범위는 기존의 손상복구처럼 자기 자신에게 한정된 능력.’

그리고 한 가지 더.

호문클루스와 데지르가 아래층으로 떨어졌을 그때, 데지르는 파리에 아 룬드 마법을 사용해서 호문클루스의

신체를 파괴시키며 그때 튀었던 혈 흔이 씻은 듯이 사라져 있었을 때가 있었다.

마치 데지르의 마법에 적중당했다 는 사실 자체가 없어진 것처럼 말이 다.


거기서 데지르는 결론에 도달했다.

‘호문클루스는 짧게나마 과거로 돌 아갈 수 있는 거다.’

터무니없다.

결론을 내놓고도 어이가 없었지만, 다른 결론을 내릴 수도 없었다.

불가능한 경우를 제외하고 남은 것 은 아무리 믿기지 않더라도 사실이

었다.

도대체 어떻게 그게 가능한지는 나 중의 이야기다.

‘능력에 대해 알고 있다면 어게 든 상대할 수 있다.’

데지르는 로맨티카에게 호문클루스 를 적중하지 않아도 좋으니, 바람 마법으로 최대한 주변의 기둥과 벽 을 부수하게 하고 자신 또한 그리하 였다.

바람 마법을 사용해서 요소를 부순 결과 장내는 돌가루로 가득 매워졌 다.

그러자 호문클루스가 움직이는 궤 적이 가시화되기 시작하였다.

그 상태에서 데지르는 그 궤적에 집중을 했다.

호문클루스의 능력이 발동되는 순 간, 데지르가 기억하고 있는 궤적과 전혀 다르게 궤적이 나타나게 되었 다.

그리고 데지르는 알아냈다.

‘과거에 간섭할 수 있는 범위는 5 초.’

즉 호문클루스는 5초 전의 과거로 되돌어가서, 이미 경험한 마법의 궤 적과 공격 궤도를 회피하고, 접근하 여 공격해 왔다. 그래서 현재 시점 에서는 '한순간 멀쩡한 호문클루스 에게 공격당한다.'라고밖에 보이지

않는 것이었다.

거기까지 생각했을 때, 데지르는 순간 시간이 느려지는 듯한 기분이 들었다.

추측컨대 그것은, 호문클루스가 바 꾼 과거가 현실에 덧씌워질 때의 감 각.

동시에, 사방에 가득한 홁먼지가 데지르가 기억하고 있는 방향과 다 른 움직임을 보인다.


‘단 한순간이야.’

이 바뀐 과거가 현실에 고착화되는 것이 유일하게 반응할 수 있는 시간 이었다.

단번에 5초간의 움직임이 그대로 반영되는 흙먼지의 움직임.

그것을 토대로, 호문클루스의 행동 을 ’역산'한다.

호문클루스가 바꾼 과거를 알아낸 다.

호문클루스의 어떻게 움직였고, 어 떻게 행동할지에 대해서 세계가 '고 정’되는 그 순간 파악해낸다.

극도로 집중한 데지르의 머릿속에 서, 인식과 결론이 내려지기 까지 차이가 없었다.


순식간에 위치를 알아낸다.


멀찍이 이동해서 원거리에서 마력

포를 전개하여 공격하려던 호문클루 스의 의도를 한순간에 파악했다.

그리고 데지르는, 그 순간을 위해 서 지금까지 연산해두었던 마법을 전개하였다.



［플레임 스톰］


182화. 진화 (6)




파이어 스톰.

거대한 불꽃의 폭풍이 호문클루스 를 덮쳤다.


콰아아앙!

한데 집중된 데지르의 마법은 상상 도 할 수 없을 정도의 위력을 발휘 했다.

화마가 모든 것을 집어삼켰다. 요 르문간드 성채의 일부가 완전히 녹 아내려, 형체만 간신히 유지하고 있 는 모습이었다.

호문클루스라고 해서 예외는 아니 었다. 호문클루스의 몸은 여전히 강 렬한 불길에 타오르고 있었다. 그녀 는 비명조차 지르지 못한 채 잿더미 로 화했다.

이윽고 불꽃의 폭풍이 걷히자, 화 마가 휩쓸고 지나간 자리에서 호문 클루스의 몸이 재생되기 시작했다.


투둑. 투두둑.

하지만 재생되던 팔다리는 완벽하 지 못했다. 인과율의 능력을 사용하 기 위한 마력이 충분하지 않았기 때 문이다.

호문클루스는 만신창이가 된 몸으 로 데지르를 바라보았다.

그녀의 떨리는 입술이 간신히 열렸 다.

“내 능력을

파악한 것이냐?”

호문클루스의 또 다른 인과율의 능 력은 5초 이내의 과거를 조작하여 현재를 변화시키는 것.

그것은 스스로에게만 적용시킬 수 있던 인과율의 능력을 외부에도 적 용시킬 수 있도록 만든, 인류 최강 자들을 죽이기 위해서 준비한 필살 기라고 할 수 있었다.

하지만 그 능력은 아직 어린 나이 에 불과한 학생 몇 명에 의해서 파 훼당하고 말았다.

그것이 호문클루스가 직면한 현실.

만약 호문클루스가 보유하고 있는 마나가 조금만 부족했다면 그대로 소멸하고 말았으리라.

아니, 그녀는 지금도 죽음을 눈앞 에 두고 있었다.

다시 한 번 데지르의 마법을 허용 한다면 그녀는 꼼짝없이 죽음을 맞 이할 수밖에 없었다.

데지르의 몸이 살짝 움직이자, 호 문클루스는 저도 모르게 뒷걸음질을 쳐 그에게서 물러났다. 그에게 공포 심을 느낀 것이다.


자아를 가지게 된 이후로 처음으로

느끼는 감정이었다.

그녀는 데지르의 행동에 집중했다.



정적이 흐른다. 아무런 일도 일어 나지 않았다.

호문클루스는 더 이상 몸을 회복시 키는 것이 불가능했다. 데지르에게 있어서는 절호의 기회.

그러나 데지르는 아무런 움직임도 보이지 않았다.

호문클루스는 무엇인가를 깨달은 듯 눈을 부릅떴다.

그리고 공포에 젖었던 그녀의 눈동 자는 서서히 처음의 여유로움을 회

복하기 시작했다.

“……너 또한 마나가 모두 고갈되 었구나.”

호문클루스는 모든 마나를 소진하 여 더 이상 인과율 조작 능력을 사 용할 수 없게 됐지만, 데지르 또한 모든 마나를 소진했던 것이다.

저서클 마법조차 전개할 수 없을 정도였다.

“파하하하하. 정말로 웃기는 일이 로구나.”

호문클루스는 조소했다.

마법을 전개할 수 없는 마법사는 일반인에 불과했지만, 호문클루스는

아니었다.

그녀는 마나가 존재하지 않더라도, 인과율의 능력을 사용할 수 없더라 도 싸울 수 있는 강력한 신체를 지 니고 있었다.

제아무리 망가졌다고 하더라도 마 법을 전개할 수 없는 허약한 마법사 를 죽이는 것쯤은 일도 아니었다.

호문클루스의 완벽한 우위.

절망감으로 물들었던 그녀는 다시 기세를 회복했다.

“허무하기 짝이 없는 결말이구나.”

호문클루스는 만신창이의 몸으로 데지르를 향해 천천히 다가가기 시

작했다.

절체절명의 순간이 분명함에도 데 지르에게는 어떠한 표정 변화도 없 었다. 그저 물끄러미 그녀를 관찰하 고 있었다.


마치 무언가를 기다리는 듯했다.

호문클루스가 상당한 거리를 좁힌 순간, 마침내 데지르의 입이 열렸다.

“혹시나 했지만, 역시 더 이상 다 른 수단은 없는 모양이군.”

그 말을 이해할 수 없었던 호문클 루스는 미간을 좁혔다.

그리고 데지르는 품속에서 무엇인 가를 꺼내 들었다.

복잡한 형태의 장비.

데지르가 그것을 꺼내 든 순간, 그 짙은 마나의 파동이 사방으로 퍼지 기 시작했다.

확.

그 파동의 근원은 데지르가 꺼내 든 장비에 박혀 있는 오로라 시스템 의 동력원.

4개의 3급 마정석이었다.

호문클루스는 한순간 멍해졌다.

“하.”

그녀는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 제자리에 서서 데지르를, 데지르의 눈앞에 전개되고 있는 마법 술식들

을 쳐다봤다.

“하하, 하하하하하！ 파하하하하하 하하!”

헛웃음에 가까웠던 웃음은 이내 광 소처럼 변해 버렸다.

호문클루스는 더 이상 데지르에게 접근하는 것을 포기했다. 더 이상 움직이지 않았다.


완전히 전의를 상실하고 말았다.

“정말이지, 완벽했다. 완벽하게 당 하고 말았구나.”

데지르는 자신의 가장 큰 문제점인 마나량의 한계에 대해 누구보다 잘 알고 있었다.

그렇기 때문에 대비했다.

근본적인 해결책을 될 수 없겠지 만, 한순간의 상황은 극복할 수 있 는 만반의 준비를 갖췄다.

오로라 시스템은 필살의 일격을 막 기 위한 방패이자, 유사시에 데지르 의 마나로 활용되어 무기가 되어 줄 수 있는 도구였다.



［라이트닝 볼텍스］



뇌전의 구가 호문클루스에게 작렬 했다.


반파된 상태였던 호문클루스의 다


리는 그 충격을 견디지 못했다. 다 리가 파괴되고, 몸이 그대로 허물어 졌다.



［버스트 파이에



이어서 파이어볼 수십 개가 호문클 루스를 향해 쏘아졌다.

연이은 공격에 의해 팔다리가 모조 리 부서진 그녀는 더 이상 어떠한 미동조차 할 수 없게 되었다.


그걸로 끝이었다.

호문클루스가 완전히 무력화된 것 을 확인한 데지르는 그 자리에 주저

앉았다.

“ 하아.

그는 전투가 모두 끝나자 극심한 피로가 밀려오는 것을 느꼈다.

호문클루스는 간신히 입을 움직여 의문을 표했다.

“죽이지 않는 거냐?”

“그래.”

“……어째서, 어째서냐? 나는 네 동료들을 죽이려 했다.그런 내가 밉 지 않은 것이냐?”

“아, 그래. 마음 같아서는 당장이라 도 널 죽이고 싶다. 아무리 네가 단 순히 누군가의 명령을 따랐을 뿐이

더라도 말이야.”

호문클루스는 수많은 장병들의 목 숨을 앗아 갔다. 그들은 제각기 비 중은 달라도, 그림자 미궁에서 하나 같이 도움이 될 소중한 인력들이었 다.

데지르의 계획은 그녀로 인해 큰 차질을 빚게 되었다.

무엇보다 호문클루스는 그의 동료 들을 건드렸다. 목숨을 잃었어도 이 상하지 않을 큰 상처를 입혔다.

그러나 데지르는 감정에 휘둘리지 않았다.

당장의 감정을 해소시키기 위해 커 다란 이득을 놓칠 생각은 없었다.


그는 세계의 구원이라는 목적을 이 루기 위해서라면 감정을 죽인 채 어 떠한 행동이든 하리라 마음먹었다.


“하지만 넌 이용 가치가 많아.”


“ 뭐‘?”


“너는 쉽게 죽을 수 없을 거야.”


호문클루스는 순간적으로 데지르의 눈빛과 마주쳤다.


깊고 검은 눈동자.

거기서 호문클루스는 왠지 모르게 섬뜩한 기운을 느끼고 몸을 움츠렸 다.

데지르는 시선을 돌렸다. 아래쪽에 서 무수히 많은 발걸음 소리가 들려


오고 있었다.


“이쪽이에요!”

로맨티카의 애타는 목소리가 들려 왔다.

동시에 동부 유격대가 들이닥쳤다. 그들은 데지르와 프람, 그리고 아제 스트를 부축했다.

그제야 데지르는 전쟁이 종결됐다 는 것을 실감할 수 있었다.






로웰리우스 3614년.


범죄 집단, 아우터는 호문클루스라

는 생체 병기를 활용하여, 대륙 각 국의 연합군들과 치열한 전쟁을 지 속해 나갔다.

비록 연합 국가들이 총력전을 펼치 지 않았기 때문도 있었지만, 그런 점을 감안하더라도 상당히 강력한 저항이었다.

하지만 그 저항도 야만족이 연합군 의 합류하자 길게 이어지지 못했다.

결국 아우터는 상황을 뒤집기 위해 서 호문클루스를 미끼 삼아 중앙 전 선으로 연합군의 병력을 끌어들이는 한편, 주요 병력으로 동부 전선의 보급로를 노리는 작전을 펼쳤다.


동부 전선을 맡고 있던 헤브리온

제국군은 중앙 전선으로 지원을 보 내자 그 전력이 저하된 상태였다.

하지만 그러한 상황에서도 아우터 의 작전은 실패했다.

누군가에게 작전을 간파당한 것이 다.

헤브리온 학원의 데지르 아르망은 그들의 작전을 간파하여 보급로 주 둔군을 지원했고, 보급로를 노린 아 우터의 병사들을 섬멸하였다.

이 전투는 마하유 혈전이라 불리게 되었으며, 찌르레기 파티가 처음으 로 두각을 드러낸 전투였다.

회심의 작전마저 수포로 돌아가게 되자, 아우터는 궁지에 몰렸다.

연합군은 여세를 몰아 진격했고, 점점 아우터에 대한 포위망은 좁혀 졌다.

아우터는 호문클루스의 압도적인 화력을 사용하여 연합군에 큰 피해 를 입혔고, 그에 연합군은 두 개의 유격을 파견하기에 이른다.

그 유격대 중 하나는 찌르레기 파 티의 데지르 아르망을 중심으로 구 축이 되었다. 그가 이끈 동부 유격 대는 큰 피해 없이 파고들어 호문클 루스의 포격을 저지하였고, 심지어 호문클루스를 격파하는 대단한 성과 를 거두었다.


아우터가 열세인 전력으로도 버틸

수 있었던 것은 호문클루스라는 존 재했기 때문이었다.

아우터는 호문클루스가 격파당하자 전의를 상실하여 연합군에게 속수무 책으로 당했다.

그것으로 긴 전쟁이 종전을 맞이했 다.

전쟁이 끝나자 대륙에는 하나의 화 제가 끊임없이 들끓기 시작했다.

그의 이름을 모르는 이가 없었고, 누구나 그를 칭송했다.

승리의 주역, 데지르 아르망을 말 이다.

183화. 진화 (7)




[이번 전쟁에서 지대한 공헌을 세 운 승리의 주역, 데지르 아르망. 그 는 헤브리온 학원 출신의 학생으로, 입학시험 때부터 화제에 올라…….]



데지르는 깁스가 채워져 있지 않은 왼손으로 신문을 뒤적였다.

그의 앞에는 대륙 각국의 여러 신 문들이 한가득 쌓여 있었는데, 그 어느 신문의 1면이든 빠지지 않고 데지르 아르망이라는 이름이 크게


실려 있었다.


데지르는 쓴웃음을 지었다.

“이 기자는 나를 입학시험 때부터 철저하게 조사했네. 이쯤 되니 무서 울 정도인데?”

팔다리에 가볍게 붕대를 감고 있는 로맨티카가 그를 향해 팔을 뻗었다.

“어디 줘 봐.”


데지르는 어깨를 으쓱이며 그녀에 게 신문을 건넸다.


‘계획대로야.’

데지르는 처음부터 이번 전쟁에서 활약하여 세간의 이목을 얻는 걸 목 적으로 삼고 있었다.

물론, 첫 번째 목적은 계획의 장애 물이 되는 아우터를 제거하는 거였 지만, 얻을 수 있는 게 더 있다면 얻자는 것이 데지르의 신조였다.

프릴레챠에서 다데뉴프를 쓰러뜨렸 을 때와는 달리, 지금의 데지르에게 는 그를 도울 조력자들이 충분해진 상황이었다.

더 이상 자신의 이름을 일부러 숨 길 필요가 없어진 것이다. 아니, 오 히려 앞으로의 계획을 진행하기 위 해서라면 이러한 유명세는 반드시 필요했다.

데지르는 신문을 내려놓고, 프람의 병상 옆자리에 털썩 앉았다.

붕대로 감겨 있는 하늘색 머리카락 을 쓰다듬어 주었다. 프람은 자고 있었다.

“프람이 무사히 회복되어서 정말 다행이라고 생각한다.”


시선을 돌린 데지르는 옆 병상에 누워 있는 아제스트와 눈이 마주쳤 다.


“몸은 좀 어때?”

아제스트 또한 프람과 마찬가지로 당분간은 거동이 어려울 정도의 중 상을 입은 상태였다.

“상당히 괜찮아졌다. 오히려 조금 뻐 근하군. 슬슬 움직이고 싶다만……

데지르는 그녀다운 대답이라고 생 각하며 피식 웃었다.

“그래도 당분간은 참아. 성녀님께 서 직접 치료해 주셨으니 금방 완치 될 거야.”

성녀 프리실라.

그녀는 자신의 능력으로 굉장히 심 각했던 찌르레기 파티의 부상을 모 두 치료해 주었다.

아제스트는 깁스를 한 자신의 오른 팔을 가볍게 들어보였다. 호문클루 스에 의해서 뼈가 부러졌던 팔이었 다.


“극빙의 중심을 얻은 뒤로 나는 상


당히 강해졌다고 생각했다. 그러나 이번 전투에서 나는 부족함을 실감 하였다.”


“무구를 갖췄다고 해서 본질적으로 네가 가지고 있는 힘이 향상된 것은 아니니까 말이야.”


“꾸준히 정진해야 되겠군.”


“강한 무구를 얻었다고 결코 나태 해서는 안되는 법이니까.”


그러다가 문득, 데지르는 아제스트 가 그의 눈을 슬슬 피하고 있다는 것을 알아차렸다.


“무슨 일이야?”

“계속 그렇게 뚫어져라 쳐다보

니…… 조금은 부끄럽다는 생각이 들어서 말이다.”

“ 으응?”

데지르는 고개를 기웃거렸다. 영문 을 알 수 없었다.

아제스트는 괜시리 허리까지 내려 온 백금발을 매만졌다.

“그도 그럴 것이 네게 다치지 말라 고 단단히 일러두었지 않나. 하지 만 네 상처는 멀쩡하고 정작 내가 침상에 누워 있는 꼴이…… 조 금…… 그……

부끄럽다는 것인가.

‘귀엽다.’

무심코 그렇게 생각하고 말았다. 요즘 들어 부쩍 전생과는 전혀 다 른 모습을 보여 주는 그녀였다.

“상당한 격전이었으니 어쩔 수 없 다고 생각해.”

데지르가 화제를 바꾸자 아제스트 는 당장 거기에 호응하였다.

“그, 그렇지. 솔직히 내가 쓰러졌을 때만 하더라도, 굉장히 걱정이 됐 다. 호문클루스의 진격을 막아 줄 전위가 없었음에도 불구하고 용케 버텨 냈구나.”


확실히 어려운 싸움이었다.


데지르가 그 능력에 대해서 파악하

지 못했더라면, 호문클루스는 자신 의 목적을 성취하였을 것이 분명했 다.

“뭐 나 혼자였더라면 확실히 무리였 겠지. 하지만 로맨티카가 노력해 줬거 든. 덕분에 오래 버틸 수 있었어.”

아주 약간 로맨티카의 표정은 아주 잠깐 굳어졌다. 그러나 신문으로 얼 굴을 가리고 있었기 때문에 알아챈 사람은 아무도 없었다.

“상당한 활약이었다구. 그렇지 로 맨티카?”


로맨티카는 신문을 내렸다. 그리고 아무렇지도 않게 말했다.


“다, 당연하지! 데지르 저 녀석,


내가 아니었더라면 이 병실에 침 상은 세 개나 필요했을걸.”


급하게 신문을 내리며 너스레를 떤 다.


똑똑.

노크 소리에 찌르레기 파티 일행의 시선이 그쪽으로 집중되었다. 성녀 프리실라가 빼꼼 고개를 내밀었다.


“모두 반가워요.”


“좋은 아침이에요, 성녀님.”


“어서 오세요.”


간혹 프리실라는 찌르레기 파티를 찾아오곤 하였다.


환자를 돌보겠다는 명목이었는데

실상은 데지르에게 서방 왕국회의 내부 정보를 전해 주는 것이었다.

간단히 인사를 나눈 성녀는, 데지 르를 향해 말했다.

“일주일 이내로 서방 왕국회에서 공식적으로 아우터의 붕괴를 선언할 것이라고 하더군요.”

“아우터의 붕괴가 확실해진 셈이군 요.”

아우터의 붕괴.

“아우터의 핵심 조직은 괴멸했고, 도주한 이들도 각국의 정보부의 공 조 하에 추적하는 중입니다. 사실상 끝이라고 봐도 좋을 겁니다.”

그것이 이번 전쟁의 최고 소득이 었다.

아우터가 강대했던 이유는 각지에 서 활동하던 세력들을 한데 끌어모 았기 때문이었다.

그런 그들을 모두 소탕하게 되자, 결론적으로는 각지에 흩어져 있던 아우터를 한데 모아 처리한 셈이 되 었다.

“당장 수많은 지표가 좋아지고 있 어요. 범죄율이 급감하고 있고, 지하 시장 역시 크게 위축되고 있죠.”

덧붙이자면, 그들이 보유하고 있던 다량의 재화들 역시 왕국에 귀속이 되어 국가 재정에 상당한 보탬이 되

고 있다고 그녀는 덧붙였다.

“그리고 우리 인류는 친구를 얻게 되었죠.”

야만족.

켈카루스 산맥에 자리를 잡은 북방 의 전사들.

언제나 산맥에만 머무르며 폐쇄적 인 자세를 유지하던 그들이 인류의 편에 서서 전쟁에 참전한 것은 세간 에 상당한 화제가 되기도 했다.

그들이 전쟁에 참가함으로 전쟁의 양상이 굉장히 수월해졌다.

“그리고 사실 오늘 찾아온 이유도 그 친구와 당신을 연결시켜 드리


기 위함입니다. 지금 도착하신 모 양이로군요.”


프리실라의 지적은 실로 옳았다.


쿵쿵.

발걸음 소리와 함께 미약한 진동이 느껴졌다. 그리고 문이 열리고 거구 의 사내가 들어왔는데, 키가 어찌나 컸는지, 들어오면서 그는 고개를 숙 이고서 들어와야만 했다.


도네이프 아슬란.


“ 반갑군.”


그가 말에 데지르 또한 정중하게 인사했다.


“다시 뵙게 돼서 영광입니다.”

그는 창가에 앉아 있었다.

들어오는 햇빛이 상당수 가려져, 방 안이 대번에 어두워졌다.

도네이프는 쌓여있는 신문에 한차 례 눈길을 주었다. 그리고 데지르를 향해 말했다.

“범상치 않은 것은 알았다만, 그 대는 사신이 아니라 전사였군.”

“과찬이십니다.”

“겸손을 떨지 않아도 좋다. 드디 어 대전쟁에 종지부를 찍었다. 같 은 전사로서 그대에게 경의를 표하 는 바다.”

도네이프는 한차례 바깥을 눈짓했

다.

“우리는 그대의 요청에 의해서 이 번 전쟁에 참가했네. 전쟁은 끝났고, 우리 일족은 상당한 변화를 겪었 지.”

저 멀리 켈카루스 산맥의 지류가 희미하게 보였다.

“서방 왕국회가 요르문간드 성채와 그 일대의 평원을 우리에게 양도하 겠다는 제안을 했다.”

성녀가 도네이프의 말을 보충하였 다.

“그 대신 서방 왕국회는 완전무결 한 평화를 제안했습니다. 동맹을 맺 자는 거죠.”

모두가 좋은 제안이었다.

요르문간드 성채는 야만족을 막기 위해서 설립한 성채였다. 활용도 하 지 못할 험지에 지어졌으니, 평화를 체결하는 조건으로 내주는 것은 서 방 왕국회의 입장에서도 그다지 아 쉬울 것이 없었다.


“쉽지 않은 결정을 했군요.”

물론 야만족들에게 땅을 내주는 결 정 자체가 쉬울 리가 없었다. 성녀 는 한숨을 내쉬었다.

“설득하기가 몹시 어려웠죠. 그러 나 북부의 전사들은, 저희 인류를 위해서 같이 힘을 합쳤습니다. 충 분히 신뢰할 만했죠.”

“짐이 그 동맹 요청을 승낙한다면 대륙에 유례없는 수준의 동맹이 결 성된 셈이지.”

그렇다.

야만족들과 서방 왕국회 간의 동맹 이 설립된다면 야만족과 서방 왕국 회, 그리고 제국에 이르는 대규모 세력의 연합이 형성된다.

“하지만 승낙하기 전에, 한 가지 해결될 일이 남아있다. 그대가 생포 하여, 자네의 요청으로 마탑에 양도 된 호문클루스의 존재다.”


호문클루스.


인과율을 통제할 수 있는 괴물.

도네이프의 언성은 한층 더 올라갔 다.

“그들은 형제와 같은 북부의 전사 들을 죽였다. 따라서 우리 부족은 호문클루스에 복수를 해야 한다. 그러나 너는 우리 내 의사도 묻지 않고, 그것을 가져갔다. 우리로서 는 부족의 복수를 할 대상을 빼앗 긴 셈이지.”

야만족의 전통 중 하나가 바로 복 수였다.

“자네가 제압했고, 호문클루스가 마법학적으로 어떤 가치를 가지고 있는지 알고 있다. 그렇기에 나는 동맹의 입장에서 아주 정중하게 호

문클루스의 양도를 요청한다.”

분위기가 순식간에 얼어붙었다.

자칫 잘못하면 동맹을 모조리 끊 어 버리겠다는 도네이프의 말이기도 했기 때문이었다.

‘그렇다고 하더라도 호문클루스를 양도할 수는 없어.’


데지르에게는 그럴 만한 이유가 있 었다.


반드시 그것을 활용해야만 했다.

‘물론 야만족들의 동맹 역시 포기 할 수 없다.’

그들까지 합류한다면, 그림자 미궁 이 출몰하기 2년 전, 초유의 대연합

이 완성된다.

그들에게 있어서 복수는 모든 것이 었다.


당했으면 갚아 준다.

그들은 호문클루스에게 당했고, 호 문클루스에게 복수를 해 줘야 할 의 무가 있다.


     어쩔 수 없나.’

해결책은 간단했다. 데지르는 먼저 고개를 숙였다.

“먼저 여러분들의 상처를 생각하지 못하고, 호문클루스를 말없이 수취 한 것에 대해서는 사과드리겠습니 다. 그러나 그것은 결코 북방의 전

통을 무시할 생각이 없다는 것을 말 씀드리겠습니다.”

“그럴 거라고 생각한다. 해결책 역 시 간단하다.”

“그러나 호문클루스를 드릴 수는 없습니다.”

“이유는?”

“왜냐하면 왕께서 복수를 할 대상 은 고작 호문클루스에 그쳐서는 안 되기 때문입니다.”

데지르가 빠르게 덧붙였다.

“왕께서는 이번 일에 배후가 존재 한다는 사실을 알고 계십니까?”

184화. 진화 (8)




데지르는 그동안 자신이 겪어 왔던 일들을 도네이프에게 이야기하기 시 작했다.

프릴레챠의 수도, 델타헤임에서 벌 어진 테러.


까마귀 가면.

그림자 세계에서 연금술사가 자행 하고 있던 인체 실험.


호문클루스.

그리고 교황과 선지자라는 이름으 로 암약해 온 해골 가면에 대한 이

야기.

“그는 다른 이들을 현혹시키고, 수 많은 나라를 무너뜨려 왔습니다.”

“믿기 어렵군.”

도네이프는 회의적인 반응을 표했 다. 그의 반응은 당연한 것이었다.

“제가 백여 년 전에 마주했던 호문 클루스가, 그때는 제조되는 것을 막 을 수 없었던 호문클루스가 실제로 나타났습니다. 그리고 분명 그들이 여태까지 아우터를 뒤에 조종해 왔 던 걸 테죠.”

수많은 범죄 조직들이 결집되어 만 들어진 아우터라는 집단을 뒤에서 통제하는 존재들.

데지르는 한 남자를 떠올렸다.

까마귀 가면.

이번 전쟁을 통해서 대대적으로 아 우터를 소탕했지만, 그는 어디에도 모습을 드러내지 않았다.

데지르는 요주의 인물을 견제하기 위해 항상 전장의 소식에 귀를 기울 였다.

비전 마법을 지닌 6서클 마법사가 전장에 나타났다면 금세 이야기가 퍼질 것이 분명했기 때문이다.

하지만 결국 까마귀 가면이라 추정 되는 이야기는 들리지 않았다.

‘심지어 호문클루스가 당할 때까지

도 나타나지 않았다는 건 라그리움 평원 근처에도 없었다는 거겠지……

까마귀 가면은 공간 마법을 사용했 다. 설령 라그리움 평원 밖에 있다 하더라도, 가까운 거리에 있었다면 나타나는 건 어려운 일이 아니었을 것이다.

그렇다는 건 그는 처음부터 이곳에 나타날 생각은 가지고 있지도 않았 다는 걸 의미했다.


‘도대체 무슨 목적인 거지?’

데지르는 해골 가면과 까마귀 가면 이 이토록 허무하게 아우터를 버림 패로 쓰리라고는 생각되지 않았다. 분명 반드시 무언가 목적이 있었을


것이라 추측했다.


‘그들의 뒤를 추적하기 위해서는 하나라도 많은 단서가 필요해.’


데지르는 계속해서 말을 이었다


“따라서 단순히 호문클루스가 북부 의 전사들을 해했다고 봐서는 안 됩 니다. 호문클루스를 동원하여 이 모 든 것을 획책한 배후까지 벌해야만 합니다.”


“배후라…… 과연 맞는 말이다. 하 나 그것이 호문클루스를 넘기질 못 할 이유는 되지 않는다.”


도네이프의 눈동자가 번뜩였다.


“저희에겐 그들을 쫓기 위한 단서

가 너무나도 부족합니다. 지금은 어 떠한 정보든 하나라도 더 모아야 할 때죠. 어떠한 단서든 말입니다.”

“……호문클루스가 배후를 잡기 위 한 단서란 말인가.”

“바로 그렇습니다. 그렇기 때문에 그 요청은 받아들일 수 없습니다.”

“과연.”

도네이프는 돌연 데지르를 바라보 더니, 빙그레 미소 지었다.

“결국 자네는 앞으로 일어날 싸움 에서도 나를 끌어들일 생각이로군.”

도네이프는 데지르의 의도를 모두 간파했다.

“그렇게 보이셨습니까?”

“영악하지만 맘에 드는군. 자네의 말을 믿겠네. 호문클루스에 대해서 는 더 이상 문제를 제기하지 않도록 하지.”

그는 프리실라를 바라보았다.

“프리실라, 서방 왕국회의 동맹 요 청을 받아들이겠소.”

“현명한 결정에 감사드립니다.”

“그리고 데지르, 우리는 제국과의 동맹을 유지하겠네. 그렇다고 하더 라도 부하들의 복수를 포기할 수는 없으니 조건을 하나 걸지.”

“배후를 찾게 된다면 곧바로 알려 주는 게 바로 그 조건일세. 직접 내 손으로 부하들에 대한 복수를 처단 하고 싶군.”


데지르의 표정이 밝아졌다.


“물론입니다.”

성녀의 말처럼 데지르는 순간적인 기지로, 오히려 향후 전투에서 야만 족의 도움을 더 얻을 수 있는 발판 을 마련하였다.

“반드시 그리도록 하겠습니다.”

회담은 종료되었다.

성녀와 찌르레기 파티 일행을 바라 보았다. 빙그레 미소를 짓는다.

“그대들이 우리의 땅을 방문하면 직접 담근 술을 내주지.”

그것이 야만족에게 있어서 최고의 호감을 표현하는 방법임을 데지르는 알고 있었다.

그렇게 전생의 동료이자, 도네이프 아슬란과의 만남은 끝이 났다.





* ♦ *

“그렇게 야만족의 왕을 구워삶았다 는 말이로군.”

조드는 이전에 아데니아의 병원에 서 마주했을 때와는 달리 모두 완치

된 모습이었다.

“그저 그분께서도 그게 맞다고 판 단하신 거죠.”

데지르와 조드는 마법 공학의 중심 지, 알테이아에 있는 마탑 본사에 복도를 걸으며 대화를 나누었다.

마탑의 직원들은 대륙 유일의 7서 클 마법사와 이번 전쟁의 주역 영웅 이 함께 있는 모습을 신기하다는 듯 이 바라봤다.

조드는 문득 떠올랐다는 듯이 이야 기를 꺼냈다.

“오로라 시스템은 쓸 만하던가?”

“덕분에 목숨을 건질 수 있었습니

다. 가지고 갔던 4개 모두 망가졌지 만 말입니다.”

“뭐, 그건 이번 전쟁에서 선보이며 상당량의 주문이 들어오고 있으니 신경 쓰지 않아도 좋네. 시연회를 했다고 치지.”

호문클루스의 백색 섬광을 막아 낸 방어 장비, 오로라 시스템은 이번 전쟁을 통해서 이름을 알리게 된 것 이다.

이런저런 대화를 나눈 사•이, 어느 새 그들은 주변에 아무도 없는 외진 곳까지 도착했다.


조드는 한 화분 앞에 멈춰 섰다.

그가 그 화분의 꽃잎을 잡아당기

자, 벽이 열리며 감춰진 계단이 드 러났다.

그들은 그 계단을 내려가기 시작했 다.

“은사자 훈장을 받는다는 이야기를 들었네만.”

“국가에서 흔히 하는 작업이죠. 전 쟁에는 언제나 영웅이 필요하니까 요. 선전도구로 써먹기에는 그만한 것이 없죠.”

“그래도 상당히 명예롭겠군. 학생 이면서 그 정도 수준의 훈장을 받는 것은 몹시 흔치 않은 일일세.”

“뭐, 기쁜 것은 사실입니다.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

‘유명세가 높다면 이것을 활용할 방법은 얼마든지 많기 때문이지.’

나름대로 영악한 계산이 깔려 있는 기쁨이었지만 말이다.

“훈장 수여식은 언제인가?”

“헤브리온 학원이 개학하고 나서, 학원에서 준다고 하더군요. 2주가량 남았습니다.”

“학원이라.”

조드의 발걸음이 일순간 멈췄다.

“더 이상 학원에 남아 있을 필요는 없지 않는가? 슬슬 다른 곳을 알아 보는 것도 괜찮을 텐데.”

“그것도 나쁘지는 않겠군요. 하지 만 지금은 아직 해야 될 일이 남아 있습니다.”

헤브리온.

세계의 수많은 인재들이 모여드는 곳.

데지르는 외부의 일을 하느라 학원 내부에 많은 신경을 쓰지 못했지만, 다시 학기가 시작된다면 본격적으로 헤브리온의 인재들을 키워 낼 생각 이었다.

“지금도 지내면서 딱히 부족함은 없고 말이죠.”


데지르는 황제의 총애를 받고 있었


고, 마탑주의 기술 자문 또한 맡고 있었기 때문에 굳이 학원에 남아 있 더라도 손해 보는 일이 없는 것은 사실이었다.


“자네의 말이 무엇인지 알겠네.”

이윽고 그들은 계단의 가장 아래에 도달했다.

마탑 내에서도 마탑의 회장인 조드 를 제외하곤 그 누구도 알지 못하는 장소.

그곳은 조드가 심혈을 기울여 구축 한 그의 비밀 연구실이었다.


데지르는 주변을 둘러보았다.


연구실 내부에는 겉보기에도 상당

한 고가로 보이는 장비들이 곳곳에 널려 있었다.

그리고 그 중심에는 긴 은발의 미 소녀가 눈을 감고 있었다.

그녀의 온몸은 사슬로 묶여 있었는 데, 그 사슬은 마나의 집속을 방해 하는 사슬이었다.

그녀는 그 사슬뿐만 아니라, 그 외 에도 수십 가지의 장비로 억제당하 고 있었다.

이 연구실은 호문클루스를 연구하 기 위해 마련된 공간이었던 것이다.

“지금은 그녀가 유일한 단서입니 다. 반드시 무언가 단서를 끌어내야 합니다.”

“알고 있네.”

조드는 실험실의 수치를 몇 가지 조작해서, 화면을 표현하였다.

“개인적으로 잠깐 해석보았네. 그 결과 호문클루스가 고도의 기술력으 로 만들어졌다는 것을 알고 있어.”


“어느 정도 수준입니까?”


“현대의 기술은 월등히 뛰어넘네. 믿을 수가 없는 수준이야. 자네가 이전에 전해 줬던 지식도 굉장했다 만, 여기에 비교할 수 없을 정도지.”


“어렵더라도, 저희들은 반드시 해 석해내야 합니다.”


    그래. 어려울 테지만 해 봐야

겠지.”

데지르는 호문클루스에게 눈을 떼 지 못했다.

이상한 기분이 들었다. 데지르는 호문클루스와의 싸움을 회상했다.

‘이것은 5초 전의 과거를 조작하였 어.’

과거를 조작하다.

그것은 데지르에게 있어서 좀 더 다른 의미로 받아들여졌다.


‘나 또한 과거로 돌아왔다.’

지금까지는 그저 아무렇지도 않게 행동했을 뿐이었다. 알 수 있는 방 법이 없으니 그저 받아들였을 뿐이

었다. 그러나 과거에 간섭하는 방법 이 나온 이상, 그것은 그저 덮어 두 고 넘어갈 수 있는 사안이 아니었 다.

“그리고 한가지 더 알아내야 할 것 이 있습니다.”

호문클루스.

힘들게 얻어 낸 귀중한 자료.

데지르는 호문클루스의 심장 부근 을 눈짓했다.

심장 부근에 6서클에 해당하는 마 나를 담아둘 수 있는 서클이 감지되 고 있었다.

“지금까지 저희들은 마력 보유량은

태어났을 때부터 정해진다고 알고 있습니다. 그리고 몇백 년간, 성장할 수 있는 한계는 처음부터 정해졌습 니다.”

그것은 데지르의 현실과도 밀접하 게 관련되어 있었다. 그의 경우에는 3서클을 몸에 받아들일 수 있는 것 이 한계였다.

“하지만 현대의 호문클루스는 그 상식을 깼지요.”

“3서클에 불과하던 호문클루스가 현재는 6서클의 마력을 보유했지.”

“인위적으로 체내에 더 높은 수준 의 서클을 인공적으로 이식할 수 있 다는 뜻입니다.”

데지르와 조드는 서로가 상대방의 말하려는 바를 알아차리고 있었다.

그들은 홀륭한 동지이자, 마법사였 다.

“즉, 그 기술을 알아낸다면 재능 이상의 서클을 이룩할 수 있게 됩니

다.”

“정말 흥미롭군.”

목소리가 약간 들떠 있었다. 조드 엑사리온은 홍미로운 화제를 꺼내 들면 나이에 맞지 않게 홍분하는 기 색이 있었다.

“인과율을 알아내는 것이 어렵다고 한다면, 저는 지금 당장 호문클루스

의 서클에 대해서 연구하는 것이 옳 다는 생각이 드는군요.”

“당장, 연구를 시작해 보지.”


185화. 개화하다 (1)




40장. 개화하다



“제국은 오랜 앙숙이었던 서방 왕 국회와 화평을 맺고 아우터를 격퇴 함으로써 대륙의 평화에 일조하였습 니다.”

레나 도네르.

그곳은 헤브리온 제국에서 역사적 으로 기릴 만한 있을 때만 개방되는 장소였다.


바닥에 깔린 대리석은 조명 빛을

받을 때마다 빛을 발했고, 곳곳에 놓인 사자상은 금방이라도 살아 움 직일 것처럼 생생했다.

벽면에는 금으로 만든 액자가 걸려 있었는데, 헤브리온 제국의 역대 황 제들을 그려 놓은 초상화였다.

“뛰어난 활약으로 제국의 이름을 드높인 이가 있습니다. 그는 가진 바 능력으로 수많은 장병의 목숨을 구했고, 전쟁을 끝내는 데 결정적인 기여를 하였습니다.”

레나 도네르에는 드물게도 많은 이 들이 자리하고 있었다. 다들 하나같 이 이름만 대면 누구라도 아는 유명 인사들이었다.

아율스 통신의 기자, 뱅 자르도 그 중 한 명이었다.


-제국의 수도, 드레스덴은 전쟁이 끝난 지 2주가 흐르자 빠르게 일상 을 되찾았다.

제국이 점차 안정을 되찾자, 황실 에서는 레나 도네르를 개방하여 훈 장 수여식을 거행했다.

한 사람을 위해 레나 도네르를 개 방했다는 사실은, 제국 황실에서 이 어린 영웅을 얼마나 귀중하게 여기 는지 알 수 있는 대목이다.

뱅은 펜을 휘갈기며 조금이라도 많 은 것을 눈에 담기 위해 쉴 새 없 이 눈알을 굴렸다.

그가 몸담고 있는 아율스 통신은 제국에서 가장 유명한 언론사였는 데, 그는 그곳에서도 아주 유능한 기자였다.

바쁘게 움직이던 그의 손은 누군가 의 등장으로 멈춰졌다.


“데지르 아르망입니다!”


우레와 같은 박수 소리가 쏟아져 나왔다.


‘부끄럼쟁이 영웅의 등장이로군.’

부끄럼쟁이 영웅.

그것은 기자들이 은유적으로 데지 르를 지칭하는 단어였다.

승전에 결정적인 기여를 한 데지르 아르망은 최고의 유명인이었다.

그러나 그는 전쟁이 끝나고부터 훈 장 수여식이 있는 오늘까지 단 한 번도 모습을 드러내지 않았다.

수많은 기자들이 그의 행적을 추적 하여 인터뷰를 하고자 혈안이 되어 돌아다녔다.

그러나 아무도 그를 찾아낼 수 없 었다. 마치 세상에서 사라진 것처럼 어디에서도 종적을 감춘 것이다.


세기의 영웅이 모습을 드러내지 않

자, 수많은 기자들은 초조함으로 몸 이 달아올랐다.

‘몸값을 높이기 위한 작전이라고 생각했지만……

그러나 레나 도네르에 모습을 드러 낸 데지르는 설렘을 감추지 못하는 평범한 소년에 불과했다. 뱅이 생각 했던 이미지와는 전혀 다른 평범한 소년의 모습이었다.

아무리 봐도 저 소년이 언론을 상 대로 그러한 고단수를 썼으리라곤 생각되지 않았다.


‘그저 부상이 심했던 모양이로군.’

뱅은 그렇게 지레 짐작하고 넘어갔 다.

“위대한 헤브리온의 태양, 길티안 제드가 F 로그팰러스 황제 폐하이 십니다.”

자리에 모여 있는 모두가 자리에서 일어났다.

길티안은 남다른 존재감을 내뿜으 며 안으로 들어섰다. 그의 딱 벌어 진 어깨는 그가 지금도 훈련을 게을 리하지 않고 있다는 사실을 알 수 있게 했다.


뱅의 펜이 움직이기 시작했다.



-제국의 수호자, 길티안 제드가 F 로그팰러스 황제 폐하는 앞으로도



정정한 모습으로 제국을 수호하실 것이다.



잠시 후 길티안의 연설이 이어졌다.

교양과 품위를 갖춘 표현으로 포장 된 내용은 길었으나, 하고자 하는 말의 의미는 간단했다.

데지르를 치하하고 그의 업적을 국 가 차원에서 잊지 않겠다는 사실을 강조하며, 그의 충성심을 부각시키 는 연설이었다.

마지막으로 앞으로의 모습도 기대 하겠다는 말로 연설은 끝이 났다.


그리고 훈장을 수여할 차례가 됐다.

길티안은 은과 루비로 세공된 은사 자 훈장을 데지르의 가슴팍에 직접 달아 주었다.

은사자 훈장은 수많은 훈장들 중에 서도 황제가 직접 수여할 정도로 권 위 있는 훈장이었다.

다시 한 번 박수 소리가 레나 도 네르를 가득 채웠다.



훈장 수여식이 끝나자, 길티안은 곧 모습을 감추었다.

모인 이들 또한 빠져나가기 시작했 다. 데지르 또한 마찬가지였다.


뱅은 서둘러 데지르에게 다가가려

했지만, 그럴 수 없었다. 이미 그의 주변을 수많은 이들이 둘러싸고 있 었기 때문이다.

“데지르 씨, 잠시 저희와 인터뷰 를……

“아니, 저희와

무수히 많은 기자들이 그를 둘러싸 고 저마다 인터뷰 요청했다.

10대 후반의 어린 소년에게 쏟아 진다고 하기에는 지나치다 할 수 있 을 정도의 소란이었지만, 데지르에 게는 그럴 만한 충분한 가치가 있었 다.

뱅은 능숙하게 인파 사이로 파고들 어 데지르를 향해 접근했다.

        !?”


하지만 곧 그럴 필요가 없게 되었 다. 데지르가 오히려 무리를 뚫고 그를 향해 다가왔기 때문이다.


데지르가 뱅을 향해 말을 건넸다.

“아율스 통신의 뱅 자르 기자님이 시죠?”


    절 알고 계십니까?”

“기자님께서 쓰신 기사를 관심 있 게 보고 있습니다. 저번에 저에 대 해서 다뤄 주신 특집 기사도 아주 인상적이 더군요.”

뱅은 당황했지만, 스스로 찾아온 기회를 놓치지 않는 프로였다.

“영광입니다. 하지만 아직 미흡한 부분이 있는지라 그것을 보충하기 위해 인터뷰를 했으면 좋겠군요.”



“그렇군요. 알겠습니다. 이쪽으로 오시죠.”



데지르는 뱅을 자신에게 배정된 객 실로 안내했다.



뱅은 생각보다 일이 손쉽게 풀리자 속으로 환호를 내질렀다.

두 사람은 아쉬움을 토로하는 다른 기자들을 뒤로한 채 이동했다.



“마실 건 어떤 걸로 드릴까요?”

뱅은 수첩을 넘기고, 펜을 꺼냈다.

“아, 괜찮습니다. 조금이라도 빨리 인터뷰를 하고 싶군요.”

그는 품속으로 손을 넣어 녹음기를 꺼내 들었다.

“인터뷰 내용을 녹음해도 괜찮습니 까?”

“아뇨. 지금은 안 됩니다. 인터뷰를 시작하기 전에 하고 싶은 이야기가 있거든요.”

데지르는 뱅의 맞은편에 앉아 두 손을 모으고 미소 지었다.

뱅은 어깨를 으쓱였다.

“알겠습니다.”

그는 베테랑 기자였다. 겨우 얻어 낸 자리이니 조금이라도 데지르의 심기를 거스르지 않으려 했다.

데지르가 먼저 이야기를 시작했다.

“뱅 자르 기자님이라면 이곳에도 반드시 오실 거라 생각했습니다.”

“마치 제가 찾아오기를 기다렸다는 듯한 모습이군요.”

“네, 맞습니다.”
데지르의 입에서 나온 대답은 뱅을 당황케 만들었다.

“당신을 인터뷰하고자 하는 기자는 수두룩합니다. 그런데 어째서 저 를……?”

“네, 정말 많더군요. 하지만 그 모 든 분들 인터뷰할 시간이 제게는 없 습니다. 해야 될 일이 많거든요. 그 래서 저는 단 한 곳과 인터뷰를 하 려고 합니다. 그리고 그곳은 저를 잘 알고 있는 기자님이 계신 곳이었 으면 좋겠다고 생각했습니다.”

그 이야기는 한마디로 단독 인터뷰 를 의미했다.

뱅에게 있어서 그것은 굉장한 기회 였다.

‘특종감이군.’

부끄럼쟁이 영웅, 데지르 아르망을 취재한다는 것만으로도 충분한 화젯 거리인데, 단독이라니!

뱅의 입가에 호선이 그어졌다.

“그렇군요. 충분히 이해가 갑니다.”

“그렇다면 지금 제 행동도 이해해 주실 것이라 믿겠습니다.”

“네? 으앗!”

뱅은 들고 있던 펜을 손에서 놓치 고 말았다. 펜이 갑작스레 뜨거워졌 기 때문이다.

툭. 퍼엉

떨어진 펜을 가벼운 폭발을 일으켰 고, 그 주변으로 마나가 잘게 흩뿌 려지더니 이내 사라졌다.

뱅의 표정이 굳어졌다. 그의 확대 된 동공이 데지르를 응시했다.

데지르는 처음과 다름없이 순진무 구한 소년의 얼굴로 그를 바라보고 있었다.

뱅의 등줄기로 식은땀이 홀러내렸다.

‘어떻게 알았지?’

그 펜은 녹음 마법이 인챈트되어 있는 마법 장비였다. 뱅은 그것을 사용하여 데지르 몰래 녹음을 시도 하려 했던 것이다.

하지만 어찌 된 영문인지 눈앞의 데지르는 그것을 간단히 간파했다.


뱅은 그제야 자신의 눈앞에 있는 소년이 누구인지 새삼 다시 깨달을


수 있었다.


    영웅인가.’

마하유 혈전이라도 칭해지는 전투 에서 적의 작전을 간파하여 보급로 를 지키고, 적의 비밀 병기인 호문 클루스를 격파한 영웅.

그것이 지금 뱅의 눈앞에 있는 소 년의 업적이었다.

순진무구한 얼굴에 그 사실을 잠시 잊고 있었지만, 절대 만만히 여겨서 는 안 되는 상대였던 것이다.


뱅은 침착하게 데지르에게 질문했다.


“원하시는 게 뭐죠?”

현재 최고의 유명인 데지르 아르망

과의 독점 인터뷰.

기자들에게 있어서 무엇보다 달콤 한 과실을 먹잇감으로 던진 이상, 분명 원하는 목적이 있으리라 뱅은 확신했다.

“뱅 자르 기자님의 기사를 읽어 보 니, 기자님께서는 제국과 서방 왕국 회의 연합에 굉장히 긍정적으로 생 각하시더군요.”

뱅 자르는 고개를 끄덕였다.

“뭐, 당연한 일입니다. 서방 왕국회 와의 전쟁은 이미 오래 전에 지나간 과거에 불과합니다. 지금은 오히려 그들과 화합해야 할 때라고 전 생각 합니다.”

“하지만 아직도 많은 이들이 서방 왕국회에게 반감을 지니고 있죠.”

헤브리온 제국과 서방 왕국회의 반 목은 너무나도 오랜 시간 동안 이어 져 왔고, 자연스레 국민들은 서로에 게 안 좋은 감정을 지녔다.

그러다 보니 이번 연합에 대해서 안 좋은 시각으로 바라보는 이들 또 한 상당수였다.

데지르는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“오랫동안 습관처럼 가지고 있던 인식을 갑자기 변화시킬 순 없는 거 겠죠.”

제국 우월주의에 빠진 이들은 이번

전쟁에 심각성을 모른 채 병력을 파 견하는 데 반대했다.

오히려 서방 왕국회의 병력이 빠져 나간 틈을 타서 공격할 기회라고 주 장했다.

“그들은 진정한 위협을 내다보지 못하고 있습니다. 단적인 예로, 이번 에 우리가 그들을 돕지 않았더라면 지금쯤 제국은 아우터의 공격으로 불길에 휩싸였을지도 모릅니다.”

데지르는 뱅의 의견에 고개를 끄덕 였다. 그의 입가에는 자연스럽게 미 소가 그려졌다.

“동감합니다. 저는 그래서 이번 인 터뷰를 통해서 헤브리온 제국과 서

방 왕국회의 동맹을 크게 지지하는 의견을 내걸 겁니다. 그리고 기자님 의 편집 방향 또한 제 생각과 일치 했으면 좋겠습니다.”

뱅의 눈이 크게 떠졌다. 그는 홍분 감을 감추지 못한 어조로 말했다.

“물론입니다. 최선을 다해서 좋은 기사를 쓸 수 있도록 하겠습니다.”

데지르가 그를 향해

손을

내밀었다.

“앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

앞으로.

뱅은 그 말이 의미하는 바를 깨달 았다. 그는 망설이지 않고 데지르의 손을 붙잡았다.

186화. 개화하다 (2)




이른 아침, 바람 속성 마법사를 위 한 훈련장에서 한 소녀가 훈련을 하 고 있었다.

로맨티카 에루, 그녀를 중심으로 손바닥만 한 철판 열 개가 원을 그 리며 놓여 있었다.

로맨티카는 손을 앞으로 뻗었다. 바람이 불며 주변에 놓여 있던 철판 이 부유했다.

그리고 그녀가 이어서 손을 까닥이 자 철판은 그녀의 주위를 일정한 속

도로 회전하기 시작했다.

로맨티카는 기압을 조정하며 입술 을 꾸욱 깨물었다.

한 풍경이 그녀의 눈앞에 아른거렸 다.

요른문간드 성채에서 벌어진 호문 클루스와의 전투.

동료들에게 차례차례 다가오는 위 기.

프람이 쓰러지고, 아제스트가 쓰러 졌다. 그리고 데지르가 위기에 처했 다.


‘나는 아무것도 할 수 없었어.’

쉴 새 없이 마법을 전개했지만, 호

문클루스는 큰 타격을 입지 않았다.

사력을 다해서 전개한 마법도 기껏 해야 한 차례 행동을 저지하는 견제 의 역할밖에 되지 못했다.

‘한심하기 짝이 없어.’

동료들의 위험에도 아무것도 할 수 없었다.

하지만 로맨티카는 자신의 무력함 을 참을 수 없었다. 당시를 떠올릴 때면 숨이 가빠 올 지경이었다.


우드득.

로맨티카가 손을 움켜쥐는 순간, 철판이 동시에 모조리 우그러지며 점차 구의 형태를 이루기 시작했다.

기압에 의해 철판이 우그러지는 소 리가 훈련장 안에 가득 울려 퍼졌 다.

1년 전에는 하나를 하는 데도 벅 차 했던 것을 떠올리면 그야말로 장 족의 발전이라고 할 수 있었다.

‘아직도 나는 3서클에 불과해.’

로맨티카는 1년 전에 3서클을 이 룩한 후 더 이상 진전이 없는 상태 였다.

그것만으로도 실로 대단하다 할 수 있는 재능이었다.

전 대륙의 재능 있는 이들이 모이 는 헤브리온 학원에서조차 졸업할

때쯤이 되어서야 겨우 3서클을 이룩 하는 경우가 대부분이었다.

하지만 로맨티카는 결코 자만하지 않았다.

겸손해서가 아니었다.

‘아제스트 킹스크라운’

마법과 검술, 양쪽 재능을 모두 겸 비한 천재 중의 천재. 아제스트의 옆에서 자만심에 빠질 수 있는 자는 존재하지 않을 것이다.

그 누구보다도 압도적인 재능을 지 닌 소녀.

심지어 이번에 극빙의 중심이란 무 기까지 손에 넣은 그녀는 이제 학원

의 교수들보다도 강할 것이다.

‘어째서 나는‘

백금발을 흩날리며 검을 휘두르는 아제스트의 모습은 너무나도 눈부셔 서 마치 태양처럼 느껴졌다.

그리고 그 눈부심을 느낄 때마다 로맨티카의 어둠은 점차 짙어져만 갔다.

‘강해지고 싶어.’

강해지고 싶다.

그녀는 그것을 간절히 원했다.

하지만 생각이 깊어질수록 그녀는 점점 깊고 어두운 곳으로 빠져드는 기분이 들었다.

쾅

고요하던 훈련장에 난데없는 폭발 음이 울려 퍼졌다. 철판이 폭발하며 철편이 사방으로 비산한 것이다.

폭발에 휩쓸린 로맨티카는 그대로 바닥에 쓰러졌다.

과도한 마나 주입으로 인한 폭발이 라는 결론에 도달하기까지는 오래 걸리지 않았다.

     짜증 나.”

로맨티카는 바닥에 누운 채 하늘을 올려다봤다.

구름 한 점 없이 청명한 하늘에 태양이 눈부시게 빛나고 있었다.

그녀는 태양을 향해 손을 뻗었다.

하지만 손에 닿을 리 없었다. 태양 은 아무리 손에 뻗어도 닿지 못할 만큼 높은 곳에 있었다.






드레스덴의 여름은 후덥지근했다.

헤브리온 학원은 이전과 다름없는 모습을 되찾았다. 수업은 변함없이 지루했고, 산더미와 같은 과제가 주 어 졌다.

그런데 본래라면 그 과제들에 앓는 소리를 했을 학생들이 희한하게도

신이 난 모습이었다.

학생들은 모이기만 하면 연합군과 아우터 사이에 전쟁에 대해서 떠들 곤 했다.

전쟁 이야기가 나오면 자연스레 학 원에서 지원을 나간 학생들의 이야 기도 나왔는데, 그들 중 가장 많은 이들의 입방아에 오른 인물은 데지 르 아르망이었다.

학생의 신분으로 은사자 훈장을 수 여받은 경우는 이례적이었다. 그리 고 자신이 소속된 곳에서 그러한 영 웅이 탄생했다는 사실에 홍분하지 않을 수 없었던 것이다.

“그 인터뷰 내용 봤어? 아율스 통신

에서 한 데지르 선배 인터뷰 말이야.”

데지르의 이야기가 나올 때면 아율 스 통신의 인터뷰 내용도 언급되곤 했다. 공개적으로 언론에 노출된 것 이 그것밖에 없었으니 당연하다면 당연한 일이었다.

“나는 그 인터뷰는 좀 그렇더라. 아무리 그래도 서방 왕국회에게 무 상으로 군사를 지원했다는 사실은 변함없잖아?”

“그건 아니지. 당장 백색 섬광이 드레스덴에 쏘아진다고 생각해 봐.”

“ 하긴
면 괜찮은 전략이지.”

보험이라는 관점에서 보

데지르의 인터뷰 내용이 흘러 나간

이후 헤브리온 제국과 서방 왕국회 의 연합에 대해서 반발하던 이들 중 상당수가 긍정적으로 변화하기 시작 했다.

데지르가 언급했던 이야기들이 엄 청난 설득력을 지녀서 반대되는 의 견을 지닌 이들을 설득시킨 것은 아 니었다.

연합을 반대하던 이들 중 상당수는 반대에 별다른 이유를 가지고 있지 않았다.

그저 오랜 옛날 반목했던 시기에 이어져 온 감정을 아직도 잊지 못한 채 가지고 있는 것에 불과했다.


반대되는 의견을 가진 자를 설득시

키는 것은 어렵다. 하지만 명확한 의견을 가지고 있지 않은 자라면 다 시 한 번 생각해 보게끔 하는 걸로 도 충분했다.

실제로 데지르가 찬성할 만한 이유 를 쥐어 준 것만으로도 여론은 변화 했다.

‘이제 시간의 흐름만으로도 관계는 개선될 거다.’

목적 중 하나를 달성한 데지르는 관심을 다른 방향으로 돌렸다.

데지르는 그날 수업이 끝나고 파티 소집령을 내렸다.

찌르레기 파티 사무실로 학생들이 하나둘 모여들었다.

프리첼과 타키란은 파티원들을 향 해 반갑게 인사를 건넸다.


“모두 잘 지냈어?”

“다들 오랜만이에요.”

프리첼과 타키란은 작년 가을 찌르 레기 파티에 합류한 이들로, 당시에 는 빈말로도 실력이 그다지 좋다고 할 수 없었다.

하지만 데지르에게 직접 가르침을 받고 난 뒤에는 빠른 속도로 성장하 여 나쁘지 않은 실력을 지니게 되었 다.

뒤이어 또 다른 반가운 인물이 나 타났다.

“형님, 누님, 정말로 오랜만입니다.
그동안 잘 지내셨습니까?”

“그래. 오랜만이다.”

타오르는 불꽃처럼 붉은 머리카락 을 가지고 있는 소년, 론데 피즐뱅 이었다.

그는 불꽃 마법 중에서도 폭격 계 열을 주로 활용하여, 단일로는 그 누구보다도 압도적인 화력을 자랑하 는 인물이었다.

전생의 론데는 건방진 성격 탓에 인간관계에 문제가 생겨서 결국 학 원을 그만뒀었다.

하지만 지금은 찌르레기 파티의 1

학년 리더를 맡아서 다른 이들을 이 끄는 위치에 있었다.

‘잘하고 있는 듯해서 다행이야.’

데지르는 상당히 좋은 변화라고 생 각했다.

잠시 후 모든 파티원들이 한자리에 모이자 이야기가 시작됐다.

“이제는 조금 더 실전에 가까운 훈 련을 진행할 겁니다.”

찌르레기 파티원들은 새로운 훈련 을 진행한다는 이야기에 기대감을 품으면서도 한편으로는 불안감을 느 꼈다. 다름 아닌 데지르의 훈련이었 기 때문이다.

“대련 같은 수준을 생각한다면 큰 오산입니다. 최대한 실전에 가까운 모의전으로, 모의전은 푸른달 파티 와 레드 드래곤 파티, 그리고 찌르 레기 파티의 메인 파티원들이 번갈 아 가며 상대해 줄 겁니다.”

1학년 파티원들의 안색이 창백하게 변했다.

찌르레기 파티, 푸른달 파티, 레드 드래곤 파티는 헤브리온 학원에서 최고를 다투는 파티들이었다.

그 파티에서도 주요 멤버들은 아우 터와의 전쟁에서 큰 활약을 한 이들 뿐이었다. 아직 1학년생들이 감당할 수 있는 수준이 아니었다.

그들은 절망스러운 눈빛으로 데지 르를 바라봤다.

”아, 걱정하지 마세요. 모의전은 흔 련용 그림자 세계에서 진행될 테니 혹시라도 죽을 걱정은 하지 않으셔 도 됩니다. 모의전이 끝나면 다음 날은 모의전에서의 문제점을 개선하 고, 그다음 날은 그걸 바탕으로 이 론과 전략을 공부할 겁니다.”

장내가 술렁거렸다.

기존에도 상당히 버거운 강도의 훈 련이었다. 학원 일정과 훈련을 동시 에 진행해야 하는 학생들에게 있어 서 기존보다 더 강도를 올린다는 건 잔인한 일이었다.

1학년 중 누군가 손을 들어 말했 다.

“그, 그건 너무 가혹한 거 아닙니 까?”


“약하니까 어쩔 수 없습니다.”


약하다.

찌르레기 파티에 가입한 지 얼마 되지 않은 1학년들은 그 말을 이해 할 수 없었다.

찌르레기 파티는 학원 최강이었다.

“저희는 학원 1위 파티라고요?”

데지르는 차갑게 가라앉은 눈빛으 로 그들을 바라봤다.

“파티의 힘을 자신의 힘이라 착각

하지 마세요. 일대일로 맞붙는다면 당신들은 푸른달 파티와 레드 드래 곤 파티의 1학년들조차 못 이길 겁

니다.”

헤브리온 학원에 입학했을 실력이 니 이들도 어느 정도 재능을 갖추고 는 있었다.

그러나 최상의 재능만을 갖춘 이들 을 뽑는 푸른달 파티와 레드 드래곤 파티의 1학년 파티원들과 비교하자 면 뒤떨어질 수밖에 없었다.

‘모의전을 하더라도 당장은 계속 패배하겠지.’

물론 편한 방법도 있었다. 굳이 이 런 강경책을 쓰지 않더라도 데지르에

겐 이들을 성장시킬 방법이 있었다.

하지만 그럼에도 데지르는 이 방법 을 고수했다. 그들을 단기간 내에 빠르게 성장시켜야 했기 때문이다.

데지르가 목표로 하는 것은 고작 헤브리온 학원의 랭킹 1위 파티가 아니었다.

“처음에는 힘들 겁니다. 당분간은 계속 지게 될 테죠. 하지만 전 이 방법이 당신들을 성장시킬 것이라 확신합니다.”

데지르는 이들이 언젠가 그림자 미 궁 원정대의 핵심을 구성해 주리라 믿어 의심치 않았다.

187화. 개화하다 (3)




마법 공학의 중심지, 도시 국가 알 테이 아.

데지르는 헤브리온 제국의 수도 드 레스덴에서 알테이아를 어렵지 않게 오갔다. 제국 황제가 하사한 황금패 를 이용하여 공간 이동 게이트를 자 유롭게 이용할 수 있는 덕분이었다.

데지르는 조드가 비밀리에 구축한 연구실을 살폈다.

불과 며칠 사이에 연구실은 상당히 많이 변해 있었다. 호문클루스를 통

제하기 위한 장치는 배가되었고, 사 방에 호문클루스와 관련된 자료를 표시하는 패널이 설치되어 있었다.

연구실을 둘러보던 데지르는 한 가 지 사실을 알아차렸다.

“연구의 진행 상황은 그리 좋아 보 이지 않는군요.”

호문클루스 근방의 장비를 조작하 고 있던 조드는 장비를 내려놓고 한 숨을 내쉬었다.

“그렇네. 도저히 진척되지 않고 있 지.”

그는 자신의 앞에 놓인 화면을 가 리키며 말을 이었다.

“호문클루스를 구성하고 있는 요소 를 표시한 것일세.”

데지르는 그 화면을 자세히 살펴보 았다.

“이건...

언뜻 보기에도 굉장히 난해했다. 미래의 지식까지 갖춘 데지르조차 이해하기 어려운 것들이 대부분이었 다.

“……진척이 없는 이유를 알 만하 군요.”

조드가 화면을 조작하자 화면에 호 문클루스의 내부 구성이 표시됐다.

“호문클루스를 연구하면 연구할수

록 저것이 내가 생각했던 것보다 더 대단하다는 것을 알 수 있었네. 마 탑의 현재 기술로는 해석이 불가능 했지.”

조드는 자조적인 웃음을 지었다.

데지르는 그의 목소리에서 분함을 느꼈다.

그럴 만도 했다. 조드 엑사리온은 현시대 최강의 마법사이자, 최고의 마법 공학자. 해석할 수 없는 존재 를 인정하는 것은 그에게 있어 자존 심이 무척이나 짓뭉개지는 일이었 다.

“나 혼자만의 힘으로는 불가능하다 는 걸 알았으니 협력할 이들을 충원

할 필요가 있을 거 같네.”

“그들의 마수가 미치지 않아야 할 겁니다.”

데지르가 말하는 그들이란 해골 가 면과 까마귀 가면을 포함한 아우터 의 배후를 의미하는 것이었다. 그걸 알아들은 조드는 옅게 미소 지었다.

“믿을 만한 이들로 뽑을 테니 그 부분은 걱정하지 않아도 좋네.”

조드는 또다시 화면을 조작했다.

“그래도 한 가지 성과는 있었네.”

약간 들뜨긴 했지만, 성과를 거둔 것치고는 차분한 어조였다.

화면에는 호문클루스의 심장 부분

에 있는 원들이 표시되었다. 그것은 호문클루스가 지니고 있는 마나 서 클들이 었다.

“정말로 체내에 마나 서클이 여러 개 있을 줄이야.”

한 사람은 하나의 마나 서클을 지 닌다. 이것은 절대 변하지 않는 진 리였다.

“자네에게 미리 들어 알고는 있었 지만, 솔직히 지금도 믿을 수 없네.”

하지만 호문클루스는 인간의 체내 에서 강제로 마나 서클을 추출하여 자신의 육체에 이식하여 여러 개의 마나 서클을 지니고 있었다.

바로 그 이식이 호문클루스가 강대

한 마나 서클을 가질 수 있는 이유 였다.

“어떻게 마나 서클을 이식한 건지 알아내신 건가요?”

“그렇네. 녀석이 갖고 있는 인과율 의 능력은 도저히 해석이 불가능했 지만, 마나 서클을 이식한 방법에 대해서는 알아냈네.”

데지르는 진심으로 감탄했다. 호문 클루스를 손에 넣고 불과 며칠 사이 에 이 정도의 성과를 거둔 것은 조 드 엑사리온이기에 가능한 일이었

다.

데지르는 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

“……비로소 저도 4서클을 이룩할 수 있겠군요.”

지금까지 데지르는 한계에 부딪쳐 4서클을 이룩하지 못했다.

‘마나 적합성이 부족해서였지.’

마나 적합성.

그것은 신체에 받아들일 수 있는 마나량의 수치를 의미했다. 그리고 마법사로서의 재능을 가르는 척도이 기도 했다.

연산력이나 상황 판단력은 훈련과 경험 등을 통해서 성장할 수 있었으 나, 마나 적합성은 타고난 재능으로 제아무리 노력하더라도 정해진 한계

를 넘어서는 건 불가능했다.

그 때문에 데지르는 4서클을 이룩 하는 걸 포기하고 있었는데 생각지 도 못한 기회가 생긴 것이다. 당연 히 데지르의 입장에서는 기쁘지 않 을 수가 없었다.

“하지만 함부로 자네에게 마나 서 클을 이식할 수는 없네.”

조드가 난색을 표하자 벅찬 감정은 금세 자취를 감췄다. 데지르는 차디 찬 물벼락을 맞은 것 같은 기분에 휩싸였다.

“호문클루스에게서 마나 서클을 추 출하면 다른 연구에 문제가 생기는 건가요?”

“그건 아닐세. 마나 서클은 그저 동력원에 불과하지. 서클 자체도 여 러 개 있고 말이야. 하나 정도 추출 하더라도 연구를 계속하는 데는 지 장이 없네.”

“그렇다면 무엇이 문제입니까?”

데지르는 조드가 난색을 표하는 이 유가 이해가 가지 않았다.

“이식 자체는 어렵지 않네. 문제는 그다음이 지.”

조드는 등받이에 몸을 기댔다.

“자네가 이식하게 될 마나 서클은 타인의 것이네.”

데지르는 그가 말하고자 하는 바를

알아들었다.

“진동수를 말씀하시려는 거군요.”

마나는 제각기 다른 고유한 진동수 를 가지고 있다.

데지르가 클로즈라인과 오로라 시 스템의 마정석 이용하여 본래 가진 것 이상의 마나를 사용했던 것도 그 진동수를 이용한 것이었다.

하지만 그건 어디까지나 매개체인 마정석의 마나 흐름이 한 방향으로 홀렀기에 가능한 일이었다.

“마정석과는 달리 마나 서클은 진 동수를 통제하기 쉽지 않을 거네.”

마나 서클은 실시간으로 자연 상태

의 마나를 끌어들인다.

문제는 그렇게 끌어당겨진 마나는 각기 다른 진동수를 가지고 있다는 것이다. 마나 서클은 끌어들인 마나 에 영향을 받아서 진동수가 변화했 다.

“하지만 그것을 통제하는 게 불가 능한 일은 아닙니다.”

“그래. 자네라면 충분히 가능하겠 지. 충분한 시간이 주어진다면 말일 세.”

           ‘?”

데지르는 표정으로 의문을 표했다.

“마나 서클이 폭주하는 거지.”

의문에 대한 답은 전혀 예상치 못 한 방향에서 들려왔다.

호문클루스는 눈을 뜨고 데지르와 조드를 바라보고 있었다. 온몸이 파 괴되어 있는 상태로도 생명을 유지 하는 그 모습은 섬뜩한 분위기를 연 출했다.

“의식을 잃지 않았군.”


“굳이 대화할 필요가 없었기에 잠 자코 있었을 뿐이지. 하지만 재미있 는 대화가 들려오더군. 내 서클을 이식한다고?”


철그럭.

쇠사슬이 출렁거렸다.

“신체가 받아들일 수 있는 한계를 넘어서는 마나 서클을 이식한다면 마나 적합성은 강제로 끌어올려진 다. 그걸로 끝난다면 정말 행복한 일이겠지.”

호문클루스는 피식 웃었다.

“하지만 그렇게 단순히 끝나지 않 을 거다. 이식된 마나 서클로 인해 마나 적합성 또한 강제로 끌어올려 지면서 마나 서클이 버티지 못하고 폭주할 테니까.”

“하지만 너는 성공했어.”

데지르는 자신이 말했음에도 그 스 스로도 확신이 없다는 것을 느꼈다.

“아, 그래. 성공하긴 했지. 정확히 98번 능력을 사용하고서 말이야.”

능력이란 인과율을 조작하는 능력 을 의미했다.

그리고 98번 인과율을 조작했다는 건, 즉 98번의 죽음을 맞이하기 직 전까지 이르렀다는 것이다.

조드가 한숨을 내쉬었다.

“저 말이 맞네. 마나 서클의 이식 은 위험 부담이 너무 크지. 호문클 루스가 이식에 성공했던 것도 말도 안 되는 능력을 갖고 있었기에 가능 한 방법이었던 거지.”

가능성은 희박.

하지만 거기에 걸린 것은 목숨.

“결국 너는 평생 그렇게 살아갈 수 밖에 없는 거다.”

호문클루스가 비웃음 섞인 목소리 로 말했지만, 조드 역시 그 말을 딱 히 반박하지 않았다.

그 어떤 것도 목숨보다 소중하진 않았다. 희박한 가능성에 목숨은 거 는 건 어리석은 행위였다. 당연히 포기하는 것이 정상이리라.

하지만 데지르의 결정을 그러하지 않았다.

“저라면 가능할 겁니다. 마나를 통 제하는 능력은 제가 호문클루스보다

더 뛰어납니다.”

“자네의 실력은 잘 알고 있네. 하 지만 그렇다고 하더라도 위험 부담 이 너무 크다는 내 견해는 변함이 없네.”

마나가 폭주하여 신체를 파괴하기 전에 통제에 성공하려면 무척 단시 간 내에 모든 작업을 끝마쳐야만 했 다.

그건 단순히 타인의 마법에 간섭하 여 역산하는 것보다도 몇 배는 어려 운 일이었다.

조드의 걱정은 당연한 것이었다. 하지만 그렇다고 해도 데지르는 물 러설 수 없었다.

드디어 4서클에 이를 수 있는 단 서를 잡은 것이다. 그것은 앞으로도 영원히 도달하지 못할 것이라 생각 했던 영역.

“겨우 손에 넣은 가능성을 포기할 수는 없습니다.”


조드는 깊게 숨을 들이마셨다. 그 는 긴 이야기가 될 것 같은지 자세 를 고쳐 앉았다.


“자네는 충분히 강하네, 데지르.”

조드는 진정으로 그가 걱정된다는 표정이었다.

“자네의 전투 능력은 6서클과 비견 될 정도야. 마법전에 있어서 자네와

대적할 수 있는 자가 몇 명이나 존 재하겠나?”

데지르는 고개를 가로저었다.

“하지만 저는 이번 전투에서 제 한 계를 느꼈습니다. 여기서 그만둘 수 는 없습니다.”

목소리는 더없이 진지했다.

“인간이란 누구나 한계를 가지고 있네. 그렇기 때문에 동료가 있는 법 아니겠나. 자네에게는 자네의 동 료들, 헤브리온 제국과 서방 왕국회, 하로윈드의 야만족들, 그리고 아르 테미스 교의 성녀와 마탑주인 내가 있지. 모두가 자네를 물심양면 도울 걸세.”

그것은 데지르가 지금까지 이뤄 놓 은 성과를 나열한 것이었다.


화합.

그의 노력에 의해서 대륙의 각 집 단이 하나로 연합하기 시작했다.

데지르는 그것의 중요성을 누구보 다 잘 알고 있었다.

‘그것만으로는 그림자 미궁을 막을 수 없어.’

조드의 말이 이어졌다.

“아직 남아 있는 아우터를 우려하 는 거라면 걱정할 거 없네.”

그의 말은 데지르에게 조금도 와닿 지 않았다.

“사실 이 분위기라면 어떤 재앙도 대처할 수 있을 걸세. 1급 그림자 세계가 닥쳐와도 말이야.”

‘그림자 미궁에 대해서 알지 못하 는 당신은 그렇게 생각하겠지.’

“……그런 게 아닙니다. 저는 반드 시 강해져야 할 이유가 있습니다.”

데지르는 속내를 감추고 말했다.

“다른 방법을 찾아보는 걸세.”

‘다른 방법? 몇 년이 걸릴 줄 알고 그딴 속편한 소리를……

무엇인가 속 깊숙한 곳에서 무엇인 가가 넘어온다고 느끼는 순간이었 다. 그의 생각은 이어지지 못했다.

콰당.


무언가 넘어가는 소리가 들렸다.


“데지르!?”

조드의 목소리가 들려왔다.

어느 순간 조드는 데지르를 올려다 보고 있었다.

데지르는 뒤를 돌아보았다. 의자가 쓰러져 있었다. 그는 뒤늦게 자신이 의자를 박차고 일어났다는 사실을 깨달았다.


“어


데지르는 자신이 그러한 행동을 믿 을 수 없었다.


어째서 발끈했단 말인가?

조드는 순수하게 데지르를 걱정하 고 있었다. 그는 데지르를 돕고자 했을 뿐이었다.

“죄송합니다. 절대로 본의가 아니 었습니다.”

“알고 있네.”

조드는 자리에서 일어나 데지르가 넘어진 의자를 일으켜 세우는 것을 도왔다.

“지금 당장 성급하게 결정해서는 안 될 문제가 아니라는 생각이 드는 군. 일주일 뒤에 다시 이야기하도록 하지. 그때까지 차분하게 생각해 봤 으면 하네.”

에둘러서 말하는 조드의 말의 의미 를 못 알아챌 데지르가 아니었다.
데지르는 그 제안을 거절할 수 없 었다.


188화. 개화하다 (4)




“그게 답니까?”

이번 찌르레기 파티의 실전 훈련 상대는 찌르레기 파티의 메인 파티 원들이 었다.

그들의 훈련은 가상 그림자 세계에 서 진행됐다.

배경은 열대림. 사방에 거대한 나 무들이 빼곡히 들어서 있었다.

드레스덴의 더위가 후덥지근했다 면, 이곳의 날씨는 그야말로 불타오 른다고 해도 과언이 아니었다. 축축

한 습기와 열기가 뒤섞여 상당히 불 쾌했다.

극심한 더위만으로도 힘겨울 지경 인데, 그곳에는 여러 독충과 난폭한 동물들이 서식하고 있었다.

무더위 속에서 항상 신경을 곤두세 우고 있는 건 쉽지 않은 일이었다.

데지르는 마법을 전개하며 자신의 눈앞에 쓰러져 있는 1학년 파티원을 향해 말했다.

“의욕이 높은 건 좋지만, 어째서 당신들에게만 패드의 통신 기능을 사용하도록 허락해 줬는지 곰곰이 생각해 보세요.”



곧이어 뇌전이 1학년 파티원에게



적중했고, 그는 빛무리로 화하여 사 라졌다.



-1명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 12명입니다.



데지르는 자신이 쓰러뜨린 학생들 을 분석하여 약점이 있다면 그 약점 을 어떻게 보완할 것인지 고민했다.

‘마법 전개 속도를 중점적으로 키 운다면 강해질 것 같은데.’


강해진다, 그 말에 데지르는 어제 의 일을 떠올렸다.


‘이제 6일 남았나.’

조드는 데지르에게 차분히 생각을 정리할 수 있도록 일주일의 시간을 줬다.

데지르는 파티 훈련을 진행하면서 도 서클 이식에 관한 일도 잊지 않 고 고민했다.

‘확실히 그 자리에서 곧바로 결정 을 내린다는 건 섣부른 일이지.’

평상시라면 그런 건 고민할 필요도 없이 깨달았을 데지르였지만, 그날 의 그는 자신도 모르게 홍분을 하고 말았다.

게다가 조드에게 무례까지 범했다.


‘조급했던 건가?’

사박.

데지르는 나뭇잎을 밟음과 동시에 마나의 흔적을 느꼈다. 그는 서둘러 마법을 전개하기 시작했다.

그러나 상대방은 데지르보다 뒤늦 게 마법을 전개했음에도 순식간에 마법을 완성시켰다.

바람의 탄환이 데지르의 등 뒤에 있는 나무에 적중했다.

하지만 데지르는 반격하지 않았다. 그가 전개하고 있던 마법은 사리진 지 오래였다.

“반격하지 않네?”

“너란 걸 알았거든.”

데지르와 로맨티카가 마주친 것은 상당한 우연이었다.

이번 훈련에서 메인 파티원들은 탐 지 마법과 통신 마법을 금지해 둔 상태였다.

그것은 메인 파티원들이 한자리에 모이기 전에 먼저 합류하여 상대할 수 있도록 해 준 것이었다.

“애들은 어때?”

데지르의 물음에 로맨티카는 어깨 를 으쓱였다.

“기본기는 충분한 거 같아. 하지만 네 생각대로 모두 따로 다니고 있 어.”

“흐음. 혼자서 깨닫는 건 역시 무 리인가. 상의할 시간은 충분히 줬는 데 말이야.”

“차라리 직접 알려 주는 게 좋지 않겠어?”

데지르는 고개를 가로저었다.

“부족한 부분을 채워 줄 수는 있지 만, 상황에 따른 대처 능력은 로 깨달을 필요가 있어. 스스로 깨 달은 것들은 쉽게 잊지 못하는 법이 니까.”

스스

“아예 못 터득하는 것보다는 낫잖 아.”

“그들이라면 충분히 깨달을 수 있

다고 믿고 있어.”

“흐응.”

쾅

저 멀리서 폭발음이 들려왔다.

데지르는 서클 이식에 관한 것은 잠시 미루고 훈련에 집중하기로 했 다.



-1명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 11명입니다.



훈련도 거의 끝나 가고 있으니 서 둘러 끝내고 생각하는 편이 효율적 이라고 판단한 것이다.



“프람과 아제스트는?”

“통신 내용을 감청해 보니 프람은 동쪽에 있는 거 같아.”

로맨티카의 대답을 들은 데지르는 고개를 절레절레 내저었다.

‘통신 보안도 제대로 갖추지 못했 나.’

이래저래 허점투성이였다.

“그러면 방금 울려 퍼진 폭음은 프 람인가.”

“아니, 그건 아닐 거야.”

폭음이 들려온 방향으로 향하던 데 지르와 로맨티카는 주변의 기온이 다른 곳과는 다르다는 걸 알 수 있

었다.

그곳은 다른 곳의 무더위가 거짓말 처럼 느껴질 정도로 서늘했다.

그 서늘함이 추위로 느껴지게 될 쯤 두 사람은 강대한 마나의 흐름을 감지할 수 있었다. 강력한 얼음 마 법이 전개되고 있었다.

데지르와 로맨티카는 거대한 나무 뒤에 몸을 숨겼다.

얼음 마법에 의해 거대한 나무들이 무너져 열대림 일부가 파괴됐다.

그 광경을 바라보며 로맨티카가 짧 게 감탄사를 토했다.


“ 호오.”

그곳에서는 여섯 명의 1학년 파티 원들과 아제스트가 대치 중이었다.

1학년 파티원들은 지금껏 데지르와 로맨티카가 마주쳤던 이들과는 달랐 다.

전위의 검사 3명, 후방의 마법사 3 명. 그들은 각자의 역할에 맞게 진 형을 구성하고 있었다.

아제스트는 극빙의 증심은 꺼내 들 지 않고 있었다. 평범한 철검을 들 고, 얼음 마법을 전개하여 그에 맞 서는 중이었다.

얼음의 구가 형성되어 사방으로 아 이스 볼트를 흩뿌렸다.

“흩어져서 공격해! 수적 우위를 활 용하는 거야!”

1학년 파티원들을 지휘하고 있는 이는 론데 피즐뱅이었다.

데지르는 만족스럽다는 듯이 말했 다.

“이번 훈련의 목적을 잘 파악한 거 같네.”

칭찬할 만했다.

“일단은 지켜보자고.”

데지르와 로맨티카는 싸움을 관망 하기로 했다.

이 훈련은 승패가 중요한 것이 아 니라, 다양한 상황을 통해서 약점을


보완하는 데 목적이 있었다. 그들이 아제스트에게 합세를 하면 훈련이 되지 않을 것이라는 게 이유였다.


콰득.


얼음이 비산했다.

쉴 새 없이 쏟아지는 마법에 1학 년들은 고전을 면치 못했다.


“저것도 조절하면서 싸우는 거지.”

싸움에서 눈을 떼지 않은 채 로맨 티카가 말했다

아제스트는 그녀의 최대 기술인 비 전 마법을 사용하지 않고 있었다.

“전력을 다해서야 훈련이 되지 않 을 테니까.”

하지만 그렇게 힘을 제한했음에도 상황은 아제스트가 압도적으로 우세 했다.



[번 아웃.]



하늘에서 아제스트가 발을 내딛고 있는 자리를 향해 불덩이가 내리 꽂 혔다.


콰앙!

압도적인 화력을 자랑하는 론데의 폭격 마법이었다.

그러나 아제스트는 멀쩡했다. 그녀 의 주변으로 얼음 기둥이 솟구쳐 있


었다. 주변 일대가 모조리 휩쓸려 나갔음에도 얼음 기둥은 멀쩡했다.


“역시 강하네.”


“아제스트? 뭐 그렇지. 아마 대륙 을 통틀어도 아제스트보다 강한 사 람은 찾기 힘들 거야.”


    그게 무슨 말이야?”

데지르는 시선을 돌려 로맨티카를 바라봤다. 로맨티카 또한 데지르를 마주봤다. 두 사람의 눈동자가 마치 거울처럼 서로를 비췄다.

“그렇잖아? 극빙의 중심을 활용하 여 비전 마법을 사용하는 아제스트 는 비숍급 기사도 혼자서 이겼어.”

너도 충분히 강해.

그 말이 데지르의 목구멍에서 나오 기 직전 걸렸다. 그녀가 원하는 게 그런 위로가 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

“아제스트가 있으면 나 따위는 없 어도 충분하겠지.”


로맨티카의 목소리는 침울하게 가 라앉았다.


데지르는 그녀가 지금 무슨 기분인 지 알 수 있었다.

“동료가 쓰러지는 그 순간에도 지 금 자신의 힘으로는 아무것도 할 수

없을 때, 스스로에게 한심함을 느끼 는 거지.”

콰득.

얼음 마법이 작렬하는 소리가 울려 퍼졌다.

“동료를 지키기 위해 제아무리 노 력해도 넘어설 수 없는 벽을 느꼈을 때 절망감을 느꼈을 거야.”

로맨티카는 반쯤 떨리는 목소리로 말했다.

“어떻게 그렇게 잘 알고 있는 거 야?”

“나도 그랬으니까.”

로맨티카의 동공이 크게 떠졌다.

“거짓말. 너는 저 아제스트를 이길 정도로 강하잖아.”


데지르는 피식 웃었다.


“ 정말이야.”

거기에는 일말의 거짓도 섞여 있지 않았다.

“나도 쓰러져 가는 동료들을 보면 서 자책했던 적이 있었어.”


데지르는 지금의 로맨티카를 바라 보며 동질감을 느꼈다. 그 또한 별 다를 거 없는 입장이었다.


그림자 미궁.

대륙을 멸망으로 몰아넣고, 그의 인생을 뒤바꾸어 버린 재앙.

원정대에서 데지르의 역할은 후방에 서 적의 공격을 차단하는 것이었다.

적을 무력화시키는 데지르의 능력 을 굉장했다.

하지만 역산을 위해서는 상당한 시 간이 필요했고, 그를 위해서 수많은 동료들이 데지르를 지키려고 희생됐 다.

죽어 가는 동료들을 바라보며 데지 르는 수십, 수백 번을 자책감을 느 꼈다.

언제나 지켜지는 입장이었다. 데지 르는 몇 번이고 동료들의 희생을 발 판으로 적의 마법을 역산했다.

시간을 홀러 나아갈수록 점차 그러 한 희생은 당연해져 갔다.

그럴 수밖에 없다는 사실을 데지르 는 잘 알고 있었다.


하지만 익숙해졌다고 잊지는 않았다.

마모되지 않은 감정이 여전히 데 지르의 안에 남아 있었다.

‘조드에게 순간적으로 화가 났던 이유도 어쩌면……


데지르는 그제야 그때 느꼈던 감정 이 무엇인지 눈치챌 수 있었다.


강해지고 싶은 것이다.


여기서 멈출 수 없었다.


그것은 3서클이라는 자신의 한계를

넘어서고 싶다는 이유만이 아니었다.

자신의 옆에 서 있는 동료들을 지 키기 싶었던 것이다.

데지르는 로맨티카를 똑바로 마주 보며 말했다.

“똑같은 경험을 해 봤던 경험자로 서 말해 주자면, 조급해하지 마.”

그것은 자신에게 하는 이야기이기 도 했다.

“단순히 서둘러 봤자 아무런 도움 도 되지 않아. 침착하게 나아가면 넌 더 성장할 수 있어.”

“……그래 봤자 내 한계는 고작 3 서클이야.”

데지르는 고개를 가로저었다. 그는 로맨티카의 역량에 대해서 정확히 알고 있었다.

“스스로의 한계를 단정 짓지 마.
너는 충분히 더 성장할 수 있어.”

로맨티카는 눈살을 찌푸렸다.

“하, 하지만 지금까지 그런 말은 하지 않았잖아. 만약 정말로 내가 4 서클을 이룰 수 있다면 내가 3서클 을 이뤘을 때처럼……

“믿었으니까.”

데지르는 확신에 찬 목소리로 말했 다.

“론데 피즐뱅이 내 의도를 알아차

릴 거라고 믿었기에 아무 말도 하지 않았던 것처럼 나는 네가 혼자서도 4서클을 이룩할 수 있을 거라고 믿 었어.”

189화. 개화하다 (5)




로맨티카는 버스 창문으로 시선을 옮기며 슬그머니 턱을 괴었다. 차창 너머로 새벽안개가 걷히지 않은 헤 브리온의 풍경이 지나가고 있었다.

그때, 무심하게 창문 바깥을 내다 보던 그녀의 눈동자에 찌르레기 기 숙사가 비쳤다.

그 순간, 파티 훈련 때 그와 나눴 던 대화 내용이 로맨티카의 뇌리를 스쳤다.



“아제스트가 있으면 나 따위는 없어 도 충분하겠지.”


문득 로맨티카의 얼굴이 붉게 달아 올랐다.

그녀는 붉게 물든 얼굴을 숨기기라 도 하듯 기숙사에서 황급히 시선을 떼서 발끝에 시선을 고정시켰다.

‘도대체 무슨 생각으로 그런 말을 했던 걸까.’


아무리 생각해 봐도 어째서 그러한 행동을 했는지 로맨티카는 스스로를 이해할 수가 없었다.


로맨티카는 당찬 성격이었다. 그리

고 누군가에게 위로받고, 동정 어린 시선으로 보이는 건 딱 질색했다.

그렇기에 언제나 당당하게 행동했 고, 자신의 결점을 남들에게 드러내 지 않은 채 꽁꽁 숨겨 왔다.

‘이유가 뭐가 되었든 간에 그 말이 최악이라는 것은 알겠어.’

하필이면 아제스트를 걸고넘어지다 니. 보는 관점에 따라서는 그녀를 싫어한다고 오해할 수도 있는 언사 였다.

로맨티카는 할 수 있다면 과거로 되 돌아가서 자신을 뜯어말리고 싶었다.

하지만 그녀는 이내 괜찮다고 생각 했다.

“동료를 지키기 위해 제아무리 노력 했음에도 넘어설 수 없는 벽을 마주했 을 때 절망감을 느꼈을 거야.”


데지르가 그 행동을 질책하지 않고, 위로해 주었기 때문이다. 그는 로맨 티카가 깨닫지 못하고 있던 고민을 정확하게 간파하여 짚어 주었다.



-이번 정류장은 훈련 구역입니다.


문득 로맨티카의 상념을 깨우는 소 리가 들려왔다.



정류장 앞, 상아색 대리석으로 빚은 검사 조각상이 그녀를 반겨 주었다.

그녀는 천천히 계단을 밟아 올라가 기 시작했다.

바람 속성 훈련장은 훈련장의 가장 위층에 있었다. 이상할 정도로 그곳 을 향하는 그녀의 발걸음이 가벼웠 다.


‘원래 이렇게 올라가기 쉬웠던가?’

불과 며칠 전만 하더라도 굉장히 힘겨운 길이었다. 마음으로나 육체 적으로나.

하지만 지금 그녀의 발걸음은 놀랍 도록 가벼워져 있었다.

“믿었으니까.”



자신을 믿었다.

어찌 보면 단순한 그 한마디가 그 녀를 둘러싼 모든 것을 뒤바꿨다.

‘데지르가 내 가능성을 믿고 있었 어.’

로맨티카 본인조차 스스로의 가능 성에 대해서 의심하고 있었건만, 데 지르는 끝까지 자신을 믿고 있었다 는 그 사실.

그것을 알아차린 로맨티카는 진심 으로 기뻤다. 단순한 그 한마디에 지

금까지 자신을 괴롭혀 왔던 불안감 이 일순간 모두 씻겨 나갈 정도였다.

“ 후후

문득 떠올린 그 순간에 로맨티카는 저도 모르게 미소 지었다.

이런저런 생각을 하며 걷다 보니 어느새 바람 속성 훈련장 앞까지 도 착했다.

워낙 이른 시간인지라 훈련장에는 단 한 명도 없었다. 아무도 없는 이 풍경이 그녀에겐 익숙했다.

훈련장의 한구석에 그녀가 미리 가 져다 놓은 철판이 있었다.

그녀가 손짓하자 철판이 부유하더

니 훈련장의 중앙에 둥글게 배열되 기 시작했다.

‘분명 데지르는 조급할 필요가 없 다고 했어.’

데지르가 그녀의 가능성을 믿는다 고 하면서 덧붙인 조언이었다.

그 조언이 맞았다. 지금까지 그녀 는 4서클을 이룩하기 위해서 너무 조급하게 달려들었다.

‘……확실히 조금만 여유를 가지니 까 문제가 보이긴 하더라.’

그녀가 4서클을 이룩하지 못하는 이유는 그녀의 마나 통제력 때문이 었다.

4서클을 이뤄 내기 위해서는 굉장히 정밀한 마나 통제 능력을 요구했다.

마나량은 충분했고, 심상은 명확했 다. 정밀하게 마나를 통제해서 4서 클을 이룩할 수 있을 정도만 되면 서클을 만드는 것 자체는 금방 해결 될 일이었다.


‘간단한 문제였지.’

철컥. 철컥.

그녀의 귓가로 철이 배열되는 소리 가 울려 퍼졌다. 며칠 전만 하더라 도 그 수는 고작 10개에 불과했다.

10개는 감을 유지하는 수준에 불 과했다. 지금 훈련장에 나열된 철판

의 개수는 10개를 훌쩍 넘어가고 있었다.

목표가 생긴 그녀가 진심을 다하기 시작한 탓이었다.

가지런히 놓인 철판의 가운데서 조 용히 그녀가 가부좌를 틀고 앉았다.

로맨티카는 문득 고요한 그 침묵 속에서 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘어떻게 데지르는 내 마음을 모두 이해한 걸까?’

마나를 불러일으키기 전 든 잡념.

로맨티카는 그것을 명확하게 짚어 넘기고 싶었다. 그런 그녀에게 데지 르가 했던 말을 떠올랐다.

“나도 그런 적이 있으니까.”



동료의 죽음 앞에서 절망한 적이 있다고 데지르는 말했다.

그녀는 데지르의 그 말이 단순한 위로가 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다. 아니, 알 수밖에 없었다.

그의 말엔 진심을 담겨 있었고, 또 그뿐만 아니라 많은 감정이 섞여 있 었다.

유능한 상인은 타인의 감정을 능숙 하게 읽어 내는 법이었다.


홍정에 있어서 손님의 감정 파악은


매우 중요한 법이었다. 어렸을 때부 터 철저하게 대상단의 맏딸로서 교 육을 받아온 로맨티카는 타인의 감 정에 대해서 민감했다.


그렇기에 알 수밖에 없었다.



“나도 쓰러져 가는 동료들을 보면서 자책했던 적이 있었어.”



로맨티카는 그 속에서 많은 것을 읽어 낼 수 있었다.


왠지 모를 아련함.


소름 끼치도록 깊은 슬픔.


‘도대체 데지르는 도대체 어떤 과


거를 살아온 걸까?’

생각해 보면 어제가 두 번째였다.

데지르가 로맨티카에게 그러한 감 정을 드러낸 적이 한 번 더 있었다.

프릴레챠 테러 사건이 일어나기 직 전, 황금빛으로 물들어 가던 이스타 카르해에서.



“나는 네가 살아남았으면 해.”



깊은 우울.


거대한 상실감이 깃든 눈동자.

그 때의 데지르는 어제와 똑같은 눈을 하고 있었다.


‘물어보고 싶은 게 산더미처럼 많 지만.’


그녀가 데지르에 대해서 알고 있는 것은 빙산의 일각이라는 생각이 들 었다.


‘물어보지 않을래.’

로맨티카는 고개를 가로저었다.

데지르가 그녀를 믿었듯, 그녀도 데지르를 믿기로 결심했다.

그는 결코 자신의 사욕을 위해서 남을 속일 인물이 아니었다. 언젠가 적절한 때가 되면, 그는 말해 줄 것 이다.


‘그리고 그때를 위해서 나는 강해

져야 해.’

데지르가 자신의 속내를 모두 털어 놓고 로맨티카를 의지할 때가 올 것 이다. 그리고 그때, 그녀는 기꺼이 데지르의 힘이 되어 주겠다고 결심 했다.

‘데지르에게 힘이 되어 주기 위해 서 강해질 수밖에 없어.’


로맨티카는 서서히 마나를 움직이 기 시작했다.


바람이 불어왔다.

‘내가 강해지고자 하는 이유는 간 단해졌어.’

손을 앞으로 내민다. 그녀를 중심

으로 손바닥 크기의 철판들이 부유 하기 시작했다.

점차 늘어 가던 철판의 개수는 10 개를 넘어서더니, 이내 그녀가 배치 한 철판 모두가 부유하였다. 어느덧 그 수는 백여 개에 이르렀다.

‘첫 번째 이유는 동료를 지키기 위 해서.’

그녀의 주위를 철판들이 회전하기 시작한다.

로맨티카의 이마에 땀방울이 송골 송골 맺히기 시작했다. 그 많은 수 의 철판을 움직이는 기류를 동시에 통제하는 것은 제아무리 로맨티카라 고 하더라도 쉬운 일이 아니었다.

‘둘째는 데지르의 힘이 되기 위해 서.’


주먹을 움켜쥐었다.


그와 동시에.


콰득. 콰드득!

철판들이 일제히 우그러지는 소리 가 훈련장 내부에 가득 찼다.





♦ * *

데지르가 머물고 있는 방은 난장판 이었다. 많은 책들이 널브러져 있었 다. 대부분이 마나 서클과 기맥을 다루는 자료였다.


그러한 난장판의 중심, 방의 한가 운데서 데지르는 가부좌를 튼 채 앉 아 있었다.


“후우우.”


거친 호흡 소리. 그 소리에 맞춰 푸른빛 입자가 데지르의 주변에 흩 날렸다.


‘호문클루스의 4서클을 이식받겠어.’

데지르는 확실하게 자신의 마음을 정했다. 로맨티카와 대화하면서 그 는 자신이 강해지고자 하는 이유를 깨달았다.

자신의 옆에 서 있는 동료들을 지 켜 주고 싶었다. 그러기 위해서는

이보다 더 강해질 필요가 있었다.

물론 데지르는 서클을 이식받을 때 의 위험을 간과하지 않았다. 그는 마나 서클을 이식하기 위한 두 가지 대비를 하고 있었다.

첫 번째는 지금 그가 하고 있는 일이었다.

기존에 자신이 지니고 있던 마나 서클을 조금 더 견고히 하는 것.

그건 실력의 향상과는 하등 연관이 없었다. 일반적으로는 불필요한 행 동이라 할 수 있었다.

그러나 데지르는 다른 이가 볼 때 면 이해할 수 없는 행동을 반복해 나 갔다. 혹시나 마나가 폭주했을 때 조


금이라도 더 버텨 내기 위해서였다.


“일단 여기까지 해 둘까.”

데지르는 자세를 풀고 책상 서랍에 서 마정석을 꺼내 들었다. 여태까지 모은 자금으로 사들인 다량의 마정 석이었다.

그는 마정석을 손에 움켜쥐고 눈을 감았다.



3분쯤 지났을까, 마정석에서 이질 적인 소음이 울려 퍼졌다. 마정석에 담겨져 있는 마나의 고유 진동수가 조금씩 데지르의 마나 서클과 공명 하기 시작한 것이다.

그것은 다른 고유 진동수를 가지고 있는 마나를 자신의 진동수로 맞추 는 연습이었다.

조드와 다시 만나기까지 남은 시간 은 5일.

그런 식으로 그는 서클을 이식하기 위한 만반의 준비를 갖추고 있었다.

190화. 개화하다 (6)




마탑의 연구실.

조드는 착잡한 표정으로 데지르를 바라봤다.

“일단은 한 번 더 만류하겠지만, 자네의 생각은 바뀌지 않겠지.”

“물론입니다.”

데지르는 결연한 눈빛으로 조드를 마주봤다. 조드는 그 눈빛에서 그의 확고한 의지를 느낄 수 있었다.

‘충동적으로 내린 결정이라 생각했 다만……

조드는 그렇게 생각했기에 데지르 에게 일주일 동안 생각할 수 있는 시간을 준 것이었다.

‘설마 그 일주일 동안 이식을 받기 위한 훈련을 해 올 줄이야.’

더 이상 반대할 수는 없는 노릇이 었다. 조드는 데지르의 결정을 존중 하기로 했다.

“호문클루스와 등을 맞대고 잠시만 기다리게.”

데지르는 호문클루스가 있는 곳으 로 향했다.

결박된 상태로 무릎을 꿇고 앉아 있던 호문클루스는 데지르를 올려다

보았다.

“결국 파국을 선택한 것이냐.”

그녀는 이전처럼 보기 흉한 모습은 아니었다. 상당히 회복되어 이전의 아름다움을 되찾은 상태였다.

인과율을 조작한 것은 아니었고, 약품을 통해 치료된 것도 아니었다. 호문클루스가 지닌 자연적인 회복력 으로 회복한 것이었다.

그러한 비정상적인 회복 속도는 그 녀가 인간이 아니라 호문클루스라는 사실을 다시 한 번 깨닫게 만들었다.

물론 몸이 회복되었다고 하더라도, 호문클루스는 여전히 위협이 되지 못했다.

강력한 기술들은 마나의 집약을 막 아 두어 완전히 봉쇄했고, 뛰어난 신체는 특수하게 가공된 사슬로 결 박되어 조금도 움직일 수 없었다.

아무런 저항도 할 수 없는 소녀의 모습은 도저히 전쟁에서 수많은 이 의 목숨을 앗아 간 호문클루스라고 보이지 않았다.

인과율을 조작하는 신적인 힘으로 데지르와 그의 동료, 찌르레기 파티 를 위험으로 내몰았던 최강의 적.

데지르는 그 적을 이용하여 자신을 성장시키는 방법을 망설임 없이 택 했다. 그 행동에 그는 어떠한 죄책 감도 느끼지 않았다.

털썩.

데지르는 바닥에 앉아 호문클루스 와 등을 맞댔다.

등을 맞대자 호문클루스에 체내에 있는 여러 개의 마나 서클이 느껴졌 다.

하지만 완전히 텅 비어 있는 마나 서클에서는 어떠한 마나의 흔적도 감지할 수 없었다.

데지르는 시선을 조드에게로 향했 다. 그는 분주하게 연구실을 돌아다 니며 서클 이식을 준비하고 있었다.

잠시 후 모든 준비를 끝마친 것인 지 조드가 다가왔다.

데지르는 조드가 들고 있는 물건을 눈짓했다.

“그건 뭡니까?”

“이식 도중에 자네와 호문클루스가 떨어지지 않도록 고정해 주는 안전 장치이자, 마나 서클의 연결을 도와 주는 보조 장치이지. 자네를 위해서 만들었네.”

조드는 거대한 띠로 데지르와 호문 클루스를 칭칭 감으며 주의사항을 덧붙였다.

“아무리 고통스러워도 호문클루스 에게서 절대로 떨어지면 안 되네. 핏물이 나오면 그대로 토해 내게. 안타깝지만 마비 마법도 걸어 줄 수

가 없군.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

세밀하고 빠른 마나 통제 능력을 요구하는 상황에서 마비 마법은 오 히려 독이 될 수도 있었다.

“가장 중요한 건 이 모든 게 빠르 게 끝나야 한다는 거네. 이식에 성 공하더라도 시간이 지체되어 마나 서클에 무리가 가면 금세 부서질 수 도 있네.”

“명심하겠습니다.”

“셋에 시작하도록 하지. 하나 둘…… 셋.”

조드는 데지르와 호문클루스의 가

슴팍에 손을 얹고 마나를 통제하기 시작했다. 동시에 거대한 띠 모양의 장비도 빛을 발하기 시작했다.

데지르는 아까보다 더욱 선명하게 호문클루스의 마나 서클을 느낄 수 있었다. 어떤 마나 서클이 어느 위 치에 있는지 정확하게 느껴질 정도 였다.

조드는 호문클루스가 지닌 여러 개 의 마나 서클 중 심장 부근에 있는 것을 건드리기 시작했다. 그것이 데 지르의 마나 서클과 가장 가까운 위 치에 있었기 때문이다.

하지만 그 마나 서클은 6서클이었 다.

6서클은 현재 조드가 지닌 기술로 는 이식이 불가능했고, 데지르가 감 당할 수도 없었다.

조드는 마나를 주입하여 호문클루 스의 마나 서클을 차근차근 부수기 시작했다.

6서클에서 5서클로, 5서클을 4서클 로.

호문클루스는 마나 서클이 파괴되 는 고통에 몸이 크게 떨리긴 했지 만, 멀쩡한 모습이었다.

조드가 조심스레 작업을 진행했을 뿐만 아니라, 호문클루스가 인간을 뛰어넘는 신체를 지녔기에 가능한 일이었다.

이윽고 6서클이었던 마나 서클은 4서클이 되었다. 이 정도면 충분히 이식할 수 있었고, 데지르가 감당할 수 있는 수준이었다.

그러나 조드는 파괴를 멈추지 않았 다. 이식에 소요되는 시간을 가능한 단축시키긴 해야 했으나, 마나 서클 을 단숨에 옮기는 것은 그 이상의 위험을 불러일으킬 수도 있었기 때 문이었다.

조드는 훨씬 더 섬세하게 마나를 통제하여 4서클을 네 조각으로 나누 었다.

“준비하게.”

분해된 마나 서클 조각이 하나씩

데지르에게 넘어가기 시작했다.

두 조각이 넘어갔을 때까지만 하더 라도 작업은 순조로워 보였다. 그러 나 세 번째부터 데지르의 체내에서 거부 반응이 나타났다.


‘마나 적합성의 한계

반발력이 엄청났다. 조드의 정신이 약간만 흐트러진다면 순식간에 튕겨 져 나갈 것이 분명했다.

조드는 조각을 7서클의 압도적인 마나로 감싸서 강제적으로 데지르의 몸에 밀어 넣기 시작했다. 대륙 유 일의 7서클 마법사인 조드 엑사리온 이기에 가능한 무식하지만 확실한 방법이라 할 수 있었다.


이내 모든 마나 서클 조각이 데지 르에게 넘어갔다.


파드득


데지르는 마치 심장이 강하게 조여 오는 듯한 고통을 느꼈다. 마나 서 클이 자극되고 있던 것이다. 최근 며칠간 이를 대비하였기에 이 정도 통증으로 그칠 수 있었다.


왈칵.

결국 데지르는 피를 토해 내고 말 았다.

그 모습을 지켜보던 조드의 눈썹이 꿈틀거렸으나, 그는 다시 묵묵히 작 업을 계속해 나갔다.

조드에 의해서 분해됐던 마나 서클 조각은 데지르의 3서클 위에서 하나 로 조합되기 시작했다.

조각들은 서로 맞물리며 쪼개졌던 부분을 수복하기 시작하더니 이내 4 서클을 형성했다.

자신이 할 일을 모두 끝마친 조드 는 그의 마나를 거둬들였다.

“이제는 모두 자네에게 달렸네.”

조드는 조심스럽게 데지르의 모습 을 살폈다.

반발력을 억누르던 조드의 마나가 사라지자 이식된 4서클은 폭주를 일 으키기 시작했다. 마나 서클이 사방

팔방으로 날뛰면서 데지르의 몸을 헤집었다.

지금은 다행히도 버텨 낼 수 있을 만한 통증이었지만, 서둘러 작업을 끝마치지 않으면 통증은 견디기 힘 들어질 정도로 강해질 터였다.

마나 서클은 제 모습을 되찾은 순 간부터 비어 있는 공간을 채우기 위 해 외부로부터 마나를 받아들이기 시작했다.

시간이 지체되면 기껏 파악한 진동 수가 변화할 수도 있었기에 데지르 는 마나 서클의 진동수 파악을 서둘 렀다.

그 모습을 바라보며 조드는 감탄을

토했다.

‘ 빨라.’

조드는 데지르가 마정석의 고유 진 동수를 조정하는 모습을 몇 차례 본 기억이 있었다.

지금의 데지르는 그때와 확연히 다 른 모습이었다. 조드의 기억 속보다 훨씬 빠른 속도로 나아가고 있었다.

순식간에 진동수를 파악한 데지르 는 자신의 마나를 끌어 올려 이식한 마나 서클의 진동수와 공명을 시작 했다.

이질적인 소음이 울려 퍼졌다.


키이잉!

그 과정 또한 조드가 상정했던 시 간보다 빨랐다.

미친 듯이 날뛰는 야생마 같던 마 나 서클의 움직임이 조금이지만 잦 아들은 느낌이 들었다.

하지만 상황이 순조롭게만 홀러가 지는 않았다.


‘진동수가 너무 일찍 바뀌고 있어.’


조드의 얼굴이 점차 창백해졌다. 이식된 마나 서클이 약간이나마 조 드의 마나를 홉수하여, 예상했던 것 보다 더 빠른 속도로 진동수가 변화 한 것이다.


서클을 이식하기 위한 과정에 필요


한 일이었기에 어느 정도 감내하고 는 있었지만, 이 정도로 영향을 미 칠 줄은 조드조차 예상할 수 없었 다.


운이 나쁘다고밖에 할 수 없었다.

결국 데지르는 서클의 진동수를 파 악하는 것부터 다시 시작해야만 했 다.


     이런.”

조드는 손에 땀이 나기 시작했다.

초조해하는 조드와는 달리 정작 당 사자인 데지르는 동요하지 않았다. 그는 침착하게 진동수를 다시 파악 하여 조정에 들어갔다.

하지만 또다시 서클의 진동수가 변 화했다.

포기하지 않고 데지르가 다시 진동 수 파악에 나서려고 했을 때였다.


“쿨럭!”

데지르가 기침을 하더니 피를 내뿜 었다. 서클이 붕괴하려는 조짐이 몸 에 영향을 끼치기 시작하면서 심후 한 내상을 입은 것이다.

‘역시 처음에 너무 바뀐 영향이 컸 어.’

생각했던 것보다 마나가 지나치게 날뛰어 주었다. 간신히 접합한 네 번째 서클의 상층부에 균열이 발생

했을 정도였다.

아직은 미세했지만 그것이 언제 커 져서 서클을 파괴할 도화선이 될지 는 알 수 없었다.

조드는 마음 같아서 그를 돕고 싶 지만 그럴 수는 없었다. 공정에서 타인의 간섭은 오히려 방해라고 할 수 있었기 때문이다.

이건 데지르가 해결해야 할 일이었 다.

‘……만약 데지르가 해결하지 못한 다면.’

조드는 조심스럽게 마나를 끌어 올 리기 시작했다. 상황이 심각해지면 데지르의 마나 서클을 자신의 손으

로 부술 생각이었다.

마나의 폭주로 서클이 박살 난다면 십중팔구는 사망한다. 그런 상황이 되기 전에 차라리 데지르의 마나 서 클을 부순다면, 정교한 통제에 의해 서 부서질 것이기 때문에 목숨을 건 질 확률은 상당히 높았다.

죽는 것보다는 차라리 그 편이 나 을 것이다.

조드가 최후의 수단을 준비하기 위 해서 데지르를 향해 다가가려던 찰 나였다.

데지르가 돌연 그를 향해 손을 들 었다.


‘저런 여유가……?’

순간적으로 놀라는 것도 잠시, 조 드는 데지르의 표정이 눈에 띄게 밝 아졌음을 알아차렸다.

동시에 조드는 미친 듯이 날뛰던 마나의 움직임이 확연하게 잦아드는 것을 느꼈다. 그는 곧 그 이유를 알 아차릴 수 있었다.

데지르가 마나 서클의 동조에 절반 정도 성공하여 조드가 했던 것처럼 날뛰는 마나 서클을 마나로 억눌러 폭주를 최대한 억제하고 있는 것이 었다.

191 화. 개화하다 (7)




‘내가 하는 것을 보고 배운 건가?’

마나의 폭주는 점차 억제되어 가고 있었다. 그 상황에서 데지르는 차분 하게 4서클의 진동수를 조정해 나갔 다.

진동수가 또다시 바뀌면 바뀌는 대 로 차분하게 다시 분석하는 과정을 반복했다.

어려울 것은 없었다. 시간제한은 크게 늘어난 상황이었다.


모든 서클을 자신의 것으로 만들었


을 때, 데지르는 고개를 푹 하고 숙 였다.


“……제가 성공했다고 믿고 싶군요.”

다가오는 조드를 향해 데지르가 말 했다.

조드는 침착하게 그의 상황을 살폈 다.

“내가 아는 한 인류 최초라고 할 수 있겠군.”

조드가 말했다.

“마나 적합성을 뛰어넘어서 상위의 서클을 이룩한 걸 축하하네.”

데지르는 입가에 피어오르는 미소 를 감출 수 없었다.

그는 전생에 도달했던 영역을 뛰어 넘었다.





헤브리온 학원의 재학생들은 달에 한 번 그동안의 성과를 학원에 보고 해야 하는 의무가 있다. 학원의 교 수들은 여기서 보고되는 성과를 취 합하여 학생들을 평가하고, 전체적 인 교육 방향을 정해 나가곤 했다.


“이건 정말 말이 안 되는군.”

이번 달의 보고 결과를 들은 학원 의 교수진들은 발칵 뒤집혔다. 그도

그럴 것이 정말로 말도 안 되는 일 이 일어났기 때문이다.

“아제스트 킹스크라운 이후 몇 개 월이나 지났다고 벌써 4서클 마법사 가 또 나타나다니. 게다가 두 명이 나.”

4서클을 이룩한 마법사가 나타난 것이다. 그것도 2명이 말이다.

4서클 마법사부터는 본격적으로 고 위 마법사로 평가되며, 그 경지에 이르는 마법사의 수는 극히 적었다. 대륙의 우수한 이들이 모두 모이는 헤브리온 학원 내에도 그 수는 3명 밖에 존재하지 않을 정도였다.


“그래서 누구랍니까?”

“데지르 아르망이라더군요.”

“최근 그 이름을 자주 듣게 되는군 요.”

4서클을 이룩한 마법사 중 한 명 은 바로 데지르 아르망이었다. 전쟁 에서 큰 활약을 한 데지르의 이름을 모르는 교수는 없었다.

한 교수가 이상하다는 듯이 말했 다.

“입학시험 당시의 마나 적합성 결 과대로라면 그가 4서클을 이룩하는 건 불가능했을 텐데 말입니다……

데지르의 마나 적합성은 상당히 형 편없었다. 세상에 알려진 상식대로

는 그가 4서클을 이룩하는 건 불가 능했다.

모두가 혼란스러워 하던 그때, 에 르셍블랑 교수가 한마디 했다.

“하지만 데지르잖소.”

그걸 시작으로 교수 회의 분위기는 이상하게 흘러갔다.

“뭐, 검사 결과에 오류가 있었던 모양입니다.”

교수들은 데지르의 보고를 의심하 기보다는 마나 적합성 검사 쪽이 잘 못됐다고 이야기하기 시작했다.

순식간에 의혹은 묻혔다. 오히려 교수 회의는 데지르가 4서클을 이룩

한 걸 축하하는 분위기로 흘러가기 시작했다.

“축하한다고 전해 주세요, 브리지 이트 교수.”

“언제 한 번 이야기를 나눠 봤으면 좋겠군요.”

교수 회의가 그렇게 끝나자, 데지 르가 4서클을 이룩했다는 소식은 곧 바로 학원 내에 퍼져 나갔다.

이윽고 그 소식은 찌르레기 파티와 공동 훈련을 하고 있는 푸른달 파티 와 레드 드래곤 파티에도 닿았다.

그날은 찌르레기 파티, 푸른달 파 티, 레드 드래곤 파티가 삼파전 훈 련을 하는 날이었다.

“결국 여기까지 따라잡혔네.”

세 파티가 훈련을 진행하고 있는 가상 그림자 세계의 배경은 바다였 다.

망망대해를 떠다니는 세 척의 함 선.

각 파티의 파티장인 데지르와 라도 리아, 그리고 켈트는 파티원들이 훈 련하는 모습을 지켜보고 있는 증이 었다.

켈트는 고개를 절레절레 흔들었다.

“3서클일 때도 충분히 우리를 압도 했는데, 4서클이 됐으니 어느 정도 일지 이제는 두려워질 지경이군. 도

대체 어떻게 그렇게 빠른 속도로 성 장한 거지?”

데지르는 전장에서 눈을 떼지 않으 며 답했다.

“뭐, 열심히 노력하니 불가능한 건 없더군요.”

마나 서클의 이식은 비밀리에 진행 되었으니 그 이야기를 그들에게 할 수는 없는 노릇이었다.

때문에 대충 둘러댔지만 라도리아 와 켈트는 간단히 수긍해 버렸다.

라도리아가 가볍게 어깨를 으쓱였 다.

“뭐, 너니까 이상한 일은 아니지만,

로맨티카도 4서클을 이룩했다는 건 조금 놀랍네.”

“그래. 그 소식을 듣고 얼마나 놀 랐는지 몰라.”

데지르와 함께 4서클을 이룩한 또 다른 마법사는 바로 로맨티카 에루 였다.

로맨티카는 언제 그랬냐는 듯이 얼 굴에서 그늘이 완전히 사라져 있었 다.



[아바로사의 폭풍.]



콰과광!

4서클을 이룩한 그녀였지만, 아직 까지 4서클 마법을 제대로 다루지 못하고 있어서 3서클 마법을 주로 사용하고 있었다.

그러나 그럼에도 뭔가 바뀌었다는 것은 확실히 알 수 있었다. 같은 마 법을 전개하고 있었음에도 불구하고 그 위력은 3서클 때의 그녀와는 비 교가 되지 않을 정도였다.

로맨티카가 4서클 마법사가 되었다 는 소식 또한 학원 내에서 상당한 화제가 되었다.

3서클을 이룩한 지 불과 1년도 채 되지 않아서 4서클을 이룩한 그녀의 성장 속도는 전례가 없었다.

‘로맨티카는 더더욱 성장할 거야.’

로맨티카는 데지르의 도움으로 전 생보다 압도적인 속도로 성장하고 있었다.

데지르는 그녀의 재능이 전생보다 더 화려하게 꽃피울 것이라 확신했 다.

“도대체 비법이 뭐야?”

“비밀입니다. 선배가 제 파티에 가 입하신다면 알려 드리도록 하죠.”

라도리아는 눈을 끔뻑거리다가 크 게 웃었다.

“그건 상당히 끌리는 제안인데? 나 도 슬슬 강해지고 싶다고 생각하던

참이었거든.”

옆에서 둘의 대화를 듣고 있던 켈 드도 피식 웃으며 말했다.

“비단 너와 로맨티카만이 아니라, 너희 파티는 전체적으로 성장 속도 가 상당한 편이다. 실력이 이전과는 비교도 할 수 없을 정도야.”

“그래! 상당히 까다로워졌다니까? 예전에 너희 1학년들은 30분도 채 버티지 못했잖아.”

이전에도 지금처럼 세 파티가 삼파 전으로 훈련을 진행한 적이 있었다. 하지만 그때 찌르레기 파티의 1학년 들은 두 파티의 강공을 버티지 못했 었다.

하지만 지금은 달랐다. 찌르레기 파티의 1학년들은 학원의 명문 파티 를 상대로도 전혀 뒤처지지 않았다.

“연계도 상당히 괜찮은 편이야.”

불과 얼마 전까지만 하더라도 엉망 진창으로 대응하던 이들이라고는 생 각되지 않을 정도였다.

데지르의 가르침으로 약점을 개선 하고, 장점을 특화시킨 그들은 신입 생의 티를 완전히 벗어 냈다.

쾅! 콰쾅!

켈트가 진지한 표정으로 입을 열었 다.

“어떤 교수님도 이 정도로 학생들

을 성장시키진 못할 거야.”

그는 이어서 아제스트를 가리켰다.

“아제스트가 4서클을 이룰 때만 하 더라도 그녀의 성장은 모두 그녀의 재능일 뿐이라고 생각했어. 하지만 로맨티카와 다른 파티원들의 성장을 보면 확실히 네 영향이 큰 거 같

다.”

켈트는 심호홉을 한 뒤 계속해서 말했다.

“그래서 말인데. 우리도 가르쳐 주 면 안 되겠나?”

생각지도 못한 이야기에 데지르는 깜짝 놀라 켈트를 바라봤다.

미리 이야기를 맞춘 것인지 라도리 아가 자연스럽게 켈트의 말을 이었다.


“대련을 통해서 말이야.”


학원을 대표하는 파티의 파티장들 이 같은 학생, 그것도 후배에게 가 르침을 청한 것이다.


‘……각오를 단단히 한 모양이네.’

라도리아와 켈트는 데지르보다 빠 르게 4서클을 이룩한 뛰어난 마법사 였으며, 집단을 이끄는 리더이고, 데 지르의 선배였다.

자존심을 굽히고 데지르에게 도움 을 청하기까지는 쉽지 않았을 것이 다.

데지르는 이 상황을 굉장히 긍정적 으로 받아들였다.

‘예상치 못한 이득이야.’

푸른달 파티와 레드 드래곤 파티는 그림자 미궁에서 활약할 핵심 전력 이었다. 찌르레기 파티뿐만 아니라, 그들까지 포함하여 개선시킬 수 있 다면 헤브리온 제국 내에서 할 수 있는 준비는 모두 끝난 것이나 다름 없었다.

“좋습니다.”

라도리아는 거절하리라고 생각했는 지 깜짝 놀란 모습이었다.

“정말?”

“두 분께서도 제 부탁으로 공동 훈 련을 진행해 주셨으니까요. 그 답례 라고 한다면 문제없죠.”


“정말로 고마워.”


“나 역시 감사인사를 표하지.”


라도리아와 켈트가 각자 데지르에 게 감사 인사를 했다.


쾅!

폭발음이 또다시 들려왔다.

다시 전장 쪽을 응시하니 전투는 슬슬 끝을 향해 가고 있었다. 각 파 티의 메인 파티원들도 전투에 나섰 다.

“데지르, 4서클에 오르고 나서 얼

마나 강해졌는지 시험해 본 적 있 어?”

“아뇨, 아직 없습니다.”

파티 훈련의 강도를 높이면서 데지 르는 파티원을 돌보느라 자신만의 시간을 낼 기회가 없었다.

라도리아의 표정이 밝아졌다.

“그러면 지금 여기서 바로 시험해 보는 건 어때?”

라도리아와 켈트가 한곳에 서서 데 지르를 마주 봤다.

“우리 둘이라면 분명 상대해 볼 만 할걸.”


“괜찮을지 모르겠네요.”


“우리를 너무 얕보는군. 우리라고 해서 놀고만 있던 건 아니다, 데지 르.”


켈트가 앞으로 손을 내밀자 소음이 울려 퍼졌다.


우우웅.

움직이는 마나량이 심상치 않았다. 작년에 맞붙었을 때와는 비교도 할 수 없었다.

파도가 출렁이기 시작했다. 물을 다루기 시작하고 있는 것이었다.

이곳은 바다. 물 속성 마법사에게 있어서 이곳은 최적의 전장이었다.

라도리아 또한 마법을 전개해 나가

고 있었다. 그녀가 단순히 손끝을 튕겼을 뿐인데 일대의 공기가 후끈 달아오르기 시작하더니 난간에 불이 붙었다.

그제야 데지르도 자세를 잡고 마법 을 준비했다.

“해볼 만하겠군요.”

라도리아와 켈트는 학원 내에서 수 위를 다투는 실력자들. 전생에서 그 림자 미궁에서 오랜 시간 살아남았 던 위대한 마법사들이었다.

데지르는 자신의 마나를 끌어 올렸 다. 새로이 만들어진 네 번째 서클 이 움직이기 시작했다.

그는 지금까지와는 비교도 할 수

없을 정도의 마나량을 느낄 수 있었 다. 사방에 술식이 아득하게 펼쳐지 기 시작한다.

그는 자신이 강해졌다는 것을 체감 했다.

“갑니다.”

직후 마법이 충돌했다.

콰과과광!

거대한 폭음이 사방으로 울려 퍼졌 다.

192화. 계획의 시작 (1)




41장. 계획의 시작



서방 왕국회의 일각, 디바이드.

한때 헤브리온 제국과 대륙의 패권 을 두고 다퉜을 정도로 강성했던 국 가.

디바이드는 서방 왕국회에서 가장 넓은 비옥한 토양을 가지고 있었으 며, 가장 강성한 군대를 보유하고 있었다.


디바이드의 국민들은 그 시대를 잊 지 않고 있었다. 그들은 자신들이 언젠가 제국을 부수고 대륙을 지배 할 것이라 믿어 의심치 않았다.

아론, 그 역시 그렇게 생각하는 남 자였다. 그는 디바이드 왕궁이 가진 힘을 믿었다.

‘건방진 제국을 찍어 누를 수 있는 날이 머지않았다.’

최근 디바이드국이 보여 주는 저력 은 대단했다.

그것은 전적으로 사치와 방탕을 일 삼던 그들의 왕이 바뀐 덕분이었다.

프릴레챠 테러 사건 이후로 그들의

왕은 뭔가 크게 깨달은 바가 있었는 지 몹시 유능한 모습을 보이기 시작 했다.

부패할 대로 부패한 귀족들과 군사 들을 척결했다.

국정을 매끄럽게 이끌어 나가는 한 편, 군사들을 꾸준하게 훈련시키고 양성하여 다른 어떤 왕국보다도 우 위를 굳혀 나갔다.

시민들과 신하들, 그리고 모두가 현재의 왕을 칭송했다.

지금 이 시대, 디바이드는 그 어느 때보다도 강력하다고 아론은 자신했 다.

그러한 부홍을 이끌었던 왕이었기

에 이번 소집령을 그는 기쁘게 받아 들일 수 있었다.

아론은 대전 내부에 발을 내디뎠다.

“기다리고 있었다, 아론 경.”

웅장한 대전의 내부. 호랑이 가죽 으로 바닥을 뒤덮은 대전의 끝에 그 가 섬기는 왕이 있었다.

아론은 무릎을 꿇고 예를 갖췄다. 그런 그를 향해 디바이드의 국왕이 말했다.

“이번 전쟁에서 디바이드는 지대한 활약을 했고, 서방 왕국회의 맹주로 서의 위치를 확립했다.”

아우터와의 전투.

서방 왕국회에서 가장 많은 군사를 이끌고, 가장 큰 활약을 펼친 디바 이드의 위신은 하늘을 찌를 정도였 다.

“또한 제국을 상대로도 위신을 세 우게 되었지. 이 모든 것에는 그대 가 이끄는 무력 집단, 예니체리가 있었네. 왕실을 위해서 헌신한 자네 의 공로를 왕의 이름으로 치하하겠 네.”

예니체리.

그것은 디바이드 최고의 무력 집단 이었다. 비단 디바이드 내부에서 뿐 만 아니라, 전대륙에서도 손꼽히는 최강의 무력 집단 중 하나였다

태어날 때부터 철저하게 ‘선별’되 어 구성되었으며 오로지 왕실을 위 해서 훈련된 자들.

왕가만을 위해서 모든 것을 바친 그들의 충성심은 대단했다. 훈련을 거듭한 무력은 상상을 초월할 정도 였다.

그리고 아론은 그 예니체리의 단장 이었다.

“저희들의 존재 의의는 오로지 왕 실을 위해서입니다.”

아론의 대답은 예니체리의 존재 의 의를 짚고 있었다.

“저희가 당연히 해야될 임무였을

뿐이니 치하받을 이유는 없습니다.”

“ 믿음직스럽군.”

왕이 만족스럽다는 듯이 고개를 끄 덕였다.

아론은 신기하다고 생각했다.

‘확실히 프릴레챠 사건이 충격적이 긴 했던 모양이로군.’

이전과는 조금씩 달라진 모습이 눈 에 들어왔다. 이전에 뵈었을 때는 분명 짜증과 분노만이 가득했었건 만, 지금의 그에게서는 묘한 여유가 느껴지고 있었다.

콕 짚어서 말할 수는 없지만 뭔가 바뀐 분위기. 그렇게 생각을 하는

와중이 었다.

“자네를 이곳까지 부른 이유는 간 단하네.”

바로 그때, 누군가 알현실로 들어 왔다.

그는 얼굴 전체를 가리는 가면을 쓰고 있었다.


“자네도 익히 알고 있을 테지.”

“그렇습니다, 폐하.”

아론은 지그시 그를 바라보았다.

예니체리는 왕을 지키기 위해 구성 된 부대. 당연히 왕궁의 사정이라면 손바닥 보듯 훤하게 알고 있었다.


‘최근 들어서 왕께 여러 간섭을 한

다는 인물인가.’

그의 정체를 아는 사람은 없었다.

듣기로는 외부에서 온 인물이라고 들었다. 하지만 그는 황제의 총애를 업고 전반적인 국정 전방에 관여하 였다. 왕에게 충성하는 아론 입장에 서는 그가 마냥 곱게 보이지는 않았 다.

한데 이자를 어째서 불렀단 말인 가?

“자네는 지금까지 왕실을 위해서, 열심히 노력해 줬네. 그러니, 슬슬 쉴 때가 되었지.”

아론은 불안한 기분이 들었다.

“당분간 롱고르트 지방에 내려가 있으면 좋겠네. 그곳에서 자네는 간 단한 임무를 수행할 걸세.”


“ 폐하.”

“예니체리는 지금부터 이자의 명령 을 따르게 될 걸세.”

“폐하, 감히 아뢰겠습니다.”

아론은 그것이 무례란 것을 알면서 도 고개를 들어 말했다.

“저는 왕의 명령이라면 불길에도 뛰어들 것입니다. 하지만 예니체리 는 오로지 왕실을 위해서 존재하는 단체입니다. 그자가 정체모를 자의 통제에 따르게 할 수는 없습니다.”

오로지 왕만을 위해서 충성해 왔던 그였지만, 이건 전대미문이었다.

‘왕께서는 도대체 무슨 생각으 로……

수백 년간 오로지 왕실을 위해서 봉사해 온 예니체리의 정통성 그 자 체를 부정하는 것이나 다름없었다.

“제국을 위해서는 많은 것이 바뀌 어야 하지.”


“폐하, 그자는 그저 외부인입니다. 그 신뢰성에 아주 깊은 의문이 드는 군요. 혹여……


왕이 그의 말을 끊고 말했다.


“이건 부탁이 아니라 명령일세. 자

네의 의무를 잊지 말게, 아론.”



더 이상은 반론을 허락하지 않는 분위기.

아론은 자신이 받아들일 수밖에 없 다는 것을 그는 알고 있었다.

그는 무릎 꿇었다. 이를 악물고 그 는 대답했다.

“소린의 후손, 위대한 왕을 위해서 그 명을 받들겠습니다.”






“너무 갑작스러운 감이 있다만.”

아론이 떠난 알현실에는 두 명의 남자가 남게 되었다.

“필요한 작업이었다. 본격적으로 계획을 시행하는 이 때, 그는 우리 의 정체를 알아볼 우려가 있다.”

디바이드 국왕의 역할을 하고 있는 피에로 가면은 자리에서 일어났다. 그는 연극적인 몸짓으로 왕궁을 올 려다보았다.

“뭐, 어찌 되었든 이것으로 디바이 드국은 완전히 우리 손안에 들어왔 군.”

1 년.

그들은 1년 동안 철저하게 디바이

드국을 집어 삼켰다.

현명하거나, 왕에게 반대하는 관료 들을 비밀리에 죽이거나 축출시켰 다.

그리고 그 자리를 허수아비로 채워 나갔다.

또한 지방의 영주들을 회유하고, 왕실의 지배에 저항하는 자들은 교 묘하게 다른 영주로 하여금 그자를 치게 만들어 왕권을 강화시켰다.

의심을 품은 자들도 존재했다.

하지만 그 수는 극소수.

까마귀 가면은 제국에 대한 증오심 을 불러일으켰다. 선전 문구를 짜내

고, 신문을 발행하였다.

역사의 적, 오래된 원수.


‘공통된 적’이 생겨났다.

여론은 들끓었다. 교묘하게 진행된 까마귀 가면의 정치 작업은 그대로 묻혀졌다.

현재 디바이드국은 완전히 그들의 손아귀에 있다고 해도 과언이 아니 었다. 마지막 보루, 예니체리의 아론 마저 축출된 지금, 더 이상 그들을 견제할 수 있는 기관은 남아 있지 않았다.

“게다가 서방 왕국회까지도 통제할 수 있지.”

그들은 더 나아가 서방 왕국회까지 좌지우지 할 수 있는 것이었다.

“확실히 네 능력은 감탄스러워. 그 정 치능력 이 며, 선동능력 이 며......

그것은 까마귀 가면이 아니고서는 실현하기 어려울 정도의 고도의 공 작이었다.

“그저 계획대로 진행할 뿐이다.”


계획.

무미건조하게 진행하고 있는 일.

하지만 그것은 까마귀 가면이 진행 하고자 하는 일의 일환일 뿐이었다.

“몇 가지 변수가 남아 있지.”


잊지 말라는 듯이 말하는 피에로


가면의 지적에 까마귀 가면의 눈썹 이 크게 일그러졌다.


‘데지르 아르망.’


그는 가장 거대한 변수였다.


그의 계획에 오점을 남기는 존재.


“가장 먼저 데지르 아르망. 최근에
4서클을 이룩했다고 하더군.”

‘호문클루스의 기술을 해석한 것이 겠지.’

까마귀 가면이 바로 결론을 내렸 다.

그를 죽이고자 파견했던 호문클루 스가 오히려 성장의 발판이 되고 말 았다.

그는 한차례 심호홉을 했다.

“조급해 할 필요는 없다. 데지르 아르망을 제거할 기회는 반드시 다 시 찾아온다.”

까마귀 가면의 앞에 피에로 가면이 섰다.

“그러면 돼? 네 계획의 변수는 그 것뿐이야?”

“그자는 아직까지는 우리와 같은 길을 걷고 있다.”

“하지만 우리는 그자에 대해서 아 무것도 아는 게 없잖아.”

해골 가면.

모든 것이 배일에 쌓여 있는 자였

다. 아무도 그의 정체를 알지 못했 다. 심지어 그와 같은 편인 까마귀 가면과 광대 가면조차도.

생각해 보면 그자에게는 무수히 많 은 의문점이 남아 있는 자였다.

호문클루스 수준의 전략 병기.

상상을 초월하는 수준의 아티팩트.

그것은 현시대의 인간이 가질 수 있는 병기가 아니었다.

‘게다가 단 한 번도 자신의 의중을 이야기한 적이 없다.’

오로지 아르테미스 여신을 위해서. 라는 말을 하고 있을 뿐이었다.

“최근 들어 그자의 행색이 아주 이

상하단 말이지.”

피에로 가면이 바깥을 가리켰다.

창문 바깥으로는, 어떤 구조물이 보였다. 뭔가 장치가 되어 있는지 희뿌연 연기를 내뿜고 있었다. 전체 가 거대한 강철로 이루어진, 기괴한 느낌의 조형이었다.

“저걸 짓도록 명령하면서 전국에 있는 마정석을 끌어들이라더군.”

“알고 있다. 용도조차 말해 주지 않았지.”

“그는 우리와 달리 지향하고 있는 점이 분명히 달라. 우리를 장기말로 활용하면서 그는 자신의 계획을 착 실하게 진행하고 있어. 그리고 그것

은 결코 마음에 드는 계획은 아니 야.”

확실히 그것은 의문이었다.

그조차 알지 못하는 방식으로 해골 가면은 나름대로 계획을 진행하고 있었다.

마치 여기부터는 서로 다른 길을 걷겠다는 것처럼, 해골 가면은 그 나름대로 뭔가를 진행해나갔다.

꺼림칙한 기분이 느껴지는 것은 사 실이었다. 하지만 그럼에도 불구하 고 까마귀 가면이 말했다.

“그의 목적이 무엇이든 간에, 우리 는 그자의 말에 따를 수밖에 없다.”

그것은 결코 의리 같은 것이 아니 었다.

“그자가 제공하는 아티팩트는 그 이상의 가치가 있으니까.”

“목적을 위해서라면 뭐든지 감수하 겠다는 건가. 그런 자세는 좋지만.”

피에로 가면은 그를 돌아보았다.

“그래도 아주 위험한 느낌이 든단 말이지.”

쿠웅.

육중한 소음이 들려왔다.

193화. 계획의 시작 (2)




쌔액!

검이 허공을 가르자 파공음이 사방 에 울려 퍼졌다. 검을 둘러싸고 있 는 강대한 오러가 찌르기의 예기를 더했다.

프람은 그러한 찌르기를 매초마다 반복했다. 근육을 쥐어짜내서 행해 지는 찌르기는 실로 날카롭기 그지 없었다.

겉으로 보기에는 평범한 찌르기 훈 련으로 보일 수도 있겠지만, 명백히


다른 점이 있었다.


화륵!

찌르기 동작이 완료되는 그 시점, 갑작스럽게 오러가 폭발하듯 터져 나와 검을 휘감았다.

날카로운 예기를 머금은 푸른빛이 사방에 흩뿌려졌다.

그리고 다시 검을 거두어들일 때는 그러한 푸른빛이 흔적도 없이 사라 져 있었다.


오러의 소모는 최소화하고, 위력은 극대화하는 찌르기는 프람이 오러를 다루는 경지가 완숙해졌다는 것을

의미했다.

프람은 에르셍블랑에게서 검을 배 우며 이론과 기술, 기술의 응용, 그 리고 상황에 따른 대처 능력까지 습 득하여 그 실력이 진일보했다.

약 반년의 시간 동안 프람을 가르 친 에르셍블랑은 그에게 더 이상 자 신이 가르칠 것이 없다고 말했다.

하지만 그것이 검사로서 완성됐다 는 의미는 아니었다.

프람은 에르셍블랑과 나누었던 대 화를 똑똑히 기억했다.



“내가 가르칠 수 있는 건 여기까지다.”



“하, 하지만 아직 저는 비숍의 경지에 도 도달하지 못했어요.”



“비숍의 경지부터는 누군가 가르쳐 줘 서 이룩할 수 있는 경지가 아니다. 이제 부터는 오롯이 네가 스스로 깨달아서 도달해야 할 길이다.”



비숍.

천재와 범재를 나누는 벽이라고 할 수 있는 단계.

오러를 무구에만 두르는 것이 아니 라, 방출이 가능한 경지.

그들은 나뭇잎으로도 강철을 베고, 수 미터 떨어진 거리에 있는 적도 벨 수 있었다.

그 경이적인 경지는 단순히 신체 능력과 기술이 뛰어나고, 오러를 자 유자재로 다룰 수 있는 것만으로 도 달할 수 있는 것이 아니었다.

‘지금 내가 할 수 있는 이것뿐.’

반복적인 행위에 지칠 만도 하건 만, 프람은 멈추지 않았다.

그저 앞으로 내지른다는 찌르기는 너무나도 단순한 기술로, 이미 충분 히 완성된 상태라고 할 수 있었다. 더 이상 더 성장할 수 있으리라고는 생각되지 않았다.

하지만 프람은 그 자신이 갖고 있 는 가장 단순하면서도 가장 위력적 인 기술을 쉬지 않고 갈고 닦았다.

‘방향을 모른다고 멈춰 있을 수는 없으니까!’



프람은 찌르기를 멈추고 검 손잡이 로 시선을 향했다.



나의 작은 새가 길을 잃지 말기를



무엇을 해야 비숍급에 다다를 수 있는 건지는 알 수 없었다.

하지만 그렇다고 포기하지 않았다.
그는 멈춰 서지 않았다.

‘저는 지금 이 순간 제가 할 수 있 는 걸 할 겁니다.’

z



            쇼트、JR







z



V스-바
V 4•.•즈:. ■ '

V



、、





r.

、、-

\


    ..췌

色f'




데지르는 언제나 바빴지만, 4서클 을 이룩한 직후에는 평상시보다도 바쁜 일상을 보냈다.

동시에 강도를 높인 파티 훈련도 빼먹지 않고 참가했다.

‘켈트 씨와 라도리아 씨가 아주 적 극적 이었지.’

그들은 전력을 다해 데지르에게 도 전했고, 데지르는 그때마다 최선을 다해 그들을 패배시켰다.

제아무리 데지르라고 하더라도 그 둘을 동시에 상대하는 건 여간 힘들

일이 아니었다. 그들의 약점을 지적 해주고, 마법의 응용을 알려 주는 건 상당히 성가신 일이기도 했다.

하지만 데지르는 일부러 시간을 내 면서까지 그들을 상대해 주었다. 왜 냐하면 그들을 상대하면서 데지르 또한 4서클 마법을 연습할 수 있었 기 때문이다.

‘4서클 마법에 적응하는 게 왜 이 리 어려운지.’

어지간한 일들은 전생의 경험을 통 해서 수월하게 해결할 수 있던 데지 르였다.

하지만 그에게도 4서클을 직접 다 룬다는 것은 미지의 영역이었다. 연

산력이 아무리 뛰어나도 3서클이라 는 한계 때문에 그에 맞춰서 마법을 전개할 수밖에 없었던 것이다.

마법의 위력이 올라간 것은 물론이 고, 사용할 수 있는 마법의 가짓수가 많아졌다는 것이 가장 큰 차이였다.

켈트와 라도리아와의 실전은 그에 게 상당한 도움이 되었다.

그렇게 2주 정도 시간이 흐르고, 데지르가 4서클 마법의 사용에 익숙 해졌을 때였다.

‘이제 슬슬 감이 잡혔으니 술식을 바꿔 볼 차례야.’

데지르만이 가진 최고의 기술.

그는 용언과 테서렉트를 힌트로 새 로운 술식을 만들었고, 그 술식은 기존의 마법을 보다 월등한 위력을 끌어올려 사용하는 걸 가능케 했다.

이제 4서클 마법을 사용할 수 있 으니, 4서클 마법도 같은 방법으로 술식을 개조할 생각이었다.

그로 인해 만들어질 마법들은 6서 클을 간단히 뛰어넘어, 7서클의 영 역까지 엿볼 것이라고 데지르는 추 측했다.

실제로 데지르는 3서클 마법으로 6서클에 달하는 위력을 발휘할 수 있었으니, 불가능한 이야기는 아니 었다.

‘난이도는 3서클에 비해서 몇 배는 어렵지만……

데지르는 3서클 마법의 술식을 개 조하는 데 상당한 시간을 소요했다.

하지만 그때의 고생은 지금 4서클 마법을 개조하는 일에 비하면 애교 로 보일 지경이었다.

4서클 마법의 술식 개조 난이도는 3서클보다 몇 배는 높았다. 술식이 복잡한 것뿐만 아니라, 술식의 양 자체가 방대했기 때문이다.

4서클 마법을 완벽히 개조하기까지 는 엄청난 시간이 필요할 것으로 보 였다.

하지만 데지르는 그만한 가치가 충 분히 있다고 판단했다.

‘조드의 영역에 도달할 수 있는 거 야.’

전 대륙에 단 한 명밖에 도달하지 못한 7서클의 경지. 데지르는 그곳 에 도달할 수 있을지도 모른다는 생 각에 흥분감을 감추지 못했다.

데지르는 그렇게 시간을 보내면서 도 결코 아우터에 대한 경계를 늦추 지 않았다. 아니, 정확히는 아우터의 배후에 있던 자들에 대한 경계였다.

그들의 목적을 알 수 없는 이상, 다방면에서 경계할 수밖에 없었다.

데지르는 그들을 경계하기 위해 한 가지 대책을 마련했다. 바로 정보원 을 확보하는 것이었다.

드레스덴의 외곽에 자리하고 있는 한적한 카페.

데지르는 그 카페에 한구석에 앉아 누군가를 기다리는 중이었다. 그가 지루함을 참지 못하고 기지개를 켜 던 그때, 모자를 푹 눌러쓴 사내가 그의 맞은편에 앉았다.

“아주 피곤해 보이시는군요.”

아율스 통신의 뱅 자르였다.

뱅은 데지르와의 독점 인터뷰를 따 낸 것을 시작으로, 갖은 실적을 쌓

아 차기 편집장으로 주목을 받고 있 었다.

데지르는 자세를 바로 한 채 말했다.

“최근에 일이 바빠서 말이죠.”

훈장 수여식 이후, 데지르와 아율스 통신은 깊은 관계를 맺게 되었다.

“바쁘시다니 바로 본론으로 들어가 도록 할까요.”

뱅은 가방에서 서류 뭉치를 꺼내 데지르에게 건넸다. 데지르는 그것 을 면밀히 살폈다.

“이후로도 저희 쪽에게 독점 기사 내용을 제공해 주시는 대가로 정보 를 선택하신다고 하니 편집장님께서

신기해하시더군요. ”

데지르는 자신과 연관된 정보를 아 율스 통신에 제공하는 대가로, 그 또한 자신이 원하는 정보를 요청했 던 것이다.

속사정을 모르는 아율스 통신으로 서는 그러한 데지르의 제안이 감사 할 따름이었다.

“데지르 씨 덕분에 저희 아율스 통 신은 대륙 전체에 영향력을 갖게 됐 습니다. 그러니 더한 것을 요청하셔 도 괜찮았을 텐데 말이죠.”

“정보는 관점에 따라서 쓰레기일 수도 있지만, 다른 누군가에게는 보 물보다 중요할 수도 있는 법이죠.”

“그렇긴 합니다만

데지르가 들고 있는 서류에는 각국 의 주요 소식들이 사진을 포함하여 빼곡히 채워져 있었다. 그것은 아율 스 통신에서 입수하고도 아직 기사 화되지 않은 자료들이었다.

‘과연 제국 최고의 언론사라고 할 만하군.’

아율스 통신은 본래도 헤브리온 제 국에서 가장 유명한 언론사였고, 그 곳에 소속된 기자들은 하나같이 일 류였다. 그들의 정보 습득 능력은 어느 집단과 비교하더라도 뒤처지지 않을 것이다.

여태까지 데지르는 누구에게나 공

개되는 정보들은 물론, 조드나 프리 실라 같은 권위자와의 친분 관계를 통해서 남들은 알지 못하는 정보들 까지 습득해 왔다.

하지만 그렇게 얻어 낼 수 있는 정보들의 양에는 한계가 존재했다.

하나 지금 데지르가 아율스 통신을 통해서 접하는 정보들은 정보의 양 부터 질까지 상당히 우수했다.

그렇게 서류를 한참이나 훑어보던 데지르는 한 가지 사실을 명확히 깨 달을 수 있었다.

‘내가 알고 있는 역사와 너무 많이 달라졌다.’

아우터와 연합군과의 전쟁.

그 대사건 이후로 역사는 데지르가 알고 있던 것과는 다른 방향으로 흘 러가는 것들이 너무나 많았다.

기억에 있는 사건들은 발생하지 않 았고, 기억에 없는 사건들이 발생하 기 시작했다.

물론, 그러한 변화들은 대체적으로 는 아우터가 사라짐으로 인해 생기 는 긍정적인 변화들이긴 했다.

데지르는 다시 차분히 정보를 읽어 내려갔다. 그가 알고 있는 정보와 달라진 정보들을 파악해 두기 위해 어떠한 내용도 가벼이 여기지 않고 꼼꼼히 확인했다.

그리고 무엇보다 아우터와 관련된

정보는 없는지 살폈다.

하지만 딱히 연관되어 보이는 정보 는 없었다. 각종 범죄들은 일어나고 있었지만, 데지르가 알고 있는 그들 과는 명확한 차이를 보였다.

‘이번에도 소득은 없나.’

데지르가 서류를 넘기며 한숨을 내 쉬던 그때, 뱅이 입을 열었다.

“최근 디바이드와 관련해서 이야기 가 많더군요.”


‘ 디바이드?’

데지르는 서류를 넘겼다. 디바이드 국에 대한 정보는 가장 맨 뒷장에 있었다.

“디바이드의 제국에 대한 반감이 날로 커지고 있다고 합니다.”

서류에는 디바이드 내에서 퍼지고 있는 헤브리온 제국의 유언비어들이 정리되어 있었다.

“사실상 디바이드가 현재 서방 왕 국회의 맹주나 다름없죠. 한데 이런 분위기라면……

“화합에 걸림돌이 될 수 있겠군요.”

데지르는 머리가 지끈거렸다.

‘원래도 가장 큰 걸림돌이었는데.’

디바이드는 오랜 역사 속에서 헤브 리온 제국과 가장 많은 전쟁을 치르 고, 그만큼 사이가 뒤틀려 있는 국

가였다.

데지르는 헤브리온 제국과 서방 왕 국회가 어느 정도 가까워졌다고 생 각한 시점에서 이러한 문제가 발생 하자 골치가 아파 왔다.

‘그래도 당장 큰 문제가 되진 않을 거야.’

여론은 여전히 화합을 지지하는 층 이 절대적이었다.

“저희 아율스 통신에서도 방법을 강구해 보겠습니다.”

“네, 잘 부탁드리겠습니다.”

뱅은 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 떠났다.

카페에 혼자 남은 데지르는 서류를 내려놓은 채 고민에 잠겼다.

그렇게 한참을 대책을 머릿속에서 구상해 보았지만 지금 당장은 생각 이 떠오르지 않았다. 머리가 아파 왔다.

‘일단은 나중에 생각해 볼까.’

막 데지르가 자리를 뜨려고 할 때 였다. 디바이드에 대한 정보를 정리 해 놓은 서류의 한구석에 적혀 있는 내용이 그의 시야에 들어왔다.

데지르는 눈을 가늘게 뜨고 그것을 읽어 내려갔다.

“아린이 수도에서 축출됐다……?”

데지르는 아린에 대해서 아주 잘 알고 있었다.

모를 리가 없었다. 그는 그림자 미 궁에서 대활약을 하여 원정대의 핵 심을 이루었던 위대한 영웅 중 한 명이었기 때문이다.

그의 실력은 라파헬로와 견주기에 도 부족함이 없었다.

‘그가 쫓겨났다고?’

역사가 상당히 많이 변해 가고 있 었지만, 이것은 데지르가 감안하고 있는 기준을 넘어서는 일이었다.

아린은 왕실에 절대적인 충성을 맹 세한 자. 그런 그를 어째서 쫓아낸


단 말인가?


    뭔가 이상해.”

데지르는 풀리지 않는 의문이 점점 늘어 가는 것에 찝찝함을 느꼈다.


194화. 계획의 시작 (3)




때는 저녁이었다. 가로등이 켜지고, 가정집의 굴뚝에서 연기가 피어오르 기 시작했다.

땅거미가 지고, 사람들이 서서히 자신의 집으로 돌아갈 시간이었다.

데지르도 학원 기숙사로 돌아가는 발걸음을 재촉하고 있었다. 그런데 누군가 갑자기 그의 옆에서 자연스 럽게 따라 걸었다.



미행은 아니었다. 미행이라기에는

너무나도 당당히, 자신을 의도적으 로 드러내듯이 행동하고 있었으니 까.

데지르의 옆을 나란히 걷고 있던 이의 체구는 데지르보다 조금 작았 다. 후드를 뒤집어쓰고 있어서 얼굴 은 보이지 않았다.


‘알아채지 못했다.’

데지르는 언제 어디서든 항상 주위 를 경계했다. 그것은 그림자 미궁에 서 10년의 세월을 보내며 자연스럽 게 몸에 배어 버린 습관이었다.

그럼에도 데지르는 누군가가 지척 에 다가올 때까지 그 기척을 알아차 리지 못했다. 그 사실이 그를 당황

하게 만들었다.

게다가 이 정체를 알 수 없는 자 에게서 풍겨져 나오는 기세는 상당 했다. 강자였다. 그것도 에르셍블랑 교수 이상의.

데지르는 바짝 긴장을 유지한 채 걸음 속도를 유지했다.

“이 외진 곳에서 기자랑 밀회라니, 영웅이라고 불리는 자가 하는 행동 이 너무 수상쩍은 거 아니야?”



뚝

데지르의 걸음이 멈췄다. 그것은 목소리의 주인이 여성이었기 때문 도, 아율스 통신과의 접선을 들켜서 도 아니었다.

그는 그 목소리를 어디선가 들어 본 기억이 있었다. 그림자 미궁에서 많이 들어왔던 목소리였다.

‘작은 키의 여성, 남부 억양, 제국 의 인물, 그리고 이 기세……

“걱정할 필요는 없어. 남의 사생활 에 관심은 없으니까.”

그녀는 무용을 하듯이 빙그르르 몸 을 회전하며 데지르의 앞을 가로막 았다.

그녀의 후드가 벗겨지며 얼굴이 드 러났다. 이목구비가 뚜렷한 어여쁜 외모였다.

데지르는 자신의 추측임이 맞았음

을 확인할 수 있었다. 하지만 구태 여 그것을 드러내지 않았다.

“저한테 무슨 용건이시죠? 저에 대 해서 잘 알고 계신 듯합니다만, 저 는 그쪽이 누구신지 모르겠군요.”


“내가 누군지는 조만간 알 게 될 거야.”


그녀는 자신의 정체를 감췄지만, 데지르는 이미 그녀에 대해 자세히 알고 있었다. 속으로 조소하면서 그 녀의 정체를 속으로 읊었다.


‘스완 카타리나, 퀸급의 궁수.’

스완은 돌발적인 행동이 문제로 지 적되곤 했지만, 그런 문제를 간단히 덮을 정도로 실력 하나는 대단한 여

자였다.

‘그리고 로열 가드의 일원.’

헤브리온 제국 황제의 직속 친위 대, 로열 가드.

단 4명으로 구성되어 있음에도 헤 브리온 제국 최강의 정예라 불리는 집단이었다.

‘어째서 로열 가드가 나를 찾아온 거지?’

그 이유는 곧 밝혀졌다.

“흐음…… 모습을 숨기고 다니길래 추남인가 싶었더니, 꽤 반반한데?”

“제 얼굴을 보러 온 것은 아닐 테 고, 용건이 뭡니까?”

스완은 어깨를 으쓱였다.

“아쉽게 됐네. 네 얼굴 보러 온 게 용건이 맞거든.”

데지르는 순간적으로 할 말을 잃었 다.

거짓은 아닐 터였다. 그녀는 상당 히 변덕스러운 기질이 있었다.

그 변덕스러운 기질에 로열 가드의 단장은 그녀의 뒤처리를 하느라 항 상 고생하곤 했다. 이번에도 그저 호기심을 해소하기 위해 찾아온 것 이리라.

“조만간 다시 보게 될 날이 올 거 야.”

휙.

스완은 싱긋 웃더니 뒤로 물러나, 어느새 어둑해진 밤거리로 몸을 감 췄다.





로맨티카는 파티 사무실의 소파에 축 늘어져 있었다.

찌는 듯한 무더위에 처질 만도 했 지만, 그녀가 그렇게 축 늘어진 이 유가 무더위 때문만은 아니었다.

로맨티카가 책 하나를 흔들며 말했 다.

“날씨만으로도 충분히 힘든데, 시 험까지 겹치니까 더 힘드네.”

그녀는 불만을 토하며 마법을 전개 하기 시작했다. 돌연 사무실 내부로 시원한 바람이 불어왔다.

그 바람은 데지르가 보고 있는 서 류, 그리고 로맨티카가 읽는 책에도 영향을 미치지 않은 채 유지됐다.

상당한 수준의 컨트롤을 해내며 마 법을 지속하는 것은 쉽지 않은 일이 었지만, 로맨티카는 책을 읽으면서 도 그것을 해냈다.

데지르의 입가에 미소가 떠올랐다.


‘확실히 발전했네.’

데지르는 기지개를 켜며 파티 사무 실 내부를 훑었다.

파티 사무실 내에는 그와 로맨티카 만이 자리하고 있었다. 전쟁 때문에 미뤄졌던 승급전이 곧 시작되기 때 문에 모두 훈련을 하러 나갔기 때문 이다.

이번 승급전은 전쟁 때문에 휴교를 했던 탓에 중간고사뿐만 아니라, 기 말고사의 역할도 함께하게 되었다.

안 그래도 중요한 시험이었는데, 이번 년도에는 어느 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 중요해진 것이 다.


데지르는 문득 서브 파티원과 견습

파티원들의 모습이 떠올랐다.

부담감이 생길 법도 하건만, 찌르 레기 파티원들은 하나같이 상당히 자신만만한 모습을 보였었다.

푸른달 파티와 레드 드래곤 파티에 게도 밀리지 않고 버티며, 스스로에 게 자신할 만한 성장을 이루어 낸 덕분이었다.

데지르의 혹독한 훈련을 모두 견뎌 낸 그들에게는 두려움 한 점 존재하 지 않았다.

로맨티카가 갑자기 한숨을 내쉬었 다.

“하아, 나도 1학년 때로 돌아가고 싶다.”

그녀가 그럴 불평을 토로할 만했 다. 2, 3학년은 1학년들과 달리 승 급전 하나로 모든 시험을 대체하지 않았고, 몇 가지 필기시험도 같이 치러야만 했기 때문이다.

결국 낙제를 하지 않기 위해서는 부지런히 공부를 해야 했다. 그것은 싱글 랭커라고 해도 예외는 없었다.

그럼에도 파티 사무실에 남아 공부 를 하고 있는 사람이 로맨티카뿐인 이유는, 다른 이들은 평상시에도 꾸 준히 공부를 해 왔기에 추가적인 공 부가 필요하지 않아서였다.

‘프람은 비숍의 경지를 성취하기 위해 요즘 훈련장에서 살다시피 하


고 있고, 아제스트는 극빙의 중심을 더 제대로 다루기 위해 훈련 중이었 지?’


데지르는 펜을 내려놓고 기지개를 켰다.


“오늘 업무는 이걸로 끝인가.”

데지르는 로맨티카가 앉아 있는 반 대쪽 소파에 그대로 털썩 쓰러졌다.

시원한 바람이 그의 얼굴을 스치고 지나갔다.

로맨티카는 여전히 책에 시선을 고 정한 채 데지르에게 말을 걸어왔다.

“시간 있으면 같이 쇼핑이라도 가 지 않을래?”

데지르는 잠시 고민하다가 이내 로 맨티카의 제안을 승낙했다.

“그럴까. 마침 사야 될 비품도 몇 가지 있고.”



데지르가 자리에서 일어나려던 그 때, 그의 패드가 울렸다. 발신자를 확인해 보니 에르셍블랑 교수였다.



-데지르, 많이 바쁜가?

데지르가 로맨티카를 눈짓하자 그 녀는 아쉬운 듯이 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.


“아뇨, 마침 한가하던 참입니다.”

-다행이군. 긴히 할 말이 있으니

교수실로 와 주게.



뚝

통신이 끊겼다.

“미안. 쇼핑은 다음으로 미뤄야겠 네.”


로맨티카는 어깨를 으쓱였다.


“뭐, 어쩔 수 없지.”


짐짓 아무렇지 않은 척했지만, 서 운한 기색이 역력했다.


“다음에는 꼭 가자.”


“다음에 언제? 1년 뒤?”


장난기 가득한 말에 데지르는 싱긋 웃었다.


“이번 주 안에.”






“약속한 거다?”






데지르는 기뻐하는 로맨티카를 뒤 로한 채 에르셍블랑 교수에게 향했 다.






*

“황제 폐하를 뵙게 될 거다.”

교수실을 방문한 데지르에게 에르 셍블랑이 내뱉은 첫마디였다.

에르셍블랑은 비밀리에 활동하고 있는 황제의 최측근이었다. 그는 학 원 내에서 황제와 데지르의 연락책

역할을 맡고 있었다.

“이번에는 가면무도회 때처럼 숨어 서 뵙게 되는 것이 아니라, 정식으 로 진행되는 독대네.”


황제와 데지르 간의 교류는 비밀스 럽게 유지됐다. 두 사람의 관계가 알려지면 황제의 의중이 다른 귀족 들에게 알려질 수도 있었기에 가능 한 감출 필요가 있었던 것이다.


하지만 상황이 달라졌다.

지금까지는 감추는 것이 이득이었 지만, 데지르가 이번 전쟁을 통해서 전 대륙의 영웅으로 이름을 드높이 게 되자 드러내는 것이 이득이라고 판단한 것이리라.

데지르는 황제의 뜻을 곧바로 알아 차렸다.

“제 이름을 이용하시겠다는 거군 요.”

불온하게 여겨질 수도 있는 발언이 었지만, 에르셍블랑은 그 말을 간단 히 수긍했다.

“아마도 그런 뜻이시겠지. 현재 자 네의 입지는 상당하니 말이야.”

데지르는 고민에 빠졌다.

‘이대로라면 나는 모든 이들에게 황제파라고 인식되겠지.’

불순한 뜻을 품고 있는 귀족파들을 적으로 돌리게 되는 셈이었다.

하지만 그건 문제가 아니었다. 애 초에 그러한 이들 중 대부분은 평민 을 질색하고 있었고, 그중에서도 데 지르 아르망은 눈엣가시에 불과했 다. 이 상황을 마다할 이유가 없었 다.

데지르는 고개를 숙인 채 말했다.


“서둘러 준비하도록 하겠습니다.”

하지만 데지르는 한 가지 의문이 생겼다.

관계를 공식적으로 드러내기 위함 이라면 이보다 효과적인 방법은 많 았다. 그런데 어째서 독대라는 수단 을 취한 것인가?

그 순간 데지르는 어제의 일이 문 득 떠올랐다.

‘로열 가드의 스완 카타리나

로열 가드는 황실에 속한 집단이면 서도, 제국을 위하는 자들은 아니었 다. 그들은 오로지 황제만을 위해 일하는 황제의 검이었다.

데지르는 스완이 자신을 찾아왔던 일이 이번 독대와 연관이 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

195화. 계획의 시작 (4)




데지르는 에르셍블랑과 함께 마차 를 타고 레온하트 궁에 도착했다. 마차에서 내린 데지르는 에르셍블랑 에 뒤를 따라 걸으며 주변을 둘러봤 다.

레온하트 궁은 가면무도회가 열렸 던 에다크스 별궁 같은 화려함은 없 었지만, 형용하기 어려운 고귀함 같 은 것이 느껴졌다.


‘이곳이 황궁

대륙에서 가장 드넒은 땅을 차지하

고 있는 국가, 헤브리온 제국의 황 제만을 위하여 마련된 궁전.

레온하트 궁은 휘황찬란하게 꾸미 지 않아도, 그 존재 자체만으로 그 곳에 발을 디딘 이를 압도했다.


처적.

이윽고 거대한 문 앞에 도착한 데 지르와 에르셍블랑은 걸음을 멈췄 다.

문 앞을 지키고 있던 기사 중 한 명이 그들을 향해 말했다.

“데지르 아르망이 맞습니까?”

“네, 그렇습니다. 황명을 받들어 황 제 폐하를 알현하기 위해 왔습니다.”

기사는 고개를 끄덕인 후 문을 열 었다.

“이곳을 지날 수 있는 건 데지르 아르망 씨 한 명뿐입니다. 에르셍블 랑 티스타치아 씨는 이곳에 남아서 기다리십시오.”

데지르는 에르셍블랑에게 눈짓을 한 후 문 안으로 들어섰다. 복도를 따라 한참을 걷던 그는 또다시 문을 마주했다.

그곳을 지키던 기사는 데지르에게 무기를 맡길 것을 요청했다. 그는 바닥에 그어져 있는 붉은 선을 가리 키며 데지르에게 경고했다.


“무기를 가지고 이 선을 넘을 시,

반역으로 간주합니다. 또한 마법의 전개 또한 목숨을 보장할 수 없습니 다.”

검문 과정을 거친 후에 야 데지 르는 그 문을 통과할 수 있었다. 그리고 안으로 들어간 순간, 마법을 사용할 수 없을 거라는 말의 의미를 알게 되었다.

대기의 마나가 마치 돌처럼 굳어서 흐르지 않고 있었다. 마나가 모이지 않는다는 건, 일반적인 방식으로는 마법의 전개 자체가 불가능함을 의 미 했다.


‘아티팩트인가

이 런 비 정상적인 현상을 만들어 내

는 힘이라면 아티팩트가 분명했다. 황궁의 경비가 얼마나 삼엄하게 이 루어지는 알 수 있는 대목이었다.

데지르는 두 개의 문을 통과하여 그 끝에 도달한 후에 야 드디 어 헤브 리온 제국의 황제, 길티안 제드가 F 로그팰러스를 만날 수 있었다.

“위 대한 제국의 황제이자 수호자이 신 폐하를 뵙습니다.”


데지르는 예를 갖췄다.


“편히 하게.”

그 둘은 서로 마주 앉았다.

황제는 책상 위에 올려져 있는 차 를 권했다. 먼저 입을 연 것은 길티

안이었다.

“많은 곳에서 자네에 대한 이야기 가 나오고 있어. 최근에는 헤브리온 학원의 학생들을 집중적으로 육성한 다고 들었네.”

잠시 뒤에 황제가 덧붙였다.

“심지어 자네와 경쟁하는 파티원들 까지 말이야.”

“모두 함께 성장해야 하기 때문이 죠. 경쟁 파티라고 해서 예외는 아 닙니다.”

“사려 깊군. 그러면서도 4서클을 이룩했다고 하였나? 정진하는 모습 이 보기 좋군.”

“과찬이십니다, 폐하.”


단순한 잡담.


인사치레 정도의 말.

“인간은 저마다의 가치가 존재하 네.”

분위기가 갑자기 바뀌고, 황제가 본론을 꺼내 들었다.

“솔직히 말해서 짐은 자네의 가치 를 한정적이라 평했네. 평민 출신의 뛰어난 마법人｝. 평민의 지지를 얻을 수 있는 기반. 그 정도에 불과했지.”

그럴 것이다.

황제는 데지르 간의 관계의 기본 전제가 그러한 것이었다.

서로가 필요에 의해서 손을 잡았을 뿐인 관계.

황제는 평민의 지지를 얻기 위해서 데지르에게 손을 내밀었고, 데지르 는, 황제와의 연줄과 특권을 받기 위해서 그와 손을 잡았다.


그 정도에 불과했을 터였다.

“하지만 이번 전쟁에서 나는 자네 의 진정한 가치를 발견했네. 그리고 그것이 자네를 구태여 독대한 이유 지.”

향단 나무를 깎아 만든 책상의 위.

헤브리온을 상징하는 거대한 사자 가 포효하고 있었다.

“로열 가드. 자네도 알고는 있겠 지.”

포효하고 있는 사자의 발아래.

사자가 더 높이 설 수 있도록 받 치고 있는 네 개의 무구가 있었다.

검, 활, 방패, 그리고 지팡이. 황제 는 순서대로 하나하나 무구를 지목 해나갔다.

“제국에서 가장 강한 집단이라고 알고 있습니다.”

“정점이어야 하지.”

황제가 그 말을 강조하듯이 말했 다.

“수백만 무인들의 정점. 그 끝에

있는 자만이 도달할 수 있는 자리.”

로열 가드의 구성원은 전통적으로 넷이었다. 그는 검을 가리키며 말했 다.

“검의 진 유렘린. 활의 스완 카타 리나. 방패의 라파헬로 체링거. 이들 모두가 그러하네.”

그 지적은 정확했다.

그들은 그림자 미궁의 최후반부까 지 생존했다. 그 누구보다도 많은 적을 죽여 왔고, 끝까지 버텨왔다. 당장 ‘방패’를 담당하고 있는 라파 헬로 체링거만 하더라도, 마지막까 지 살아남아서 원정대를 지휘하지 않았던가.

“하지만 정점에 달한 마법사는 제 국 내에 존재하지 않았네.”

길티안은 지팡이 그림을 가리켰다.

“그렇기에 혁명 이후부터 이 자리 는 공석이었지. 그 어떤 마법사도 알테이아에 존재하는 일곱 번째 원 에 도달할 수 없었지.”


알테이아에 존재하는 일곱 번째 원.


‘조드 엑사리온을 말하는 거다.’


황제가 칭하는 정점의 기준은 조드 엑사리온이었다. 당연히 지팡이의 자리가 공석일 수밖에 없었다.


전 대륙을 합쳐도 열 명도 되지

않는 6서클 마법사보다도 상위에 있 는 존재.

그 누가 조드 엑사리온과 비견할 수 있겠는가.


황제는 손가락을 들어 올렸다.

지팡이를 가리키던 손이 이제는 데 지르를 가리켰다.

“그러나 자네는 조드조차도 이기지 못했던 호문클루스를 이겨 냈지.”

데지르는 고개를 가로저었다.

“그건 여러 가지 변수가 존재했기 때문입니다. 제가 조드보다 강하다 는 말은 되지 않습니다.”

“하지만 패하지는 않겠지.”

길티안이 말했다.

“항만 전투에서 비전 마법을 사용 하는 6서클 마법사를 처치했다는 이 야기를 들었네, 데지르.”

“ 그건……

항만 전투에서 혈마법을 사용하던 마법사.

비전 마법을 전개하는 그녀의 강함 은, 다른 평범한 6서클 마법사를 압 도하는 수준이었다.

“왕실 마법사가 그러더군. 제국 내 에서 서클은 앞설지언정 자네오｝ 비 견할 수 없는 마법사는 존재하지 않 는다고 말이야. 유일하게 상대할 수

있는 마법사가 있다면, 그가 바로 조드 엑사리온이 될 것이라더군.”

데지르가 기준에 부합한다는 뜻일 터였다.

“하면 황제 폐하께서는 제게 로열 가드의 자리를 제안하시는 것입니 까?”

“그러네.”

그렇게밖에 길티안을 평가할 수밖 에 없었다. 로열 가드가 어떤 자리 인가?

그것은 단순한 무력 집단이 아니었 다. 헤브리온의 역人｝ 속에서 언제나 황제의 곁을 지켜온 명예로운 자리. 그 자리에 평민을 앉히 겠다고 말하

는 것이었다.

“데지르 아르망. 나는 자네가 내 손발로서 몇 가지 중대한 임무를 수 행하길 원하네, 그러기 위해서는 자 네가 로열 가드의 일원이 될 필요가 있지.”

데지르는 고민하고 있는 데지르에 게 결정타를 날리듯이 말했다.

“로열 가드로서의 특권은 크게 세 가지일세.”

로열 가드로서의 특권!

막대한 특권이 뒤따른 다는 소식은 들었다. 하지만 거기에 대해서 구체 적으로 들은 바가 없었기에 데지르 는 귀를 쫑긋 세웠다.

“첫째, 황실에서 보관하고 있는 아 티팩트의 사용권일세. 그 어떤 아티 팩트든 필요에 따라서 반출할 수 있 네. 원하는 것이 있다면 주도록 하 지.”

깜짝 놀랄 만한 조건이었다.

긴 역사를 자랑하는 헤브리온 제국 은 강력한 아티팩트를 그 어떤 국가 보다도 많이 보유하고 있었다.

하지만 아직 특권은 두 가지나 더 남아 있었다.

“둘째, 자네는 이 제국에서 내 대 리인으로서 여겨질 걸세. 제국 내에 서는 공작에 준하는 대우를 받게 될 걸세. 제국과 외교 라인이 있는 어

느 나라라면 어디든 이 특권이 통용 될 걸세. 황금패도 필요 없어지겠지. 자네 그 자체가 신분의 증명이 되니 까 말이야.”

그것은 제국 내에서의 권력을 의미 했다.

“셋째, 원하는 것은 뭐든지 주지. 돈을 원한다면 일 년치 도시의 예산 을, 영지를 원한다면 영지를 내려 주겠네.”

“흐음.”

데지르는 침음성을 삼켰다.

확실히 파격적인 조건이었다. 평민 은 감히 상상도하지 못할 수준의 권 력과 힘을 부여받는 것이었다.

당장 떠오르는 활용법만 하더라도 수십 가지가 넘었다.

‘하지만 이걸 받아들이게 된다면 황제의 아래에 들어가게 되는 거 야.’

지금까지의 단순한 협력 관계와는 차원이 달랐다.

이건 정식으로 황제가 자리를 수여 하는 것이다. 공식적으로 황제의 밑 에 들어가서 그의 수족이 된다는 걸 의미했다.

‘임무를 맡아야 한다는 점이 걸리 긴 하지만, 워낙 특권이 강력하다.’

그뿐만이 아니었다.

‘마침내…… 마지막 남은 동료, 라 파헬로 체링거와 만나게 될 기회 야.’

데지르는 마음을 정했다.

“부족한 몸이지만 최선을 다해서 황제 폐하를 보필하도록 하겠습니 다.”

그러자 황제는 너그럽게 웃었다. 그리고 말했다.

“그래. ‘입단 제의’는 수락한 셈이 로군.”


“아직 절차가 남아 있습니까?”


“워낙 중대한 자리인 만큼, 로열 가드의 임명을 위해서는 몇 가지 절


차가 존재하지. 가령 로열 가드 구 성원 절반 이상이 자네의 가입에 동 의해야 하는 게 바로 그 예일세.”


“흠……

데지르의 입단 소식이 로열 가드에 알려지게 된 것이었다. 그렇게 생각 하니, 스완 카타리나가 자신을 방문 했던 사실도 이해가 갔다. 가입을 할 사람의 얼굴을 보고 싶었던 것이 었다.

“잡다한 절차는 모두 처리했고, 자 네가 동의함으로서 이제 형식적인 절차가 한가지 남았네.”


형식적인 절차?


데지르는 그 말에서 왠지모를 불안


감을 느꼈다.

“형식적 군요.”

이라면 생략해도 되겠

“오랜 전통일세. 감히 생략할 수는 없겠지.”

황제가 말했다.

“황제의 동의 아래 새롭게 선출된 로열 가드의 일원은 로열 가드의 단 장에게 직접 인정받아야 하네. 데지 르 아르망. 자네는 로열 가드의 단 장, 라파헬로 체링거와 대련을 하게 될 걸세.”



“대련을 준비하게. 아마 기다리고


있을 걸세.”

라파헬로 체링거.

현시대의 검성이라고 칭송받는 인 물이자, 데지르의 동료였던 인물.

데지르가 로열 가드에 입단하고 나 서 차근차근 접근할 생각이었던 그 였다.

그런 그를 지금 당장 만나게 되었 다. 그것도 대련이라는 방식으로.

‘설마 이렇게 빨리 만나게 될 줄이 야.’

196화. 계획의 시작 (5)




“반가워. 곧 다시 만나게 될 거라 고 했지?”


데지르가 알현을 끝마치고 밖으로 나오자 에르셍블랑은 어디로 갔는지 보이지 않았고, 그 대신 어제 마주 했던 인물이 그를 기다리고 있었다.


스완 카타리나였다.

그녀는 데지르를 향해 손을 내밀었 다.

“내 이름은 스완 카타리나. 로열 가드에서 활의 자리를 맡고 있지.”

데지르는 그 손을 맞잡으며 대답했 다.

“반갑습니다. 지팡이의 자리를 맡 게 될 데지르 아르망입니다.”

스완은 그 대답에 놀란 눈으로 데 지르를 바라봤다.

“자신감이 넘쳐서 좋네. 대련을 진 행할 연무장까지 내가 직접 안내해 줄 테니 따라와.”

그들은 나란히 황궁의 복도를 거닐 었다.

”정말이지, 황제 폐하는 알다가도 모르겠어. 설마 평민 학생을 로열 가드에 입단시키시려 할 줄은 꿈에

도 몰랐다니까.”

스완은 뒤를 돌아보았다.

“아, 오해하지 말아 줘. 네 실력에 의심을 가지는 건 아니야. 아무래도 학생이 로열 가드에 들어온다는 건 전례가 없던 일이니까.”

데지르는 그럴 만도 하다고 납득했 다.

로열 가드의 이름은 가진 특권만큼 이나 무겁고, 중요했다. 어린 학생, 그것도 평민이 로열 가드에 입단한 다는 사실은 많은 분쟁을 낳을 수도 있는 일이었다.

“뭐, 그래서 로열 가드 내부에서는 널 받아들여도 될지 찬반이 갈리기

도 했어. 폐하께서 워낙 완강하셨기 에 일단 찬성하긴 했지만, 라파헬로 여전히 자신만의 의견을 가 지고 있단 말이지.”

“완벽한 검증을 원하고 계시겠죠. 워낙 철저한 스타일이시니까요.”

스완은 두 눈을 가늘게 뜨며 물었 다.

라파헬로랑 아는 사이?”

데지르는 시치미를 떼며 아무렇지 도 않게 말했다.

“검성 라파헬로라고 하면 모르는 사람은 없으니까요. 워낙 대외적으 로 언론에도 많이 알려지신 분이고 요.”

“하긴, 그놈도 너만큼이나 유명하 긴 하지.”

스완은 계속 말을 이어 나갔다.

“뭐 아무튼 그런 이유로 형식적으 로 진행되는 대련이라고 생각하지 마. 여기서 인정을 받지 못한다면, 설령 폐하께서 원하신다고 하더라도 입단은 불가능할 거라고 생각하는 게 좋아.”

잠시 후 그들은 거대한 연무장에 도착했다.

황궁 내에서 이 정도로 넓은 장소 를 사용하다니, 데지르는 로열 가드 가 가진 특권이 어느 정도인지 새삼 깨달을 수 있었다.

“이곳이 단장과 네가 대련을 진행 하게 될 장소야.”

데지르는 연무장의 주변을 상당한 양의 마나가 둘러싸고 있다는 걸 느 낄 수 있었다. 아주 강력한 방어 마 법이었다.

‘오로라 시스템이 설치되어 있군.’

헤브리온 제국에서도 오로라 시스 템을 도입하고 있다는 이야기는 조 드에게 들어서 알고 있었지만, 이런 곳에 설치되어 있을 줄은 생각지 못 한 데지르였다.

오로라 시스템은 6서클급 이상의 마법을 막아 내기 위해 고안된 방어 장비였다.

게다가 이런 식으로 한 장소에 고 정식으로 사용될 경우에는 휴대용보 다 월등한 방어력을 선보인다.

그런 방어 장비를 고작 훈련용 연 무장에 설치하는 것은 과분하다고 생각하던 찰나, 데지르는 연무장에 남아 있는 여러 흔적들을 볼 수 있 었다.

“로열 가드분들은 상당히 훈련을 격하게 하시는 모양이군요……

스완은 어깨를 으쓱였다.

“다들 한가락 하는 인간들이라 호 승심이 강하거든.”


저벅저벅.


누군가가 연무장을 향해 다가오는 발소리와 함께 목소리가 들려왔다.


“먼저 도착해 있었네, 스완.”

데지르는 뒤를 돌아보았다.

태양처럼 눈부신 금빛 머리카락의 남자가 연무장 안으로 들어왔다.

그 남자의 비취색 눈동자와 데지르 의 눈동자가 시선을 마주했다.


라파헬로 체링거.

현 시대의 검성이자, 로열 가드의 단장.

그는 데지르의 기억 속의 모습보다 훨씬 어려 보였다. 머리 모양도 달 랐고, 얼굴은 흉터 하나 없이 말끔

했다.

데지르의 머릿속에 그와의 추억이 아련하게 스쳐 지나갔다.

“그리고 그쪽은 데지르 아르망이 지?”

“만나서 영광입니다, 라파헬로 체 링거.”

하지만 그 추억은 데지르만이 알고 있는, 이곳에선 사라진 시간이었다.

아무렇지도 않게, 지금까지 만나 왔던 모든 이들에게 그러했듯이 데 지르는 처음 만난 사람인 것처럼 인 사를 건넸다.

라파헬로는 웃으며 데지르가 내민


손을 맞잡았다.

“나 역시 마찬가지야. 전쟁의 영웅 을 만나서 영광이라고 생각해.”

데지르는 겉모습은 다르지만, 유쾌 한 성격은 변함이 없다고 생각했다.

“폐하께 이야기는 들었겠지?”

“로열 가드에 입단하기 위해서는 당신의 인정이 필요하다고 전달받았 습니다.”

“그래서, 내 인정을 받을 자신은 있어?”

데지르는 고개를 가로저었다.

“솔직히 말해서 없습니다. 이곳에 서 싸운다면 저의 필패겠죠.”

라파헬로는 킹급에 도달한 인간의 영역을 벗어난 이들 중에서도 검의 끝에 도달하여 검성이라 칭송받는 자.

몸을 숨길 수 있는 지형지물도 없 는 연무장에서라면 데지르는 마법 한 번 전개해 보지 못한 채 그의 검에 베일 것이 분명했다.

실로 타당한 이야기였지만, 라파헬 로는 그 대답을 지적했다.

라면 다른 곳에서는

“ 이곳에서
이길 수 있다는 의미인가?”

데지르가 아무런 대답도 하지 않

자, 재밌다는 둣이 라파헬로의 입꼬 리가 올라갔다.

“뭐, 안심해도 좋아. 나도 정면전을 요구할 생각은 없으니까. 편하게 가 자고.”

라파헬로는 연무장 한구석에 쌓여 있는 강철 막대를 하나 꺼내들었다. 그리고 그것을 연무장의 한가운데에 꽂았다.

“너는 이 막대를 부수고, 나는 이 걸 지킨다. 10분 안에 막대가 부서 진다면 너의 승리야. 어때, 간단하 지?”

라파헬로는 로열 가드에서 방패의 자리를 맡고 있었다. 그것은 제국

내에서 가장 방어에 뛰어난 자라고 황제에게 인정받고 있다는 사실을 의미했다.

‘그래도 이 정도면 해볼 만하다.’

라파헬로는 강철 막대는 지키기 위 해 행동이 제약될 수밖에 없었다. 즉, 방패로서의 역할은 살릴 수 있 지만, 공격에 나서기는 어려워지는 것이다.

데지르는 고개를 끄덕이며 답했다.


“알겠습니다.”

“좋아. 바로 시작하자.”

라파헬로는 강철 막대 앞에 자리 잡으며 검과 방패를 꺼내 들었고,

데지르는 그와 조금 떨어진 곳에 섰 다.

본격적으로 대련이 시작되는 분위 기이자, 스완이 데지르의 등을 가볍 게 두들기며 그의 귓가에 대고 속삭 였다.

“한 방 단단히 먹여 줘. 저 미소가 구겨지면 너에게 거하게 대접할게.”

‘티격태격하는 사이로군.’

스완이 연무장 바깥으로 물러나자, 라파헬로가 몸을 풀며 말했다.

“사용할 수 있는 수단과 방법을 가 리지 않아도 좋아. 황제 폐하를 위 해서 어떤 짓이든 하는 게 로열 가 드니까.”

“그럼 사양하지 않고.”


데지르는 품속에서 무엇인가를 꺼 냈다.


뤼넬.

최강의 금속, 블랭슘으로 만들어진 A급 아티팩트.

소유자의 위험을 감지하여 자율적 으로 움직이는 데지르의 방패이자, 무기.

은빛의 구가 데지르의 주위를 부유 하여 맴돌기 시작했다.

동시에 데지르는 연산에 들어갔다. 그의 눈앞에 순식간에 술식이 배열 됐다.

[기가 라이트닝.]



라도리아, 켈트와의 대련을 통해서 4서클 마법에 완전히 적응한 데지르 였다.

사방에서 정전기가 일어나더니, 연 무장 내에 벼락이 내려찍혔다.


파지지직!

4서클 마법 중에서도 상위에 속하 는 기가 라이트닝은 강철도 가볍게 녹여 낼 정도의 위력을 지니고 있었 다.


그러나 라파헬로는 그런 공격을 피

할 생각이 없어 보였다. 그는 제자 리에서 방패를 위로 들어 올리는 것 으로 데지르의 마법을 가볍게 막아 냈다.

‘이 정도는 아무렇지도 않다는 거 지?’

데지르의 연산은 계속됐다.

갖가지 속성의 마법이 뒤섞여 강철 막대를 향해 쏘아졌다.

하지만 그 어떤 마법도 라파헬로의 방패를 꿰뚫고 나아가지 못했다. 그 의 방어는 공고하기 그지없었다. 단 순히 방패를 까닥이는 것만으로 모 든 공격을 파훼해 버렸다.


데지르가 재차 마법을 전개하려던


찰나였다.


카아앙!

날카로운 소음이 연무장에 울려 퍼 졌다. 뤼넬과 라파헬로의 오러가 충 돌하여 발생한 충격음이었다.

지금까지 방어에만 집중하고 있던 그가 움직이기 시작한 것이다.


“계속 맞아만 줄 수는 없잖아?”

이어지는 라파헬로의 참격.

강대한 오러가 실린 검강이 데지르 를 향해 쇄도했다.

접근할 수 없는 그가 활용할 수 있는 유일한 공격이었지만, 그것은 뤼넬로 방어할 수 있는 한계를 뛰어



넘는 위력을 머금고 있었다.



[바인델 오브 어스.]



4서클 마법 중 가장 뛰어난 방어 력을 가지고 있는 마법. 연무장의 지면이 뒤틀리며 데지르의 사방에 벽을 형성했다.

하지만 벽은 잠시도 버티지 못하고 단숨에 베여져 나갔다.


서걱.


캉! 카가아앙!

4서클 방어 마법이 라파헬로가 쏘 아 내는 검강의 위력을 감쇄시키는

수준에 불과했다. 뤼넬이 그렇게 위 력이 감쇄된 그의 공격을 간신히 막 아 내고 있었다.

라파헬로가 공세로 나서자마자 데 지르는 더 이상 아무런 공격 마법도 전개하지 않고 있었다.

라파헬로는 실망스러운 기색이 역 력한 목소리로 말했다.

“고작 이 정도야? 그렇게 방어만 하는 사이 벌써 3분이 지났다고?”

이대로라면 라파헬로의 낙승이었 다.

라파헬로가 자신의 승리를 의심치 않고 방심하던 그 순간, 그의 시야 로 무언가 들어왔다.

       ?”

부서지고 있는 정육면체의 벽 틈으 로 무엇인가 보였다.

“마법

술식?”

그것은 지금까지 데지르가 전개해 왔던 마법들과는 달랐다. 비교할 수 없을 정도로 복잡한 형태를 띠고 있 었으며, 정교하고 아름다웠다.

그가 멍하니 그 술식들을 바라보는 사이, 어느새 마법은 반쯤 완성된 상태였다.

라파헬로의 표정이 굳어졌다.

“실망하긴 아직 이릅니다, 라파헬 로 씨.”

이건 위험하다. 그렇게 판단한 라 파헬로는 오러를 끌어 올려 전신을 감싸 충격에 대비했다.

아니, 그것만으로 충분하지 않았다. 방패를 들어 올린다. 오러가 방패의 표면을 둘러싸며 휘몰아치는가 싶더 니, 이내 세 개의 륜의 형태로 변화 했다.


키이이잉.

그것은 현 시대의 검성, 라파헬로 체링거가 지닌 고유 기술이었다.

여태까지는 전력을 다하지 않고 있 던 그가, 드디어 처음으로 전력을 다해 진지하게 방어에 임하기 시작 한 것이다.

[파이어 스톰.]



화염의 폭풍이 몰아쳤다. 엄청난 열파가 연무장을 휩쓸었다.


콰광!

잠시 후 폭풍이 사라지고, 먼지구 름이 가라앉아 라파헬로의 모습이 드러났다.



강철 막대는 온전한 상태였지만, 라파헬로에게선 더 이상 아까의 여 유로움을 찾아볼 수 없었다.


그에 반해 데지르는 여유를 가진


모습으로 말했다.


 “이제 시작입니다；’

197화. 계획의 시작 (6)




[썬더 스피어.]



시야가 하얗게 점멸했다. 동시에 다섯 개의 창이 구현되어 라파헬로 를 향해 쏘아졌다.

데지르가 술식을 개조한 마법들은 기존의 마법과 소모 마나량이나 전 개 속도에서는 별 차이가 없었지만, 위력만큼은 비할 데 없는 위력을 품 고 있었다.

라파헬로는 방패로 강철 막대와 자


신의 몸을 감추며 오러를 끌어 올렸 다.

방패의 전면에 오러로 만들어진 차 륜이 형성되어 회전하기 시작했다.


키이잉!

맞물린 세 개의 차륜이 회전 속도 를 가속했다. 그리고 휘몰아치는 바 람을 완전히 상쇄시켰다.

데지르의 마법은 라파헬로에게 아 무런 데미지도 주지 못했지만, 당연 히 그걸로 끝일 리는 없었다.

라파헬로는 한숨 돌릴 틈도 없이 다시 방패를 부여잡았다. 동시에 데 지르의 전방에 또 하나의 마법 술식 이 완성됐다.

6서클 마법에 달하는 위력을 가진 공격이 라파헬로를 향해 쉴 새 없이 쏟아졌다.


쾅! 콰과광!

마치 방금 전까지의 공방은 탐색전 에 불과했다는 것처럼 갑자기 전개 되는 마법 위력의 수준이 달라졌다.

“마, 말도 안 돼. 저 정도 위력의 마법을 저렇게 빠른 속도로 전개한 다고?”

두 사람의 싸움을 지켜보던 스완의 비명은 라파헬로의 심정을 대변했 다.

‘폐하께서 그를 추천하신 이유가

이제야 이해 가는군.’

라파헬로는 침음성을 삼켰다.

그가 체감하는 데지르의 공격들은 6서클에 달하는 위력을 지니고 있었 다. 4서클 마법사인 데지르가 이 정 도의 위력을 보인다는 사실은 그를 놀라게 만들었다.

더욱 놀라운 것은 전개 속도였다. 그가 아는 6서클 마법은 전개되기까 지 상당한 시간을 필요로 했다. 하 지만 그는 6서클 마법과 별 차이가 없는 마법들을 엄청난 속도로 전개 해 냈다.

‘이렇게 마법을 전개할 수 있는 마 법사가 있던가.’

데지르는 지금까지 라파헬로가 가 지고 있던 마법사에 대한 인식을 완 전히 부수었다.

솔직하게 라파헬로는 마음속으로, 데지르를 인정했다. 지금까지 그가 경험해 온 다른 어떤 마법사보다도 위협적이었다.


그러나 그것과는 별개로.


콰드드득!

강철의 막대는 어떠한 타격도 입지 않았다.


라파헬로 체링거.

그는 제국의 황제에게 최강의 방패 라 인정받아 방패의 자리를 맡고 있

는 자.

차륜의 형태로 구현되는 그의 오러 는 회전하여 파생되는 힘으로 상대 방의 공격을 파훼하는 능력을 지니 고 있었다.

6서클에 달하는 위력을 지닌 마법 도 라파헬로에게는 큰 위협이 되지 못했다.

4서클 마법사가 6서클의 위력을 선보이니 그 사실 자체는 대단하고 놀라운 것이었으나, 수많은 강자와 겨뤄 왔던 그에게 6서클 마법의 위 력은 여태까지 수없이 경험해 본 것 이었다.


콰득!


재차 쇄도해 오는 마법을 막아 낸 라파헬로는 기세등등한 목소리로 말 했다.


“남은 시간은 5분이다.”

그가 말을 끝내기 무섭게 데지르의 마법이 또다시 전개됐다.



[파리에 아룬드.]



거센 바람이 연무장 내에 있는 모 든 것들을 내던질 기세로 몰아쳤다.

라파헬로는 순간적으로 오러를 끌 어 올려 충격에 대비하였으나, 그 마법의 목적은 타격에 있지 않았다.



라파헬로의 몸이 뒤쪽으로 튕겨져 나갔다.



[파이어 스톰.]



그 틈에 행해진 데지르의 마법.

화염의 폭풍이 강철 막대를 휩쓸려 던 바로 그때였다.


“전략은 나쁘지 않지만.”

라파헬로에게서 오러의 장막이 사 방으로 펼쳐졌다.

그것은 지금까지 그의 몸과 방패에 둘러지던 수준과는 격이 달랐다.

구형으로 전개된 오러의 장막. 라 파헬로에게서 수십 미터 떨어진 거 리에 있는 강철 막대까지 뒤덮은 오 러는 그대로 회전하기 시작했다.


키이잉!

데지르의 마법은 거대한 차륜의 회 전에 의해 여지없이 흩어졌다.


“그 정도로는 아직 부족해.”

그 광경을 본 데지르는 쓰게 웃었 다.

‘이 당시에도 저 정도까지 오러를 다룰 수 있었을 줄이야.’

데지르는 전생의 한계를 뛰어넘은 지금의 자신이라면, 아직 그림자 미

궁에서 극한의 경험을 겪지 못한 지 금의 라파헬로를 이길 수 있으리라 생각했다.

하지만 데지르의 공격은 라파헬로 의 방패를 꿰뚫지 못했다.

오러를 차륜의 형태로 만들어 회전 력으로 이용하는 그의 기술은 제국 최강의 방패라 자부하기에 충분했 다.

‘라파헬로를 전투 불가 상태로 만 들지 않고서는 강철 막대를 어떻게 해 볼 수도 없겠어.’

데지르는 전략을 바꿨다.

그의 전방에 재차 술식이 배열되기 시작했다. 그런데 그 술식의 양이

지금까지보다 더 많았다.

4서클을 이룩한 데지르는 한 번에 사용할 수 있는 마나의 양이 많아졌 다.

한순간에 끌어낼 수 있는 마나량의 상승은 단순히 출력이 늘어날 뿐만 아니라, 전략적인 측면에서도 큰 차 이를 보인다.

그중 예시로 들 수 있는 대표적인 것이 바로.

‘멀티 캐스팅!?’

라파헬로는 데지르가 무엇을 하고 있는지 곧장 알아차렸다.

멀티 캐스팅 자체는 그다지 놀라운

기술은 아니었다. 충분한 마나량과 나름의 연산 실력이 뒷받침되어야겠 지만, 보기 드문 기술이라곤 할 수 없었다.

하지만 그렇게 동시에 전개되는 마 법이 자그마치 6서클에 달하는 위력 이라면 어떨까.


바람 마법에 의해 튕겨져 나간 라 파헬로는 강철 막대로부터 상당히 멀리 떨어져 있었다.

라파헬로는 서둘러 땅을 박차 도약 했다.

동시에 데지르의 첫 번째 마법이 완성됐다.

[바인델 오브 어스.]



라파헬로는 이 시점에서 데지르가 방어 마법을 전개하자 의문을 느꼈 다.


우드득!

연무장의 바닥에 돌조각들이 들어 올려졌다. 그것들은 순식간에 한곳 에 모여 구의 형태를 이루었다.

구는 일대에 돌들을 흡수하여 급속 도로 크기를 불려 나갔다.

이윽고 구의 크기는 연무장 전체를 그림자로 가릴 정도로 거대해졌다.

[그래비티 컨트롤.]


데지르의 두 번째 마법이 펼쳐지는 순간, 대지가 울부짖었다.

본래라면 단순히 사람을 제압할 수 있을 정도의 위력을 가졌을 터인 마 법이 지반마저 무너뜨렸다. 도약을 하던 라파헬로가 순간적으로 무릎을 꿇고 말았을 정도의 위력이었다.

콰가가가각!

데지르는 그 순간의 틈을 놓치지 않았다.

중력은 라파헬로의 움직임을 크게

저해하는 효과도 있었지만, 중력 가 속도를 크게 상승시키기도 했다.

상공에 떠 있던 거대한 구가 움직 이기 시작했다. 마치 운석이 떨어지 는 듯한 광경이었다.

그 광경을 본 라파헬로의 입꼬리가 올라갔다.


“대단해.”

줄곧 방어에만 집중하던 라파헬로 가 처음으로 검을 들어 올렸다.

눈부신 오러가 검을 둘러싸더니, 이내 고리의 형태로 차륜이 형성됐 다.


차륜은 일렬로 늘어선 상태였는데,


위로 향할수록 크기 더 거대했다.


키이이이잉!

세 개의 차륜이 회전하면 굉음을 냈다.

그것만으로도 엄청났지만 거기에서 그치지 않았다. 잠시 후 차륜이 하 나 더해졌다.


넷.

고작 하나가 더 늘었을 뿐인데 오 러는 더욱 눈부신 광채를 뿜었다. 라파헬로는 그걸로도 충분하지 않았 는지 차륜을 하나 더 구현했다.


다섯.


다섯 개의 차륜이 회전하자 광풍을

만들어 내어 주변의 모든 것들을 밀 어 냈다.

라파헬로는 전신을 짓누르고 있는 중력을 버텨 내며 자세를 굳건히 유 지 했다.

단순히 그것만으로도 막대한 오러 와 체력이 소모되었지만, 그에게 있 어 문제가 되는 수준은 아니었다.


우드드득.

팔을 들어 올리자 갑옷의 강철이 우그러졌다.

라파헬로는 상공에서 떨어져 내리 는 질량 병기를 향해 검을 드리웠 다.

이윽고 엄청난 속도로 회전하는 오 러와 데지르의 마법이 충돌했다.


콰아아아앙!

중력 마법과 더해져 배가된 데지르 의 마법은 라파헬로의 오러를 압도 했다.

라파헬로는 압도적인 질량을 버텨 내지 못하고 점점 밀려나고 있었다.

‘이런 강대한 마법과 격돌해 본 게 도대체 얼마만이지?’

라파헬로의 뇌리 속에서는 이미 당 초의 목적은 지워진 지 오래였다.

눈앞의 강대한 상대를 이기고 싶다 는 마음.

그 호승심만이 라파헬로를 장악했 다.


“하아아아아아!”

현 시대 최강의 검사라 칭송받는 검성 라파헬로는 자신이 발휘할 수 있는 전력을 끌어 올렸다.

순간적으로 그의 오러가 폭발적으 로 기세로 뿜어져 나왔다.


키이이잉!

붕괴 직전이었던 차륜이 순식간에 복원됐다. 아니, 오히려 더 눈부신 빛을 뿌리며 동시에 그 속도를 더해 나갔다.


그리고 구현된 여섯 번째 차륜.

검성 라파헬로가 내보일 수 있는 전력이었다.

그 전력을 유지할 수 있는 시간은 아주 찰나에 불과했지만, 효과는 지 대했다.

거대한 운석에 조금씩 금이 가기 시작했다.

가능성은 확인한 라파헬로는 검을 부여잡고 그대로 위로 그어 올렸다.


콰광!

오러가 폭발을 일으키며 그대로 운 석을 산산조각 냈다.

운석의 잔해가 연무장에 사방으로 흩어졌다.

‘간신히 상쇄시킨 건가


그를 짓누르던 중력이 걷힘과 동시 에 오러의 장벽도 사라졌다.


“허억


허억

라파헬로는 거친 숨을 몰아쉬었다.


기진맥진했지만 쉴 수는 없었다.


남은 시간은 1분.

전력을 쏟아 낸 그에게 지금과 같 은 마법을 다시 막아 낼 여력은 없 었다.


외통수다.

‘그렇다면

방법은 하나.’

어떻게든 접근해서 마법의 전개 자

체를 막아야만 했다.

순식간에 판단을 내린 라파헬로는 땅을 박차서 치솟아 올랐다. 빛살 같은 속도였다.


착.

데지르의 눈앞까지 도달할 라파헬 로는 여전히 힘겨운 기색이었다. 그 가 데지르를 향해 검을 들어 올린 순간, 그는 침착하게 가라앉은 데지 르의 눈을 알아차렸다.


“늦었습니다, 라파헬로.”

그 순간, 이 대련의 승패 조건을 떠올린 라파헬로는 황급히 등 뒤를 돌아보았다.

강철 막대는 부서져 있었다.

라파헬로가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.


“어느새

“당신이라면 저에게 접근하리라 예 상했습니다.”

데지르는 덤덤한 목소리로 계속해 서 말했다.

“그렇다면 구태여 높은 수준의 마 법을 전개할 필요도 없죠.”

라파헬로는 순식간의 최선의 수를 떠올려 행동으로 옮겼다.

그런데 데지르는 그보다 더 빠른 속도로 라파헬로의 행동을 예측한

것이다.

라파헬로가 데지르에게 도달하는 과정에서 발생하는 필연적인 빈틈.

데지르는 그 빈틈을 노리고 최소한 의 시간으로 캐스팅할 수 있는 마법 을 전개한 것이다.

‘그렇게 강력한 마법은 막았는데, 결국 나를 패하게 만든 것은 저서클 마법이 라니.’

라파헬로는 허탈하게 웃음 지었다.

198화. 계획의 시작 (7)




데지르는 한숨을 내뱉었다.

“ 하아아

데지르는 일부 마법의 술식을 개조 하여 소모 마나량을 유지하면서 마 법의 공격력, 범위 등을 최상의 효 율로 끌어올렸지만, 술식은 복잡해 지고 양이 방대해졌다.

그런 이유로 술식을 개조한 마법은 일반적인 마법보다 시전의 부담이 컸고, 그러한 마법을 멀티 캐스팅으 로 전개하기까지 했으니 피로하지

않을 리 없었다.

데지르가 피로감에 휩싸여 있던 그 때, 그의 등 뒤에서 살짝 들뜬 여자 의 목소리가 들려왔다.

“이번 보수 공사는 돈이 꽤나 많이 들겠는걸.”


스완의 말에 데지르는 주변을 둘러 보았다. 그제야 연무장의 처참한 광 경이 그의 시야에 들어왔다.


‘너무 과했나.’

바닥이 갈아엎어지고, 연무장의 설 치된 방어 시스템을 뚫고 바깥까지 여파를 미쳤을 정도였다. 그곳은 더 이상 연무장이라 부르기 어려운 모 습이 었다.

스완이 난처한 표정을 짓고 있는 데지르의 등을 두들기며 말했다.

“신경 쓸 거 없어. 연무장이 박살 나서 수리하는 일은 원래도 종종 있 던 일이니까. 그렇지, 라파헬로?”

라파헬로는 연무장을 둘러보며 입 가에 미소 지었다.

“뭐, 폐하께서도 이 정도는 용인해 주시겠지. 이번 기회에 마법전도 신 경 써서 보수해야겠어.”

지금까지 로열 가드에는 마법사가 없었기에 고려할 필요가 없었던 마 법전을 신경 쓰겠다는 그 말은 이번 대련의 결과를 말해 주고 있었다.

라파헬로가 손을 앞으로 뻗었다.

“로열 가드의 입단을 환영한다, 데 지르 아르망.”

“감사합니다, 라파헬로 씨.”

로열 가드의 단장, 라파헬로 체링 거가 데지르의 실력을 인정함으로 입단 절차가 모두 마무리되었다.

“그게 끝이야? 뭔가 소감이라도 한 마디 하지 그래. 그 검성 라파헬로 를 이긴 거라고?”

데지르는 고개를 가로저었다.

“이겼다고 생각하진 않습니다. 이 번 대결은 라파헬로 씨에게 너무 불 리한 조건이었으니까요.”

동등한 조건이었다면 모를까, 이번 대결은 공격 측이 훨씬 유리한 조건 을 지닌 방식이었다.

단순히 상대방을 쓰러뜨리기 위한 대결이었다면, 지금쯤 데지르는 저 연무장 바닥을 굴렀을지도 모를 일 이었다.

그뿐만이 아니었다.

데지르는 라파헬로가 들고 있는 검 을 눈짓했다. 그 검은 곧 부서져도 이상하지 않을 정도로 금이 간 상태 였다. 평범한 철검 따위로는 검성의 오러를 담아낼 수 없었던 것이다.


‘그가 본래 무구를 사용했다면

라파헬로는 그가 전력을 내더라도 온전히 감당할 수 있는 무구를 지니 고 있었다. 그것을 꺼내 들었다면 결과는 지금과 달랐을지도 모를 노 룻이었다.

하지만 데지르는 지금 이 정도 결 과를 낼 수 있었던 것만으로도 여태 까지의 노력을 충분히 보답받은 기 분이 들었다.

‘여기까지 도달한 건가.’

당대 최강의 검사와 이 정도 수준 의 대결을 펼칠 수 있었다는 사실에 데지르는 가슴이 벅차올랐다.

그렇다고 여기서 만족할 생각은 없 었다. 그는 아직 자신이 성장할 수

있는 여력이 더 남아 있다고 생각했 다.

“언젠가는 평등한 조건으로도 대결 해 봤으면 좋겠군요.”

“언제든지 환영이야. 너라면 충분 히 즐길 수 있겠지.”

스완이 데지르의 팔을 잡아끌며 말 했다.

“그래서, 뭔가 먹고 싶은 거 있 어‘?”

“ 네?”

“거하게 대접한다고 약속했잖아.”

데지르와 라파헬로의 대결이 시작 되기 직전, 스완이 그런 이야기를

하긴 했었다. 데지르는 단순히 농담 으로 받아들였지만 진심이었던 모양 이다.

하지만 뭔가를 먹고 싶은 마음 따 위는 없었다. 데지르는 고개를 가로 저었다.

“아뇨, 괜찮습니다. 딱히 먹고 싶은 게 있지도 않고요.”

“먹는 게 싫다면 다른 것도 상관없 어. 좋은 대결을 보여 준 보답이라 고 생각해.”

“정말로 괜찮

사양하려던 데지르는 순간적으로 말을 멈췄다.

스완 카타리나.

가벼운 말투나 행동 탓에 깜빡하곤 하지만, 그녀도 킹급에 달하는 실력 자였다.

데지르는 마음속에 줄곧 쌓아 두고 있었던 문제를 해결할 수 있는 기회 라고 판단했다.

“그렇다면 한 가지 부탁이 있습니 다.”





*

스완과 데지르가 자리를 떠난 후, 라파헬로는 연무장에 홀로 남아 있

었다.

가공할 만한 위력의 마법에 의해서 초토화된 연무장.

그것을 보면서 라파헬로는 생각에 잠겼다.

‘이번에는 막아 내긴 했지만

마지막에 라파헬로는 데지르가 지 금 낼 수 있는 전력을 다한 마법을 베어 냈다. 이번 대결이 목숨을 건 싸움이었더라면 승자는 라파헬로였 을 것이다.

하지만 그러함에도 그는 자신의 부 족함을 느꼈다.


‘그가 지금보다 더 성장한다면 내


가 그때도 막아 낼 수 있을까.’


라파헬로는 그가 본디 다루는 무구 들을 모두 사용하지 않은 채 대결에 임했었다.

하지만 그의 머릿속에 한 가지 의 문이 들었다.

자신의 본래 무구를 꺼내 들고 전 력을 부족함 없이 드러낼 수 있다 면, 어떠한 조건 없이 평등하게 겨 룰 수 있다면, 과연 그때는 데지르 를 이길 수 있을 것인가?

라파헬로를 고개를 가로저었다.

분명 멀지 않은 미래에 데지르는 자신을 뛰어넘을 것이고, 그의 마법 을 막아 내지 못해 무릎 꿇게 될지

도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘지금까지는 이 이상으로는 더 강 해질 필요가 없다고 생각해 왔다.’

라파헬로는 당대 최강의 검사를 의 미하는 검성의 칭호를 부여받고, 제 국의 황제에게 제국 최강의 방패라 고 인정받았다.

일대일로는 감히 그를 능가할 이가 없었다.

그가 못 뚫는 방패는 없었으며, 그 의 방패를 뚫을 수 있는 창은 존재 하지 않았다.

대적할 이가 없는 강자의 삶은 지 루할 지경이었다. 그러한 세월을 수 년. 라파헬로는 오늘 드디어 자신을

넘어설 수 있는 가능성을 지닌 이와 마주했다.

그리고 그 만남은 그에게 큰 변화 를 가져다주었다.

‘나도 더 이상 멈춰서 있으면 안 되겠네.’


라파헬로는 주먹을 움켜쥐었다.


더 나아가리라.


그렇게 마음먹었다.





* * *

“전대 지팡이의 자리를 맡고 계셨 던 분은 혁명 당시에 죽임을 당하였


습니다.”

데지르의 안내를 맡은 알프레드는 초로의 남자였다.

그는 로열 가드를 지원하기 위해 구성된 집단인 사이드 가드의 소속 되어 있었다.

“그때 이후로 지금까지 지팡이의 자리가 공석이었으니, 무려 13년 만 에 새로운 분이 나타나신 셈이로군 요. 로열 가드의 자리가 드디어 모 두 채워졌다는 사실에 감개무량합니 다.”

사이드 가드는 로열 가드의 임무 지원을 비롯하여 그들의 행동 전반 을 지원했는데, 연무장의 복구 역시

사이드 가드에 소속되어 있는 마법 사들이 해결했다.

“로열 가드에 입단하게 되신 걸 진 심으로 축하드립니다, 데지르 아르 망 경.”


“감사합니다.”


“데지르 경께 로열 가드에 대해 간 단히 설명해 드리겠습니다.”


알프레드는 데지르를 앉혀 두고 설 명을 시작했다.


로열 가드의 역사.


로열 가드의 행동 방침.


기본적인 이야기들이었다.


거창하게 표현되는 것에 비해 로열

가드에 소속됨으로 인해 생기는 제 약은 거의 없다고 봐도 무방했다.

로열 가드는 기본적으로 임무를 완 벽히 수행해 내기만 하면 어떠한 행 동이든 자유롭게 할 수 있는 권한을 지니고 있기 때문이다.

다만 라파헬로는 예외였다. 방패의 자리를 맡고 있는 그는 황제의 호위 가 주된 임무였고, 때문에 언제나 황궁에 머물러야만 했다.

“가장 중요한 것은 폐하에게 충성 하는 것입니다. 오로지 황제 폐하의 명만을 따르며, 무엇이든 받드는 것 이 바로 로열 가드입니다. 폐하께서 도 데지르 경의 충성을 기대하고 계

실 겁니다.”

설명을 하는 알프레드에게서는 황 제를 향한 강한 충성심을 느낄 수 있었다.

“하나 데지르 경께서는 다른 분과 는 달리 평소의 언행에 각별히 주의 를 기울여 주셔야 합니다.”

“귀족들 때문이겠죠.”

“그렇습니다. 수많은 귀족들이 로 열 가드가 된 최초의 평민 출신인 데지르 경을 주목할 겁니다. 로열 가드의 행동 하나가 폐하의 위신을 실추시킬 수도 있다는 점 부디 명심 해 주시기 바랍니다.”

기분이 나쁠 수도 있는 이야기였지

만, 이미 그 사실에 대해서는 인지를 하고 있었던 데지르이기에 아무렇지 도 않았다. 그는 간단하게 고개를 끄 덕이는 것으로 대답을 대신했다.

“좋습니다. 이제는 로열 가드 분들 께서 누리실 수 있는 권한에 대해서 설명해 드리도록 하죠. 일단은 장소 를 아티팩트를 보관하고 있는 황실 창고로 안내하겠습니다. 설명은 가 면서 마저 진행하도록 하죠.”


알프레드는 데지르를 황실 창고로 안내했다. 데지르는 복도를 거닐면 서 알프레드에게 로열 가드의 특권 에 대해 들을 수 있었다.


이미 황제에게 대략적인 이야기를

전달받은 후였기에 그의 이야기는 보충 설명을 하는 수준이었다.

그들이 황실 창고에 도달하기까지 는 상당한 시간이 소요됐다. 그곳에 향하기까지 보안이 상당히 철저했기 때문이다.

끊임없이 이어지는 보안은 과도하 다고 느껴질 정도였다.


“도착했습니다, 데지르 경.”

그러나 황실 창고에 들어선 데지르 의 생각은 순식간에 바뀌었다. 죽 늘어서 있는 방대한 양의 아티팩트 를 보는 순간, 그 누구라도 복잡한 보안 절차에 대해서 납득할 수밖에 없을 것이다.

199화. 계획의 시작 (8)




‘대단하다는 이야기는 들었지만, 설마 이 정도일 줄이야.’

데지르는 저도 모르게 입을 벌린 채 사방에 늘어서 있는 것들을 바라 봤다.

그의 눈앞에는 셀 수 없을 정도로 수없이 많은 양의 아티팩트가 빼곡 히 가득 차 있었다.

수많은 아티팩티들은 헤브리온 제 국이 수백 년 동안 얼마나 많은 그 림자 세계를 공략했는지 증명해 주

는 증표였다. 그리고 그것은 국력의 지표가 되기도 했다.

데지르는 천천히 다가가 주변을 살 폈다.

무기, 방어구, 장신구 등 아티팩트 의 종류는 매우 다양했다. 아티팩트 의 앞에는 각기 이름과 성능, 등급 이 표기되어 있었다.


‘최소 B급 아티팩트인가

그곳에 C급 이하의 아티팩트는 존 재하지 않았다. 대부분이 B급 아티 팩트였고, 드문드문 A급 아티팩트들 이 자리하고 있었다.

데지르는 딱히 재물에 욕심이 있는 인물은 아니었지만, 소문으로만 들

었을 정도의 아티팩트들을 눈앞에 두자 관심이 생기지 않을 수 없었 다.

“폐하께서는 로열 가드분들에게 황 실의 아티팩트를 3개까지 지원해 드 리고 있습니다.”

데지르는 꿀꺽 침을 삼켰다. 로열 가드가 얼마나 대단한 자리인지 체 감할 수 있었다.

“사용 용도에 대해서는 제한이 없 는 겁니까?”

“물론입니다. 어떤 식으로 사용하 실지는 데지르 경의 자유입니다.”

데지르는 창고를 돌아다니며 아티 팩트를 고르기 시작했다.

반출할 수 있는 아티팩트는 딱 3 개.

데지르는 그 어느 때보다 신중한 모습으로 아티팩트의 능을 확인했 다.

한참을 살피던 중 데지르의 눈에 한 아티팩트가 눈에 띠었다.


파란 꽃잎이 달린 머리핀이었다.



〈파란 장미〉

등급: A급

기능: 기척을 없애는 투명화 마법 을 사용 가능.


마나 흐름 자체를 차단하여 탐지


마법 자체를 무효화한다.



그 성능을 확인한 데지르는 망설이 지 않고 그것을 집어 들었다.

‘이건 로맨티카에게 상당히 좋겠 어.’

데지르는 그 아티팩트를 로맨티카 에게 줄 생각이었다. 이곳에서 받은 아티팩트를 어떻게 사용하든 자유라 면, 파티원에게 사용하도록 하는 것 도 문제없을 터였다.

다시 데지르가 다른 아티팩트를 살 펴보고 있을 때, 알프레드가 옆에서 설명을 덧붙이며 그의 선택을 돕기 도 했다.

“이런 건 어떠신가요? 이건 3차 그린할트 전쟁에서 활약하셨던 당시 지팡이의 로열 가드께서 사용하셔서 지대한 공헌을 세우시기도 하셨죠.”

알프레드의 설명은 데지르의 선택 에 상당한 참고가 되었다.

그렇게 데지르가 한참 설명을 들으 며 검토하던 도중, 비어 있는 공간 을 확인하고는 멈춰 섰다.



< 메모라이즈〉

등급: S급

기능: 최대 5개까지 마법을 미리 캐스팅하여 저장한 후 원하는 때에

전개할 수 있다.



‘……까마귀 가면이 사용했었던 아 티팩트.’

알프레드는 데지르가 바라보고 있 는 곳을 알아차리고는 이야기를 꺼

냈다.

“전대 지팡이의 로열 가드께서 사 용하셨던 아티팩트입니다. 그분이


혁명군의 지도자에게 죽임을 당하면 서 그자에게 탈취를 당했죠. 그리고 다시는 이곳에 돌아오지 못했습니 다.”


그 이야기를 들은 데지르는 당황하 지 않을 수 없었다. 그는 이 아티팩


트를 현재 쓰고 있는 사내를 알고 있었다.


까마귀 가면.

아우터를 배후에서 조종했으리라 짐작되는 인물 중 하나였다.

“혁명이 실패하고 지도자는 죽었는 데, 물건을 되찾지 못한 겁니까?”

“수도를 점령한 혁명군은 사형을 당했지만, 잔당은 대륙 곳곳으로 도 망쳤습니다. 저희는 그들 중 한 명 이 가지고 있을 것이라 추측하고 있 습니다.”

데지르는 이미 까마귀 가면이 혁명 군의 잔당 중 한 명일 것이라 추측 하고 있었다.

하지만 이 정보는 거기에 한 가지 가능성을 더해 주고 있었다.

‘이카루스 퀴르고, 까마귀 가면은 혁명군의 지도자였나……

대륙에 몇 안 되는 6서클 마법사.

수많은 이들을 이끌고 프릴레챠의 수도, 델타헤임을 습격하며 보여 주 었던 그의 전술.

까마귀 가면은 단순히 혁명군의 잔 당으로 치부하기에는 너무 강했다. 그런 인물은 세상에 그리 흔치 않았 다.

‘증거가 분명하지는 않아. 그렇지 만……；

데지르는 분명하다고 확신했다.

까마귀 가면, 그가 혁명군의 지도 자였던 이카루스 퀴르고라고 말이 다.

데지르는 중대한 정보를 머릿속에 기억해 둔 상태로 다시 아티팩트를 살펴보기 시작했다.


‘지금은 일단 여기에 집중하자.’

고랭크 아티팩트를 손에 넣는 건 쉬운 일이 아니었다. 다른 일에 정 신이 팔려서 다시없을 기회를 놓치 는 실수는 해선 안 됐다.

수많은 아티팩트들 중에서 마음에 드는 걸 찾는 일은 그다지 어려운



게 아니었다. 데지르는 곧 자신에게 알맞은 아티팩트를 발견했다.



〈마나홀〉

등급: A 급

기능: 마나를 집약시켜서 소유자의 마나를 빠르게 회복시켜 준다.

그 성능은 고서클의 마나 서클을 가진 자일수록 뛰어나진다.



‘나에게 정말로 적합한 아티팩트.’

마나가 부족한 데지르에게 있어서 정말로 귀중한 효과를 발휘했다. 마 나량 자체를 늘리는 것이 아니라 회

복 속도를 늘린다는 점에서 전투 지 속력은 굉장히 상승할 것이다.

데지르는 마나홀을 클로즈라인에 내장된 아공간에 집어넣었다. 그리 고 다음 아티팩트를 찾기 위해서 나 아가려던 순간.


우웅.

무엇인가 데지르의 주의를 잡아끌 었다.

다른 어떠한 아티팩트보다도 엄중 하게 관리되고 있는 것이 있었다. 그 아티팩트 주변으로는 강력한 방 어 마법이 쉴 새 없이 가동하고 있 었다.


그 아티팩트의 사방으로 불그스레

한 귀기를 홀렸다. 한눈에 보기에도 위험한 기운이 느껴졌다.

가까이 다가가서 바라보자 그 형태 를 알 수 있었다.


     창?”


그것은 창이었다.

창의 끝에서는 쉴 새 없이 뭔가가 흘러나오고 있었다. 귀기스러운 기 운처럼 붉은색이었다.

다른 아티팩트처럼 설명은 존재하 지 않았다.

다만 직감적으로 그 어떤 아티팩트 보다도 강력한 힘이 있다는 것을 알 수 있었다.

“이건 도대체 뭡니까, 알프레드?”



“롱기누스의 창입니다. 헤브리온의 초대 대제께서 사용하셨던 무구지 요. 이 창고에서 유일하게 반출할 수 없는 물건입니다. 설령 로열 가 드라고 해도 예외는 아닙니다.”



“뭔가 이유라도 있는 겁니까?”



“헤브리온 초대 대제께서, 한 남자 에게서 하사받은 무구입니다. 기록 상으로는 일격에 바다를 가르고, 산 을 쪼갰다고 합니다. 뭐, 황궁 역사 가들은 전쟁의 신이 이 무구를 헤브 리온에게 하사했다고 하더군요.”



어쨌거나 헤브리온의 건국 신화와 아주 밀접한 관련이 있는 무구인 만



큼 반출이 불가능하다는 말일 터였 다.



데지르는 롱기누스의 창을 바라보 았다.

한눈에 보기에도 극빙의 중심과 같 은 강력한 힘이 서려 있는 것 같았 다.

‘극빙의 중심을 전달해 줬던 것도 외부에서 온 남자라고 했던가.’

수많은 설화 속에서 등장하는 남 자.

단순히 극빙의 중심에서는 설화의 일부분이라고 생각했지만, 이런 곳

에서도 등장할 줄은 몰랐다.

‘이상하군. 수많은 나라의 건국에 언제나 알 수 없는 남자가 등장하 고, 아티팩트를 전달해 주었다. 단순 히 신화라고 치부하기에는 는 점이 많아.’

걸리

그렇지만 무슨 이유로?

목적도 동기도 알 수 없었다. 분명 한 것은 그러한 흔적이 곳곳에 남아 있다는 점이었다.


‘신경이 쓰이긴 하지만


지금 당장 알 수 없는 정보는 없 었다.


머릿속에 그러한 정보가 있다는 것

만 인식한 뒤 넘어가기로 했다.

“다른 아티팩트를 찾아보도록 하겠 습니다.”


“잘 생각하셨습니다.”


그들은 뒤로 물러났다.


“다른 걸 추천해 드리도록 하죠.
여기 있는 신발을 보시면……






대화가 이어졌다. 데지르가 점점 멀어져 가는 가운데, 창은 귀기스러 운 붉은빛을 내뿜었다.






헤브리온 학원의 사무실.

그곳에 로맨티카와 아제스트, 그리 고 프람이 모이게 되었다.

데지르를 향해 로맨티카가 한마디 했다.

“그래서 무슨 일로 우리를 부른 거 야?”


“몇 가지 주고 싶은 것이 있거든.”


“선물이요?”


프람이 들뜬 기색으로 데지르에게 물었다. 그는 무척 기대하는 눈빛을 지었다.


“웬 뜬금없이 선물이야?”

“사실 이번에 내가 로열 가드에 입 단하게 되었거든.”

“뭐, 로열 가드?”

로맨티카가 경악했다. 그녀뿐만 아 니라 프람 역시 놀란 것은 마찬가지 였다.

로열 가드의 위명은 아주 유명한 것이었다.

데지르는 놀라워하는 그들에게 간 단히 자신이 로열 가드가 된 경위에 대해서 설명해 주었다.

이번 전쟁에서 황제 폐하가 그를 주목하고 있었다거나, 그러한 것이 원인이 되어서 그동안 공백의 자리 였던 지팡이의 자리를 맡게 되었다 는 사실.

그러한 이야기를 들으면서 다른 일 행은 전부 감탄했지만, 아제스트의 반응이 유독 특이했다.

그녀의 눈동자가 조금 흔들리고 있 었다. 하지만 데지르는 이야기를 하 느라 그 반응을 알아차리지는 못했 다.

“그리고 로열 가드의 특권으로 황 실 창고에서 아티팩트를 가져올 수 있었거든.”

데지르는 클로즈라인의 아공간을 전개했다.

200화. 계획의 시작 (9)




데지르의 손에 빛무리가 모여들더 니 무엇인가가 유형화됐다. 푸른빛 이 감돌고 있는 꽃잎 모양의 머리핀 이었다.

아름다운 푸른빛과 유려한 디자인 의 모두가 눈을 떼지 못했다. 정말 아름다운 머리핀이었다.


“파란 장미라는 아티팩트야.”


데지르는 그것을 로맨티카에게 건 넸다.


“받아, 로맨티카.”


“나한테 주는 거야? 저, 정말?”

“한번 착용해 봐.”

몇 번을 봐도 아름답기 그지없었 다. 로맨티카는 그것을 이리저리 살 펴보다가 착용했다.

“마나를 주입하면 기능이 발동될 거야.”

데지르의 말이 끝나기 무섭게 로맨 티카는 머리핀에 마나를 불어넣었 다. 그리고 그녀의 모습이 마치 그 림이 지워지는 것처럼 사라졌다.

잠시 후 로맨티카는 데지르의 등 뒤에서 모습을 드러냈다. 바로 눈앞 에도 이동했는데도 아무도 그녀의

움직임을 파악하지 못했다.

“기척을 없애 주는 투명화 마법이 야. 소리나 모습을 감춰 줄 뿐만 아 니라, 마나의 흐름마저 감춰 주기 때문에 탐지 마법에 걸릴 일도 없 지. 후방 지원 역할을 맡고 있는 너 에게 도움이 많이 될 거야.”

기능은 물론이고, 디자인도 로맨티 카의 마음에 쏙 드는 선물이었다.

    정말 고마워, 데지르.”

로맨티카는 최대한 내색하지 않으 려 했지만, 배시시 홀러나오는 미소 를 참지 못했다.

그 모습을 흐뭇한 미소를 지으며 바라보던 데지르는 두 번째 아티팩

트를 꺼내 들었다.

아공간이 가동되면서 데지르의 앞 에 가죽 부츠가 유형화되었다. 체크 무늬가 그려져 있는 세련된 형태의 가죽 부츠였다.

“이 아티팩트의 이름은 구름밟이 야. 1미터 이내로 단거리 순간 이동 이 가능한 아티팩트지.”

“전위를 맡고 있는 자에게 효율적 인 아티팩트로군.”

데지르의 짧은 설명만으로도 아제 스트는 그 기능이 누구에게 적합한 지 정확히 알아차렸다.

단거리 순간 이동은 원거리에서 적 을 상대하는 마법사에게 있어서도

위급한 상황에서는 상당히 쓸모 있 는 기능이었지만, 순간적인 움직임 이 중요한 검사들에게 있어서는 더 더욱 효과적인 아티팩트였다.

“굉장히 효율적인 아티팩트라서 가 져오긴 했지만, 이건 딱히 누구를 줄지 정하지 못했어. 너희들 모두에 게 어울리니까 말이야.”

데지르는 그것을 꺼내 들고 아제스 트와 프람을 번갈아 쳐다봤다.

“하지만 프람의 경우는 이미 정해 진 선물이 있거든. 그러니까……

“형평성을 생각해서 굳이 내게 줄 필요는 없다.”

아제스트가 말했다.

“그 아티팩트는 순수한 검사인 프 람이 나보다 훨씬 효율적으로 그것 을 활용할 것 같다. 프람만 괜찮다 면 기꺼이 양도하도록 하지.”

“정말로 그래도 되겠어?”

아제스트는 가볍게 자신의 허리춤 에 착용한 검을 까닥였다.

“상관없다. 내게는 이미 극빙의 중 심이 있으니 말이야.”

아제스트가 관대하게 자신 몫의 아 티팩트를 양도함에 따라서 프람이 구름밟이의 소유자가 되었다.

“정말로 감사드려요, 아제스트 님. 그리고 데지르 님도 좋은 선물을 마

련해 주셔서 정말로 감사드려요.”

감사 인사를 표한 프람은 그것을 착용했다.

프람이 그것을 착용하자, 구름밟이 는 자동으로 줄어들어 그의 발 크기 에 맞춰졌다.

구름밟이는 소유자의 의지에 따라 가동되는 아티팩트였다.


웅.

프람은 몇 번 그것을 가동하였다. 1미터 정도 떨어진 곳에서 그의 몸 이 이동됐다. 연속으로 사용해도 딜 레이는 거의 존재하지 않았다.


활용성이 다양한 엄청난 아티팩트

였지만, 한 가지 문제점이 존재했다.

몇 차례 구름밟이를 사용하던 프람 은 어느 순간 사용되지 않자 그 문 제점을 깨달았다.

“……이거 연속으로 활용할 수 있 는 건 최대 다섯 번이네요.”

구름밟이는 잠시간이 시간이 자나 자 다시 기능을 되찾았다.

“그래도 전투에서 충분한 도움이 될 거예요.

그것으로 두 번째 선물은 마무리되 었다.

데지르는 파티원들을 둘러보며 말 했다.

“로열 가드의 특권으로 얻은 아티 팩트는 지금 나눠 준 것과 내가 사 용할 것까지 이렇게 총 3개야.”

“로열 가드가 확실히 대단하긴 하 네요……. 저랭크도 아니고, 고랭크 아티팩트를 무려 3개나 지급해 주다 니 말이에요.”

프람의 감탄에 데지르가 피식 웃으 며 말했다.

“이걸로 끝이 아니야. 슬슬 올 때 가 됐는데……

“네‘?”

프람이 영문을 모르겠다는 표정을 지었을 때였다.

“반가워, 모두.”

한 여성이 갑자기 사무실 문을 열 고 안쪽으로 들어왔다. 그녀는 다른 이들의 당혹스러운 시선에도 괘념치 않고 가볍게 손을 흔들어 보였다.

데지르는 이내 파티원들의 시선이 자신에게 향하자 미소 지었다.

“소개할게. 이분은 로열 가드에서 활의 자리를 맡고 계신 스완 카타리 나 경이야. 스완 경, 이쪽은 제 파 티원들입니다.”


“뭐, 그래. 잘 훈련되긴 했네.”


스완은 딱히 관심 없다는 태도를 보이며 데지르의 옆자리에 털썩 주


저 앉았다.


‘귀찮을 만하지.’


스완은 본래 그녀의 업무가 있었음 에도 불구하고 데지르의 부탁 때문 에 이곳에 온 것이었다.


“그래서 프람 슈나이저가 누구야?”

“맞은편 가장 오른쪽에 앉아 있는 아이입니다.”

“가장 오른쪽

응? 우와아아?”

데지르의 말에 따라 시선을 옮긴 스완은 영문 모를 감탄사를 내뱉으 며 용수철처럼 자리에서 튀어올랐 다.


방금 전까지 귀찮다는 모습으로 무

관심하던 태도는 온데간데없고, 굉 장히 열정적인 모습이었다.

“데지르. 부탁을 할 때는 가장 중 요한 사실을 빼먹고 말하면 안 되는 법이야.”


     네?”

스완은 천천히 프람을 향해 다가갔 다.

“정말이지, 귀찮은 일이라고 생각 했는데 이런 귀여운 아이인 줄 알았 다면 더 준비를 해서 왔을 거야.”


프람은 왠지 모를 공포를 느꼈다. 그의 몸이 오들오들 떨렸다.


휙.

순식간이었다.


“볼을 깨물어 봐도 되니?”


어느 순간 프람의 등 뒤로 접근한 스완은 몹시 다정한 목소리로 말했 다.


“네!?”

“후후후후. 농담이야, 농담. 당황하 는 모습도 귀엽네.”

마치 쥐를 두고 장난치는 고양이의 모습을 보는 것 같았다.

프람이 당황해서 어쩔 줄 몰라 하 고 있을 때, 로맨티카가 데지르에게 다가와서 물었다.

“저 사람이 정말 로열 가드라고?”

“뭐, 일단은

“정말 깬다

로맨티카는 실망한 기색이 역력했 다.

로열 가드의 소속된 이들의 활약은 언론을 통해서 제국 밖으로도 크게 알려지고 있었다. 그를 통해서 지금 까지 로열 가드에 대해 나름의 환상 을 품고 있었던 것이다.

“그래서 저분은 무슨 일로 여기에 오신 건데?”



“스완 경은 당분간 이곳을 오가면 서 프람을 훈련시켜 주실 거야.”



스완 카타리나의 가르침. 그것이


바로 데지르가 프람을 위해 준비한 선물이었다.


 데지르와 로맨티카의 대화를 들었 는지 프람의 얼굴이 새하얗게 질렸 다.





다음 날 아침, 훈련장.
그곳에 프람과 스완이 자리 잡고 있었다.
프람은 목검을 들고 있었고, 스완 은 프람의 주변을 빙글빙글 돌면서

그를 위아래로 살폈다.

“우리 귀여운 프람. 다시 만나서 반가워. 이미 알다시피 지금부터 내 가 너를 가르칠 거야.”

프람은 불안한 시선으로 주변을 살 폈다. 그 시선을 알아차린 스완이 미소 지었다.

“데지르에게 부탁받은 건 일주일이 지만, 특별히 네가 비숍으로 성장할 수 있을 때가 도와주기로 했어. 후 후. 잘 부탁해.”



프람은 굉장히 무서운 여자라는 생 각이 들었다. 저도 모르게 오한이 들 정도였다.

하지만 실력만큼은 확실할 것이다.

데지르가 어렵게 주선한 자리. 프 람은 데지르를 믿기 때문에 성실하 게 훈련에 임하기로 했다.

“그래서 본격적으로 오러를 다룰 훈련을 진행할 건데 그전에 질문 있 니?”

프람이 고개를 끄덕이자, 말해 보 라는 듯이 스완이 눈짓했다.

“전에 저를 가르쳐 주셨던 에르셍 블랑 교수님께서는 비숍에 경지는 스스로 도달할 수밖에 없다고 하셨 는데, 어떻게 저를 가르쳐 주시겠다 는 거죠?”

장난스러웠던 스완의 표정은 진지 하게 돌변했다.

“딱히 비숍에 경지에 도달하도록 가르치는 건 아니야. 다만 네가 나 를 통해서 힌트를 얻을 수는 있겠 지.”

프람은 수긍했다는 듯이 고개를 끄 덕였다.

“비숍급에 이르기 위해서는 일단 네게 맞는 오러 운용법을 터득하는 것부터 필요해. 이 터득은 타인의 도움으로 얻을 수 있는 게 아니지. 일단 가볍게 이론부터 짚고 가 볼 까?”

스완은 손가락을 펼쳐 들었다.

“기본적으로 오러를 다루는 방식은 사람마다 다양하게 나뉘어. 그중 대 표적인 방법 중 하나는 강화야. 오 러를 몸에 둘러서 공격력을 상승시 킬 뿐만 아니라, 몸을 보호하는 것 도 가능하지. 북방의 도네이프 아슬 란을 대표적인 예시로 들 수 있어.”

프람은 도네이프가 싸우는 모습을 직접 목도한 적이 있었다.

아제스트와 도네이프의 대결.

도네이프는 아제스트의 검격을 받 아 내고도 멀쩡했으며, 그의 도끼가 휘둘러질 때마다 대지가 진동했었 다.

“그리고 또다른 운용법으로는 구현


이 있지. 오러를 형상화시켜서 여러 가지 기예를 펼치는 방법이야. 대표 적인 예로, 검성 라파헬로 체링거는 오러로 차륜을 구현해서 사용해.”


프람은 라파헬로의 검은 본 적이 없었지만, 오러의 구현을 해내는 검 사를 본 적이 있었다.


케이 하즈마륜.

프람은 아직도 그가 만들어 낸 오 러의 꽃이 눈앞에 아른거리는 듯했 다.


‘오러 플라워.’

오러를 꽃의 형태로 구현하는 공방 일체의 기술.

“일단 두 가지로 일반적인 형태고, 그 외에도 오러는 사용하기 나름이 야. 나 같은 경우에는 오러를 축적 하는 데 주력하고 있지.”


‘축척?’


이해할 수가 없어서 프람이 고개를 갸웃거렸다.


“보여 줄게.”


스완은 훈련장 바닥에서 자그만 돌 하나를 주워 들더니 바닥을 향해 튕 겼다.


콰앙!

돌이 바닥에 처박히며 엄청난 폭발 음을 만들어 냈다. 훈련장 바닥에는

거대한 구멍이 생겨났다.

자그마한 돌멩이가 만들어 냈다고 는 믿을 수 없는 수준의 위력이었 다.

‘고작 돌멩이에 저 정도 위력을 낼 수 있는 오러를 실었다고?’

프람은 스완의 능력에 경악하지 않 을 수 없었다.

“뭐, 이런 식으로 오러의 운용법이 워낙 다양하다 보니 자신에게 맞는 것이 무엇인지 스스로 깨우쳐서 도 달할 수밖에 없는 셈이지.”

스완의 가르침은 프람에게 상당한 도움이 되었다. 프람은 직접 겪었음 에도 깨닫지 못하고 있었던 경험들

을 그녀의 말을 통해서 정리할 수 있었다.

약간이나마 감을 잡은 듯한 느낌이 었다. 하지만 그녀의 힌트는 단순히 설명으로 끝나지 않았다.

“자, 검을 들어. 역시 검사의 훈련 이 대련이지. 안 그래?”

“네!”

프람의 활기찬 대답에 스완은 미소 지으며 품에서 단도 하나를 꺼내 들 었다.

“킹급에 도달한 자들은 오러를 몇 가지 형태로 운용하기도 해. 그리고 나는 3가지 형태로 오러를 다룰 수 있지. 나와의 대련을 너의 양분으로

삼아.”



“놀랄 거 없어. 대륙의 몇 안 되는 킹급이야. 그 정도는 당연하잖아? 나 정도의 실력자와 대련할 수 있는 걸 감사히 여겨.”

“가, 감사합니다.”

“나보다는 이런 기회를 마련해 준 데지르에게 감사하도록 해.”

프람은 진심으로 데지르에게 감사 함을 느꼈다.

처음에는 다소 내키지 않은 점도 있었지만, 생각해 보면 이것은 그에 게 있어 정말로 큰 기회였다.

K

、、

乂 -



이





            Ir 자의





PL

장편



201 화. 계획의 시작 (10)




헤브리온 학원에서 진행되는 대표 적인 시험 중 하나인 승급전이 시작 됐다.

승급전은 1학년이 처음으로 치르는 시험이기도 했으며, 학원의 신입생 들이 그림자 세계를 가상으로나마 최초로 체험해 볼 수 있는 기회이기 도 했다.

1학년들에게는 더할 나위 없이 중 요한 시험이었기에 매년 다들 기세 가 상당했지만, 그건 여태까지 알파

클래스에 한정된 이야기였다.

하지만 이번 년도에는 데지르의 영 향으로 베타 클래스 학생들도 남다 른 열의를 보였다.


로맨티카가 한숨을 내쉬며 말했다.


“잘하고 있을지 걱정이야.”


찌르레기 파티의 신입생들은 데지 르가 직접 지도하였기에 실력적인 부분에서 부족함은 없었지만, 선배 로서 걱정이 되지 않을 수는 없었던 것이다.


데지르는 피식 웃었다.

“잘할 거야. 우리가 그랬듯이 말이 야.”

“하긴•…•‘ 받았는데.”

걔네들이 무슨 훈련을

로맨티카는 괜한 걱정을 했다는 듯 어깨를 으쓱였다. 동시에 그녀의 전 방으로 마법 술식이 배열되었다.


타앙!

총성에 뒤이어 외마디 비명이 저 멀리서 들려왔다.



-1 명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 24명입니다.



2학년도 1학년과 마찬가지로 승급 전이 진행 중이었다.


방식은 점령전.

파티마다 성채가 부여되며, 어느 성채에 어떤 파티가 배정됐는지는 알 수 없다.

각 파티는 상대방의 성채를 점령하 기 위해서는 치열한 심리전과 높은 수준의 전술을 요구했다.

하지만 찌르레기 파티원들 중에서 긴장한 기색을 보이는 이들은 단 한 명도 존재하지 않았다.


“빨리 끝났으면 좋겠네.”

한 명을 처리한 로맨티카는 기지개 를 켰다. 여유가 넘치는 것을 넘어 서서 지루하다는 느낌이었다.

그도 그럴 것이 승급전에서 찌르레 기 파티와 겨룰 상대는 같은 헤브리 온 학원의 2학년생이었다. 전 대륙 에서 뛰어난 인재들이 모인 학원이 라고는 하나, 그들은 아직 가공되지 않은 원석에 불과했다.

수많은 실전을 겪어 온 찌르레기 파티에 비할 바는 되지 못했다.


“아, 또 왔다.”


로맨티카의 탐지 마법에 누군가가 또 걸려들자 데지르는 자리에서 일 어 섰다.


“적의 수는?”


“3 명.”


우우웅.


마법이 전개된다.

무영창으로 전개된 마법은 적이 반 응할 틈도 없이 쏘아졌다.


타앙! 타앙!



-2명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 22명입니다.



동료를 모두 잃고 홀로 남은 이는 사색이 되었다.

기척도 없이 초고속으로 쏘아지는 저격 마법. 헤브리온 학원에서 이 정도 수준의 마법을 전개할 수 있는

마법사는 단 한 명밖에 없었다.

“여, 여기가 찌르레기 파티의 성채 였나……


자신이 노리고 온 성채가 찌르레기 파티의 성채라는 사실을 깨닫는 순 간, 그의 눈빛이 절망으로 물들었다.


“빌어먹을.”


타앙!


다시 한 번 총성이 울려 퍼졌다.



-1 명이 탈락했습니다. 현재 남은 인원은 21명입니다.



완전히 박살 난다.

찌르레기 파티의 성채에 접근한 이 들은 압도적인 힘 앞에 그 누구든 무릎 꿇었다.

장거리에서 연속으로 행해지는 로 맨티카의 저격에 대응할 수 있는 실 력자는 그곳에 존재하지 않았다.

찌르레기 파티의 메인 파티원들은 올해도 학년 최상위 싱글 랭커를 유 지할 생각이었다.





황궁 내 한적한 곳에는 황궁의 분 위기와는 어울리지 않는 단아한 별

채가 한 채 지어져 있다.

그곳은 제국 황제의 직속 친위대, 단 4명만으로도 제국 최강의 무력 집단이라 칭해지는 로열 가드를 위 해 마련된 공간이었다.

고작 4명을 위해서 지어졌다는 걸 생각하면 호화롭다고도 할 수 있었 다.

그러한 곳에서 데지르와 알프레드 는 창가로 비쳐 들어오는 따스한 햇 살을 느끼며 대화를 나누는 중이었 다.

“승급전에서 좋은 결과를 얻으신 걸 축하드립니다, 데지르 경.”

토너먼트를 시작으로 며칠간 이어

졌던 승급전은 올해 유독 분위기가 고조됐다 할 수 있었다.

본래 명문으로 꼽히던 푸른달 파티 와 레드 드래곤 파티와 작년 갑자기 생겨나 학원 랭킹 1위를 차지한 찌 르레기 파티, 세 파티 간의 경쟁이 치열했기 때문이다.

그들은 함께 공동 훈련을 진행하면 서 친밀한 사이를 유지했지만, 그만 큼 서로에게 지고 싶지 않다는 마음 이 자리 잡았던 것이다.


“노력한 만큼 결과를 얻은 거죠.”

“겸손하시군요, 데지르 경. 이번 해 에도 메인 파티원 전원이 싱글 랭커 가 되었을 뿐만 아니라, 1학년 중 5

명이나 알파 클래스로 승급하지 않 았습니까?”

찌르레기 파티가 승급전에서 이룬 성적은 알프레드가 감탄할 만했다.

찌르레기 파티에서 토너먼트를 거 쳐서 상위 30명 안에 든 이는 1학 년 베타 클래스 학생은 5명이었고, 그들 모두 알파 클래스가 될 수 있 었다.

그것은 지금까지 메인 파티원만이 전력으로 취급받던 찌르레기 파티의 인식을 완전히 뒤집는 사건이었다.

“특히 1학년생을 이끌던 학생에 대 해서는 다들 감탄을 금치 못하더군 요.”

알프레드가 언급한 인물은 바로 론 데 피즐뱅이었다.

본디 우수했던 론데는 데지르에 의 해서 단점을 고치고, 장점을 살려서 동년배와는 비교할 수 없는 아주 뛰 어난 마법사였다.

그는 승급전에서 우수한 성적을 거 두어 1학년 싱글 랭커 1위가 됨으 로 그것을 증명했다.

“그는 곧 메인 파티원으로 합류하 게 될 겁니다. 다음부터는 메인 파 티원들과 동행하여 행동하게 할 생 각이죠.”

승급전이 끝나면서 데지르가 헤브 리온 학원에서 당장 처리해야 할 문

제는 모두 해결했다.

이후 데지르는 앞으로의 지침을 마 련하여 당분간 그가 없더라도 파티 활동에 문제가 되지 않도록 조치를 취해 두었다.

그리고 다음 문제를 처리하기에 나 섰다.

그는 차를 한 모금 마신 후 계속 해서 말했다.

“사담은 여기까지 하고 본론을 말 씀드리겠습니다. 이걸 보시죠.”

알프레드는 데지르가 테이블 위에 펼쳐 둔 서류를 살폈다.

“이건...

”최근 디바이드의 기류가 최근 심 상치 않게 흘러가고 있습니다.”

데지르가 건넨 서류는 뱅 자르를 통해서 손에 넣은 디바이드와 관련 된 자료들이었다.

매일같이 벌어지는 시위들, 수없이 오르내리는 소문들.

그 자료들은 디바이드의 국민들이 현재 헤브리온 제국에 대해 갖고 있 는 시선을 적나라하게 담아 내고 있 었다.

“디바이드는 제국을 향해 강한 적 대심을 내보이고 있습니다.”

알프레드는 서류를 내려놓으며 말

했다.

“그들은 언제나 그래 왔습니다, 데 지르 경. 특별한 일은 아니죠. 어차 피 그들은 제국에 감히 대항하지 못 합니다.”

알프레드의 의견은 헤브리온 제국 민들이 일반적으로 가지고 있는 시 선이었다.

누가 감히 제국에 대항할 수 있겠 는가.

제아무리 학식이 뛰어난 사람도 태 어나면서 자라기까지 깊이 새겨진 관념은 어찌할 수 있는 게 아닌 듯 했다.

“지금까지 그랬다고, 앞으로도 그


랬다고 단언해서는 안 됩니다.”


데지르의 시선은 그와는 조금 달랐 다. 그가 아는 역사에서는 있을 수 없는 일이 벌어졌다.


‘아린이 쫓겨났다.’

아린은 가문 대대로 디바이드의 국 왕을 섬겼던 충성스러운 검이었다. 게다가 그는 대륙 전체를 통틀어도 몇 안 되는 킹급에 달한 실력을 지 닌 검사였다.

그런 자를 쫓아냈다는 건 상식적으 로 이해할 수 없는 일이었다.

“서류를 확인하시다 보면 명단이 있을 겁니다. 그건 최근 제국의 귀 족들과 접촉하고 있는 디바이드의

상단들입니다.”

그건 뱅이 디바이드의 이상한 징후 를 파악한 후 추가로 도착한 자료였 다.

“재미있는 점은 이 상단들 전부, 제국을 향해 반감을 가지고 시위를 주도하거나 여러 가지 악의가 섞인 소문을 퍼트렸던 이들이더군요.”


그 이야기까지 듣자 알프레드도 더 이상 그냥 넘기기에는 석연치 않은 느낌을 받은 모양이었다.


무언가 있는 것이 분명했다.

“이게 사실이라면 조사할 필요가 있겠군요.”

다시 한 번 신중하게 서류를 살피 던 알프레드는 진중한 목소리로 물 었다.

“정보의 출처를 물어도 괜찮겠습니 까?”

“아율스 통신입니다.”

“……아율스 통신이라면 거의 확실 한 정보겠군요.”

두 사람 사이에 잠시간 침묵이 흘 렀다. 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있던 알프레드가 먼저 그 침묵을 깼 다.

“이런 이야기를 꺼내신 이유가 뭡 니까, 데지르 경.”

“로열 가드로서 제가 이 사건을 조 사하고자 합니다.”

알프레드는 감탄한 듯한 표정으로 데지르를 바라봤다.

“상당히 중요한 것을 알아내 주셨 습니다, 데지르 경. 페하께서는 분명 기뻐하시며 승낙하실 겁니다. 필요 한 것이 있으시면 얼마든지 제게 말 씀해 주시기 바랍니다.”

데지르는 흐뭇한 미소를 지었다.

앙숙인 디바이드와 헤브리온 제국 의 관계 개선은 데지르가 목표로 하 던 일 중 하나였다.


그런데 그 일을 로열 가드로서의

역할로 포장함으로써 황제의 지원을 받으며 자신의 계획을 진행할 수 있 게 된 것이다.

202화. 등잔 밑 (1)




42장. 등잔 밑


데지르는 메인 파티원들을 한자리 에 불러 모아 알프레드와 나눴던 대 화 내용에 대해서 이야기해 주었다.

디바이드의 움직임이 심상치 않다 는 것과 디바이드의 상단과 은밀한 접촉을 하고 있는 제국의 귀족이 있 다는 사실. 그리고 그 일을 자신이 조사하기로 했다는 내용이었다.


“디바이드국의 상단과 접촉한 귀족

은 총 6명이야. 그리고 나는 그중 한 명인 노르댕 백작을 파헤쳐 보려 고 해.”

데지르가 하필이면 노르댕 백작을 지목하여 조사하기로 한 이유는 간 단했다. 그의 영지인 노르댕 근처에 서 디바이드국의 상단과 접촉이 제 일 빈번하게 이루어졌기 때문이다.

“로열 가드의 임무라면 황실의 지 원이 상당하겠네요?”

프람의 말에 데지르는 고개를 가로 저었다.

“아니, 그곳에서 내가 로열 가드라 는 사실을 드러내며 활동할 수는 없 어.”

“하긴 로열 가드라는 이름은 곧바 로 경계심을 살 테니까.”

로열 가드는 황제 직할의 무력 집 단.

로열 가드가 자신의 영지 내에 들 어온다는 사실만으로도 노르댕 백작 의 경계심을 불러일으킬 게 분명했 다.

그리고 그것은 노르댕 백작이 무언 가 감추고 있는 것이라면 더더욱 그 것을 꽁꽁 숨기게 되는 일로 이어질 게 분명했다.

필요할 때는 로열 가드라는 신분을 아낌없이 이용하겠지만, 당장은 감 추는 편이 유리할 터였다.

“우리는 헤브리온 학원의 파티로서 몬스터 토벌 의뢰를 수행하기 위해 노르댕 영지로 향하게 될 거야.”

디바이드와 국경을 맞대고 있는 제 국 서부에서는 간혹 강력한 몬스터 가 출혈하곤 했다.

때문에 종종 헤브리온 학원으로 몬 스터 토벌 의뢰가 들어왔었기에 표 면상으로 내세울 이유로는 제격인 셈이었다.

“주된 목적이 조사이니 만큼 많은 인원이 향할 수는 없겠군.”

“아제스트의 말대로 이번 일은 최 소한의 인원을 구성해서 갈 생각이 야.”

단순히 몬스터 토벌을 하는 것이라 면 경험을 위해서 1학년들도 데리고 가는 편이 좋겠지만, 어디까지나 데 지르의 목적은 노르댕 백작을 조사 하는 일이었다. 조심스럽게 조사가 진행되어야 하는 만큼 많은 인원은 오히려 독이 될 수 있었다.

“노르댕 영지라면 꽤 오래 자리를 비우게 되겠네. 준비할 게 많겠어.”

로맨티카는 마치 여행이라도 가는 것처럼 신이 나 보였다. 그 모습을 보며 데지르는 피식 웃었다.

“출발은 내일이야. 모두 채비를 끝 내 둬.”

마차의 질은 빈말로도 좋다고 말할 수 없었다. 실내는 비좁았고, 요즘은 흔하디흔한 충격 완화 마법조차 준 비되어 있지 않아 탑승감은 최악이 었다.

기껏해야 걷는 것보다 조금 나은 수준이었다.

하지만 찌르레기 파티에게 다른 선 택지는 존재하지 않았다.

노르댕 영지에는 텔레포트 게이트 가 설치되어 있지 않았고, 설사 설 치되어 있더라도 그것을 이용하는

순간 노르댕 백작에 눈에 띌 수밖에 없었다.

또한 영지로 향하는 길이 비좁고 험준하여 버스나 기차는 다니지 않 았다.

그런 이유로 찌르레기 파티는 인근 영지까지 텔레포트 게이트를 사용하 여 이동하고, 그곳부터 노르댕 영지 까지는 별수 없이 마차를 탈 수밖에 없었다.

비좁은 마차 안에 타고 있는 이는 총 5명으로, 찌르레기 파티의 메인 파티원인 데지르, 아제스트, 로맨티 카, 프람 4명을 포함하여 한 명이 더 있었다.

“이 녀석이 잘할 수 있을지 모르겠 네.”

로맨티카가 미심쩍다는 어조로 말 하자, 구석에 앉아 있던 론데가 번 쩍 손을 들어 올렸다.

“정말로 잘할 자신 있습니다! 믿어 주십시오, 누님!”

“뭐, 두고 보겠어.”

“네!”

론데는 자신이 중요한 임무에 함께 하게 되었다는 사실에 다소 긴장한 듯 보였지만, 데지르와 같이 의뢰를 수행한다는 점에서 기합이 바짝 든 상태였다.

‘무리도 아니지.’

찌르레기 파티에서 메인 파티원을 제외한 대다수 파티원들은 같은 파 티에 속해 있으면서도 데지르와 함 께 의뢰를 수행할 일이 없었다.

데지르가 워낙 바쁘기도 했으며, 그가 수행하는 일들은 하나같이 난 이도가 높았기 때문이다.

그랬기에 파티장인 데지르와 함께 의뢰를 수행한다는 건 찌르레기 파 티원 대다수가 꿈꾸는 일이었다. 그 들의 간절함은 데지르가 로열 가드 가 된 이후로 더욱 커져만 갔다.

데지르는 론데의 실력이라면 충분 히 문제없을 것이라고 확신했다.

론데는 이번 승급전에서 자신의 가 치를 충분히 증명해 보였다. 전생에 유일한 문제점으로 지적되었던 성격 이 개선된 이상, 그는 더더욱 성장 할 것이라고 데지르는 믿어 의심치 않았다.

데지르는 창밖으로 시선을 향했다. 마차 옆으로는 천 길 낭떨어지가 아 찔하게 뻗어 있었다. 목적지인 노르 댕 영지는 상당한 고원에 자리하고 있었다.

‘이곳부터는 노르댕 백작의 직할령 이니 주의할 필요가 있겠어.’

헤브리온 제국의 서부 지역 일부는 디바이드와 맞닿아 있었다.

그리고 디바이드는 비록 제국에게 패퇴하여 지금은 서방 왕국회의 일 각으로 합쳐졌지만, 제국을 제외하 면 가장 막대한 군사력을 지닌 국가 였다.

수도 드레스덴과 가장 멀리 떨어져 있었기에 만에 하나 발생할 수 있는 디바이드의 침략을 비하여 자율적인 판단이 불가피하게 필요한 서부 지 역의 노르댕 백작은 변경백이라는 작위를 손에 넣을 수 있었다.

“데지르 님, 노르댕 영지는 정말 높은 곳에 있네요.”

프람이 창밖을 바라보며 감탄사를 내뱉었다.

제국의 서부는 험난한 산지가 많았 다. 그것이 철도가 놓이지 않는 이 유이기도 했다.


“ 응‘?”


창밖을 내다보던 프람이 순간 귀를 쫑긋 세웠다. 그는 고개를 내밀고 낭떠러지 아래를 내려다보았다.


“무슨 일이야?”


“이상한 소리 들리지 않았나요?”


“바람 소리랑 헷갈린 거 아니야?”


프람은 고개를 갸웃거렸다.


“기분 탓인가

프람은 로맨티카의 대답에도 뭔가 석연치 않은 듯한 모습이었다.

로맨티카는 프람에게서 시선을 돌 려 데지르에게 향했다.

“데지르, 그래서 영지에 도착하면 뭘 알아볼 생각이야?”

“디바이드국의 상단이 다량의 물자 를 노르댕 영지로 운반한 사실은 확 인했어. 일단 무엇을 거래한 건지 확인할 필요가 있겠지.”

데지르는 아율스 통신을 통해서 디 바이드국 상단과 노르댕 백작과 모 종의 거래가 있었다는 사실은 확인 했으나, 무엇을 거래했는지까지는 파악할 수 없었다.

“ 흐음 거야‘?”

어떤 상단인지는 파악한

“일단 내가 파악한 정보로는 에라 카, 나프티유, 넵실론 상단이야.”

“넵 실론?”

“아는 곳이야?”

“우리 상단과도 몇 번 거래를 했던 곳이야.”

로맨티카의 가문은 서방 왕국회 내 에서 손꼽히는 규모의 상단인 에루 상단을 이끌고 있었다.

같은 서방 왕국회의 상단과 거래가 있다 하더라도 신기한 일은 아니었 다.


“뭔가 아는 정보 있어?”


“넵실론 상단은 헤브리온 제국에


가지는 반감이 상당해서 제국과는 거래를 하지 않는 걸로 알고 있어. 그래서 제국에서는 유명하지 않지 만, 서방 왕국회에서는 상당히 유명 한 편이야. 최근 규모를 더 늘려서 다양한 품목을 취급한다고 하더라.”


핵심적으로 다루는 주요 거래 품목 이 있는 상단이었다면 간단히 가능 성을 좁힐 수 있었겠지만, 다양한 품목을 취급한다는 조사를 어렵게 만들고 있었다.


“어이, 도착했소.”


마부의 목소리와 동시에 마차의 흔 들림이 멎었다.


이런저런 이야기를 나누는 사•이,

어느새 마차는 노르댕 영지의 성문 앞에 도착했다.

영지 내로 들어가기 위해 간단한 수속을 밟아야만 했다. 찌르레기 파 티가 성문 앞으로 접근하자 경비병 들이 다가왔다.

“헤브리온 학원의 학생인가?”

“네, 그렇습니다.”

데지르를 비롯한 찌르레기 파티원 들은 전부 교복을 입고 있었기에 경 비병들은 그들의 신분을 한눈에 파 악했다.

“학생들이 이 먼 곳까지는 무슨 일 이지?”

“몬스터 토벌 의뢰를 받아 오게 되 었습니다.”

경비병은 데지르가 건넨 의뢰서의 내용을 확인했다.

“국경 근처에서 몬스터가 날뛴다는 이야기는 사실인가 보군.”

몬스터가 나타난 것은 확실한 사실 이었다. 경비병도 그에 대한 이야기 를 들은 바가 있었는지 고개를 끄덕 였다.

경비병은 데지르에게 의뢰서를 돌 려주었다.

“잘 처리하기 바라겠네.”

“물론입니다.”

성문이 열리고, 찌르레기 파티는 드디어 노르댕 영지에 들어설 수 있 었다.

노르댕 영지는 상당히 삭막한 분위 기였다. 거리는 돌아다니는 사람이 거의 없어 텅 비어 있었다. 도시의 크기를 생각하면 이상할 정도로 가 라앉은 느낌이었다.

병사들이 조를 이루어서 도시를 순 찰하고 있었는데, 치안이 좋다는 인 상보다는 대단히 차가운 느낌을 주 었다.

“그다지 마음에 드는 느낌은 아니 네.”

파티원 모두가 로맨티카의 말에 공

감했다.

어느새 해가 저물어 가고 있었기 때문에 그들은 당분간 숙박할 여관 부터 잡기로 했다.

찌르레기 파티가 여관으로 들어가 자 여관 주인은 그들을 반갑게 맞았 다.

여관은 소박한 느낌이었다. 1층에 서는 식당과 주점을 동시에 운영하 였는데, 안쪽에서 몇몇 이들이 술을 홀짝이고 있는 모습이 보였다.

“1박에 얼마입니까?”

“10실버일세.”

“방 2개 부탁드립니다.”


데지르는 며칠간 묵을 수 있는 비 용을 넉넉히 여관 주인에게 건넸다.


“3()1 호와 302호를 쓰면 되네.”

데지르는 열쇠를 받아 들며 말했 다.

“이곳은 외지인의 방문이 드문 편 인가요?”

“이곳에 오면서 느꼈겠지만 교통이 편하진 않거든. 사람이 살기 위해 만들어진 도시라기보다는 국경을 방 어하기 위한 요새라고 생각하면 편 할 거네.”

데지르는 고개를 끄덕였다. 확실히 이곳은 적의 침공을 막기 위한 요새

로는 난공불락의 요새라 칭할 만했 다.

여관 주인은 이어서 말했다.

“산 아래에도 마을이 있으니 구태 여 이곳까지 올라오는 외지인은 영 주님에게 볼일이 있는 사람 정도겠 지. 실제로 우리 여관을 방문한 외 지인은 자네들이 몇 달 만이니 말이 야.”

203하. 등잔 밑 (2)




찌르레기 파티는 남녀로 방을 나누 어 각자의 짐을 푼 후 1층에 모여 서 저녁을 먹었다.


“상당히 괜찮네.”

“밥도 맛있어요.”

여관은 호평이었다. 나름대로 시설 은 괜찮았고, 식사도 맛있는 편이었 다.

식사를 모두 마친 그들은 남자들이 자리 잡은 방에 모였다.


“몇 달간 방문한 외지인이 우리밖

에 없다는 건 이상한 거 아니야?”

로맨티카가 가장 먼저 이야기를 꺼 내 들었다.

여관 주인은 최근 이 영지를 방문 한 외지인은 찌르레기 파티뿐이라고 말했다.

하지만 그것은 로맨티카의 말마따 나 이상한 일이었다.

“왜냐하면 노르댕 백작이 디바이드 국 상단과 분명히 물건을 거래했으 니까.”

그건 데지르가 아율스 통신을 통해 서 손에 넣은 확실한 정보였다.

찌르레기 파티 말고도 디바이드국

상단이 노르댕 백작이 거주하고 있 는 이 영지에 분명 들어왔을 터였 다.

“아직 속단하긴 일러. 단순히 여관 주인이 몰랐던 것뿐일지도 모르는 일이지.”

노르댕 영지는 결코 작은 크기가 아니었으니, 여관 주인이 모를 가능 성도 배제할 수는 없었다.

다음 날 아침, 찌르레기 파티는 흩 어져서 정보를 수집하기로 했다.

데지르는 혼자서 움직였다. 개인적 으로 그 편이 훨씬 활동하기 편했기 때문이다.


‘눈에 띄지 않는 건 어렵겠군.’

외지인이 드문 노르뱅 영지에서 찌 르레기 파티는 주목의 대상이었다. 일부러 로열 가드라는 사실을 감추 고 황실의 지원을 마다했던 것을 생 각하면 참으로 난감한 일이었다.

일단 최대한 조심스럽게 행동할 수 밖에 없었다. 이미 다른 선택지는 존재하지 않았다.

데지르는 몬스터의 토벌을 준비하 는 것처럼 의심받지 않도록 행동을


취했다.


‘이건 정말 심각한데.’

거대한 규모의 상단이 오갔으니 분 명히 작은 단서라도 남아 있을 거라 는 데지르의 생각은 순전히 착각이

었다.

데지르는 오전 내내 바쁘게 돌아다 녔다. 식량을 사는 척하면서 식료품 점에도 들렀고, 약재상에도 들렀다.

사람들이 많이 오가며 정보가 있을 만한 곳을 돌아다녔지만, 그 어디에 서도 디바이드국 상단에 대한 정보 는 얻을 수 없었다.

여관 주인이 말한 정보가 틀리다는 사실만 알았을 뿐이다.

이곳에 최근에 방문했던 외지인은 찌르레기 파티뿐만이 아니었다. 하 지만 그뿐. 많은 물자를 가지고 이 곳에 들어온 상단을 본 사람은 아무 도 없었다.

디바이드국의 상단이 영지에 들어 왔다면 그 사실을 아무도 모른다는 건 불가능했다. 물자를 옮기기 위한 마차와 인력은 눈에 띄지 않을 수 없었다.

하지만 그 어떤 이도 보지 못했다 고 말하고 있었다.

“상단이 오지 않았느냐고요? 아뇨. 왔다면 알고 있었겠죠. 이곳은 외지 인의 발길이 드무니까 말입니다.”

결국 쓸 만한 정보를 얻지 못한 채 데지르가 무거운 발걸음 터벅터 벅 옮기고 있을 때였다.

데지르의 시야에 대장간이 들어왔 다. 그는 마지막으로 그곳에 물어보

기로 했다.

대장간의 벽에는 여러 가지 병장기 가 걸려 있었는데 그 수준이 상당히 높았다. 국경 근처에 도시이다 보니 이런 방면이 발달된 모양이었다.

규칙적으로 들려오던 망치 소리가 멈추더니 대장간의 주인이 나왔다. 상당히 키가 작은 노인이었다.

그는 가늘게 실눈을 뜨며 데지르를 올려다보았다.


“못 보던 얼굴이로군.”

“몬스터 토벌 의뢰를 받아서 어제 오게 됐습니다.”

데지르는 미리 준비해 놨던 대답을

했다.

“몬스터 토벌이라고?”

노인은 상당히 놀란 듯한 기색이었 다.

“국경 근처에서 날뛰는 몬스터에 대한 이야기는 이미 자자한 걸로 알 고 있었는데, 모르고 계셨나 보군 요.”

노르댕 영지는 국경과 인접해 있어 서 그곳에 나타난 몬스터에 대한 소 문은 이곳에도 퍼져 있는 상황이었 다.

때문에 이곳 사람들은 찌르레기 파 티가 몬스터 토벌을 위해 이곳을 찾 았다는 걸 아무도 의심치 않았었다.

“아아, 국경 근처에 나타난 몬스터 를 이야기하는 것이었구만.”

데지르는 노인의 말에서 이상한 점 을 느꼈다.

“이곳에도 다른 몬스터가 있는 모 양입니다?”


“뭐, 그렇지. 그래서 그 몬스터를 토벌한다는 줄 알고 놀랐지 뭔가.”


“네?”


“허허. 이상하게 보일 수도 있겠지 만 그 몬스터는 영지에 상당히 도움 이 되는 몬스터라네.”


인간에게 도움이 되는 몬스터.


그 특이한 이야기는 데지르의 관심

을 끌었다.

“조금 더 자세히 이야기를 들을 수 있을까요?”

“자네도 이곳으로 오면서 절벽을 지났겠지.”

대장장이는 손가락으로 아래를 가 리 켰다.

“그 절벽 아래에 아주 강한 몬스터 가 자리 잡았네. 이 도시 아래에 몬 스터가 있는 셈이지.”

천 길 낭떠러지가 펼쳐져 있던 절 벽. 데지르는 마차를 타고 오면서 지났던 그 절벽을 떠올렸다.

“몬스터 토벌을 다니는 자네라면

잘 알고 있겠지만, 서부 지역에서는 간간이 몬스터가 출몰해서 큰 재액 을 입곤 하네. 하지만 이곳은 그 몬 스터가 자리 잡은 이후로는 어떠한 몬스터의 피해도 입지 않았어.”

“이곳을 그 몬스터의 영역이라고 여기는 거군요.”

“바로 그렇지. 어떤 몬스터도 감히 이곳에 올라올 엄두조차 내지 못하 네.”

강력한 몬스터가 자리 잡고 있기 때문에 다른 몬스터들이 접근하지 못한다는 사실은 이해할 수 있었다.

그러나 그것은 그 몬스터를 토벌하 지 않을 이유는 되지 못했다.

“하지만 오히려 그 강력한 몬스터 가 더 위험할 수도 있을 텐데요?”

“그게 바로 신기한 점이지. 그것은 결코 절벽 위로 올라오는 법이 없거 든. 둥지를 틀고 있는 절벽 아래로 내려가지만 않는다면 딱히 공격해 오지도 않으니 굳이 토벌할 필요가 없는 걸세.”

확실히 일반인이 위험한 절벽 아래 로 내려갈 일은 없을 터였다. 그렇 다면 다른 몬스터의 침입을 막아 주 는 녀석을 토벌하기보다는 같이 공 생하는 편이 이득일 것이다.

“혹시 어떤 몬스터인지는 아십니 까‘?”

“글쎄. 절벽을 지날 때 간혹 들려 오는 울음소리로 존재만 알 뿐이지 직접 본 사람은 없을 거네. 마주치 는 순간 죽을 테니 말이야.”

“그렇군요.”

데지르는 친절하게 설명을 해 준 노인에게 감사 인사를 한 후 바깥으 로 나왔다.

어느새 해가 저물어 가고 있었다. 데지르는 여관으로 이동했다.

방에서 잠시 기다리자 파티원들도 곧 도착했다.

그들의 표정이 그다지 밝지 않은 것을 본 데지르는 조사 결과가 그다


지 좋지 않다는 사실을 알 수 있었 다.


“형님, 죄송합니다.”

“상단 같은 것은 본 적이 없대요.”

“땅으로 꺼진 건지, 하늘로 솟은 건지 어디에서도 거래의 흔적을 찾 을 수 없었어.”

어떠한 성과도 없다는 사실에 다들 암울한 표정이었다.

"고작 하루 조사했을 뿐이야. 당장 다른 뾰족한 수가 있는 건 아니니까 몬스터 토벌을 진행하면서 더 조사 해 보자고.“





데지르는 파티원들을 격려하며 내





일 진행해야 될 몬스터 토벌에 관하 여 간략히 설명한 후 자리를 해산시 켰다.





* * *

찌르레기 파티가 토벌하기로 한 몬 스터는 바실리스크였다.

가장 최근에 목격된 장소는 노르댕 영지에서 멀지 않은 곳에 위치한 산 속이었다.

험준한 산길을 오르던 찌르레기 파 티는 얼마 지나지 않아 몬스터의 흔 적을 발견할 수 있었다.


거대한 무언가가 나무들을 쓰러뜨 리면 횝쓸고 지나간 흔적들이 끊이 지 않고 길게 이어져 있었다.


‘정확히 찾아왔군.’

데지르는 말라비틀어진 수풀과 뱀 이 지나간 듯한 흔적을 통해서 제대 로 찾아왔음을 확신했다.

‘그런데 노르댕 영지에서 조금 멀 어지니 바로 흔적이 발견되다니.’

노르댕 영지에서 일정 거리 이상 벗어나자마자 이러한 흔적들이 곳곳 에 보이는 것으로 보아, 대장간의 노인이 했던 말은 틀림이 없는 듯했 다.

“흔적을 보니 이 주변을 계속 맴돌 고 있는 거 같아. 굳이 쫓지 않아도 기다리면 알아서 되돌아올 거야.”

데지르의 예상은 정확했다. 멀지 않은 곳에서 나무가 쓰러지는 소리 가 울려 퍼졌다.

소리로 판단하건대 한두 마리가 아 니었다.

“접근하고 있는 몬스터의 수가 계 속 늘고 있어.”


탐지 마법을 전개하고 있던 로맨티 카가 정보를 전달했다.


적어도 10마리는 넘을 듯했다.


바실리스크는 지능마저 갖춘 상당

히 위험한 몬스터. 무리를 이뤘을 때의 위험성은 단독일 경우보다 배 가됐다.

“조심해. 바실리스크는 몸을 석화 시키는 독을 내뿜으니까. 조금이라 도 닿으면 끝장이야.”

아제스트와 프람은 자신의 검을 꺼 내 들었고, 데지르와 로맨티카, 론데 는 마법을 전개하기 시작했다.

데지르는 슬쩍 론데에게 시선을 돌 렸다.

론데는 제대로 마법을 완성시키지 못하고 있었다. 그에게 이번 전투는 처음 맞는 실전이었다. 긴장되는 건 당연한 일이었다.

데지르는 떨리고 있는 론데의 어깨 를 툭 건드렸다.


“론데.”

“네, 네?”

“너무 긴장하지 마.”

어느새 론데를 중심으로 원형의 방 진이 형성되어 있었다. 처음 실전을 겪는 론데를 위한 배려였다.

론데는 마음을 다잡고 고개를 끄덕 였다.


“알겠습니다.”


그리고 전투가 시작됐다.


204화. 등잔 밑 (3)




하늘을 가릴 정도로 나무가 빽빽이 들어차 있던 수림은 이제 본래의 모 습을 찾아볼 수 없을 정도로 망가져 있었다.

곳곳이 불길에 타올랐고, 석화된 나무와 풀이 돌가루가 되어서 흩날 렸다.


난장판이었다.

넘실거리는 불길은 산속에서 순식 간에 번질 만도 하건만, 전투의 중 심지에서 더 이상 퍼져 나가지 못했

다. 강렬한 냉기가 그 주변을 감싸 고 있었기 때문이다.

아제스트의 얼음 마법이 타오르던 불꽃을 잠재우는 것과 동시에 전투 가 마무리되었다.


“이기긴 이겼네.”

찌르레기 파티의 주변으로 거대한 바실리스크 무리가 곳곳에 쓰러져 있었다.

녀석들은 갖가지 방법으로 죽어 있 었다. 까맣게 숯덩이가 되었거나, 머 리가 꿰뚫리거나, 얼음 조각이 된 상태였다.

바실리스크는 상당히 강력한 몬스 터였으나, 찌르레기 파티는 아무런

상처 없이 승리를 거둘 수 있었다.

그 과정에서 론데는 훌륭하게 자신 의 역할을 수행해 냈다. 목숨이 오 가는 첫 실전이었음에도 불구하고, 침착함을 유지하여 데지르의 기대를 배반하지 않았다.


데지르가 론데를 향해 말했다.

“첫 실전치고는 침착하게 잘 대응 했어.”

“가, 감사합니다, 형님.”

숨을 몰아쉬던 론데의 입가에 미소 가 그려졌다. 대단히 힘겨워하던 그 는 데지르의 칭찬 한마디에 금방 활 기를 되찾았다. 대단히 감격한 듯한 모습이었다.

“조금만 더 힘내자.”


싸움은 완전히 끝나지 않았다. 전 투 중 바실리스크 2마리가 도망을 갔기 때문이다.


“바로 쫓아야 해.”

모두 고개를 끄덕였다.

고작 2마리가 도망간 것이지만, 바 실리스크는 한 마리, 한 마리가 위 협적인 몬스터였다. 더 이상의 피해 를 만들지 않기 위해서는 반드시 추 적해서 죽일 필요가 있었다.

다행히 바실리스크가 도주하기 직 전에 추적 마법을 걸어 놓은 상황이 었다.

로맨티카는 눈을 감고 바실리스크 에게서 느껴지는 마나의 흔적을 감 지 했다.

“하나는 서쪽 방향, 다른 하나는 동북쪽 방향으로 도망치고 있어.”

“갈라져서 쫓자. 로맨티카, 아제스 트, 론데는 서쪽으로 가. 프람은 나 랑 동북쪽 방향으로 가자.”

데지르가 생각하기에 가장 밸런스 가 맞는 조합이었다.

“알겠습니다!”

“맡겨 둬!”

데지르의 지시에 따라 찌르레기 파 티는 일사불란하게 나뉘었다.

데지르는 프람과 동북쪽 방향으로 향했다.

바실리스크를 뒤쫓는 일은 그다지 어렵지 않았다. 추적 마법을 걸어 뒀을 뿐만 아니라, 녀석의 거대한 몸집 탓에 뚜렷한 흔적이 남겨져 있 었던 것이다.

“생각보다 빠르게 도망치고 있지만 금방 붙잡을 수 있을 거야.”

데지르는 프람에게 상황을 설명하 며 가속 마법을 걸어 줬다.

추적은 몹시 쉬웠지만 한 가지 걸 리는 점이 있었다.


“이 방향은

바실리스크의 서식지 동북쪽. 그곳 에는 노르댕 영지가 위치해 있었다.

실제로도 울창한 나무 사•이, 저 멀 리 성곽이 보이기 시작했다.

‘그런데 도시가 아니라 향하고 있어.’

아래로

바실리스크가 절벽 아래로 향하고 있다는 것을 깨달은 순간, 데지르는 대장간의 노인이 했던 말을 떠올렸다.

절벽 아래에 강력한 몬스터가 자리 잡은 이후, 어떠한 몬스터도 노르댕 영지에 들어오지 않게 되었다는 이 야기.

   몬스터의 영역 구분조차 신경


쓰지 않을 정도로 이성을 잃었다는 거 겠지.’


노인의 말대로라면 굳이 쫓지 않아 도 바실리스크는 절벽 아래의 몬스 터에게 처리될 테지만, 장담할 수는 없었다. 바실리스크가 죽는 것을 직 접 확인할 필요가 있었다.


“계속 쫓자.”

“알겠습니다!”

프람은 고개를 끄덕이면서 발걸음 을 재촉했다.

제아무리 바실리스크가 재빠르다 할지라도 상처 입은 몸으로는 제 속 력을 낼 수 없었다.

바실리스크와의 거리는 점점 좁혀 든다.

흔적을 뒤쫓았던 지금까지와 달리, 이제는 바실리스크가 움직이고 있는 모습이 여실히 보였다. 전방에서 나 무가 쓰러지며 먼지가 일었다.


“데지르 님, 앞에!”


“나도 보여!”

프람이 검을 빼어 들고 속력을 올 리려던 순간이었다.

바실리스크가 나무를 쓰러뜨리며 들리던 진동 소리가 갑자기 들리지 않았다. 움직임을 멈춘 것이다.


지치기라도 한 것인가.


‘그럴 리가 없지.’

쉭쉭.

바실리스크가 혀를 날름거리는 소 리가 들려왔다. 도망치는 것을 포기 하고 전투를 준비하고 있었다.

‘그래 준다면야 고맙지.’


데지르는 프람을 바라보며 말했다.


“한 번에 제압하자.”


데지르와 프람은 주위를 경계하며 천천히 바실리스크를 향해 다가가던 그 순간.


“키에에에에에에에엑!”


바실리스크의 비명 소리가 울려 퍼 졌다.

그뿐만이 아니었다.


쿵! 쿠궁! 파악!

지면이 흔들리고, 소름 끼치는 소 리가 들려왔다.

바실리스크는 무엇인가와 격돌하고 있었다.

‘우리와 싸우려고 했던 게 아니었 어.’


걸음을 재촉했다. 가까이 다가갈수 록 지면의 흔들림은 더욱 심해져 갔 다.


쿠웅!

저 멀리서 바실리스크가 쓰러지는 모습이 그들의 시야에 들어왔다.

곧 그곳에 도착한 데지르와 프람은 당혹감을 감출 수 없었다.

전투가 벌어진 지 불과 몇 분도 걸리지 않은 상황이었다. 하지만 그 곳은 그 단시간 만에 전투가 끝났다 고 하기에는 장대한 전투의 흔적이 펼쳐져 있었다.

프람은 눈살을 찌푸리며 검을 갈무 리 했다.


“도대체 뭐가 뭔지

처참하다고 해도 좋았다. 바실리스 크의 몸은 철저하게 손상되어 있었 고, 머리는 터져 나가 사방으로 육

편이 흩어져 있었다.

바실리스크가 찌르레기 파티에게 상처를 입은 상태였다고는 하지만, 그렇다고 몇 분 만에 이토록 간단히 제압당할 몬스터는 아니었다.

“상처 하나 없이 바실리스크를 제 압한 건가……

데지르는 사방에 흩뿌려져 있는 피 를 살폈다.

녹색 피는 닿은 것들을 돌로 변이 시켰다. 바실리스크의 피였다. 사방 에 있는 많은 양의 피들은 전부 바 실리스크의 것이었다.

바실리스크를 처리한 몬스터의 모 습은 보이지 않았다. 곧바로 자리를

벗어난 모양이었다.


“도대체 어떤 몬스터일까요?”

“지금 확인해 보면 알 수 있겠지.”

데지르는 노인의 이야기를 들었을 때까지는 지금 당장 신경 쓸 일은 아니라고 판단했었다.

하지만 이 정도의 강함을 가지고 있는 몬스터라면 이야기가 달랐다. 몬스터라는 것은 언제 어떻게 행동 할지 알 수 없으니 이런 위험 요소 를 그대로 방치해서는 안 됐다.

데지르는 바실리스크의 사체에 다 가가 상처를 살폈다.


그는 그림자 미궁에서 10년이라는

세월 동안 수많은 몬스터를 상대해 왔다.

바실리스크의 몸에 남겨진 상처를 통해서 무엇에게 당한 것인지 추론 하는 건 그에게 간단한 일이었다.

하지만 상처를 살피던 데지르는 당 황하지 않을 수 없었다.


“이건

“무슨 일이세요, 데지르 님?”

데지르는 바실리스크의 몸 곳곳에 나 있는 자상을 가리켰다.

“이걸 봐, 프람. 피부가 굉장히 깔 끔하게 절단되어 있어. 날카로운 무 언가를 지니고 있는 거지.”

이어서 데지르는 바실리스크의 몸 한 부분을 가리켰다. 그 부분은 다 른 부분들과 다르게 무언가에 의해 뭉개져 있었다.

“그리고 이 흔적을 보면 바실리스 크가 굉장히 단단한 것과 부딪쳤다 는 사실을 알 수 있어.”

데지르는 바실리스크의 비늘 사이 에 끼워져 있는 무언가를 뽑아냈다. 그것은 황금빛 털이었다.

“날카로운 무기를 지니고, 몸은 굉 장히 단단한 황금빛 털을 지닌 몬스 터……


데지르는 상당히 많은 몬스터를 알 고 있었지만 확실히 어떤 몬스터라


고 결론을 지을 수 있는 결정적인 단서가 부족했다.


“데지르 님, 이건

바실리스크의 몸 일부분에서 연기 가 피어오르고 타고 있었다.

강력한 무기와 단단한 몸을 지녔 고, 산을 다루는 몬스터.

몬스터란 각기 나름의 특징적인 장 점이 있기 나름이었다. 하지만 이 몬스터는 하나로 규정할 수 있는 특 징이 존재하지 않았다.

마치 여러 가지 몬스터를 섞어 놓 은 듯한 느낌.

찌르레기 파티는 그림자 세계에서


인간에 손으로 만들어진, 수많은 몬 스터의 장점을 섞어서 만든 몬스터 와 조우한 경험이 있었다.


“..키메라.”


추론을 끝마친 데지르는 갑자기 어 디론가 마법을 전개했다.


콰아아앙!


연기가 자욱하게 피어올랐다.

잠시 후 연기가 걷히자 그곳에 몸 을 숨기고 있던 무언가가 모습을 드 러 냈다.

갖가지 형태의 몬스터가 합쳐진 모 습 •



그것은 어떠한 것과도 비슷하다고



표현할 수 없는 괴상한 형체를 지니 고 있었다.



몬스터는 도약하여 엄청난 속도로 데지르와 프람을 향해 접근했다.


동시에 프람도 움직였다.

구름밟이를 사용한 그의 몸이 흐려 지더니 순식간에 데지르 눈앞에 나 타났다. 그리고 검을 내리그었다.


카가가아앙!

발톱과 검이 부딪치면서 불똥이 튀 었다.


205화. 등잔 밑 (4)




프람은 검에 강하게 힘을 실어서 키메라를 밀쳐 내려 했다.

“키야아아악!”

하지만 미노타우르스 다리가 이식 되어 있는 키메라의 하바신은 근육 을 부풀리며 프람의 힘을 간단히 버 텼다.

프람은 키메라의 근육 움직임을 통 해 키메라의 공격을 읽어 냈다.


‘상단 발차기

프람은 고개를 숙여 공격을 회피했

다. 그리고 이어서 반격을 가할 셈 이었지만 그러지 못했다.

피했다고 생각했던 키메라의 다리 가 기괴하게 꺾인 채 그의 머리를 노리고 쇄도해 왔던 것이다.



그림자 세계에서 상대했던 키메라 에게는 이러한 능력은 없었다. 한층 더 진보한 모습이었다.


프람은 황급히 검을 쳐올렸다.

키메라의 단단한 피부와 프람의 검 이 맞부딪치며 불똥이 튀었다.

키메라의 신체는 블랭슘의 검의 예 기를 버텨 내고 있었다. 정말 경이


로운 단단함이었다.


휘릭!

키메라는 몸을 반 바퀴 회전시키며 프람에게 주먹을 내질렀다. 키메라 의 손에 이식된 와이번의 입이 크게 벌어지면서 프람을 집어삼킬 기세로 접근해 왔다.


카가아앙! 카강!

톱날처럼 날카로운 이빨과 검이 맞 물리며 날카로운 소음이 울려 퍼졌 다.

키메라는 굉장히 공격적이었다. 자 신의 영역을 침범한 이들을 제거하 기 위해 쉴 새 없이 몰아쳤다.

쌔애애애액!

키메라가 팔다리를 휘두를 때마다 바람을 소리가 들려왔다.

프람의 신체는 눈에 보이는 것처럼 연약하지 않았고, 오히려 어지간한 룩급 검사들 이상의 신체를 지니고 있었다.

하지만 키메라의 공격은 몹시도 파 괴적이었다. 단 일격이라도 제대로 적중한다면 프람은 찢겨 나갈 터였 다.

프람은 그동안의 경험과 훈련을 통 해서 갈고닦은 기술로 키메라의 공 격을 회피하고 방어했다.

“하아아압.”

몇 차례의 공방이 이어진 직후였 다. 프람의 검에서 눈부신 오러가 피어올랐다.

어두운 숲속에 한 줄기 빛줄기가 그어졌다.

“키 이기악!”

한 손이 잘려 나간 키메라가 비명 을 질렀지만, 프람은 아랑곳하지 않 고 재차 공격을 이어 나갔다.

키메라의 단단한 피부도 오러가 실 린 공격은 버텨 낼 수 없었는지 점 차 상처가 늘■어났다.

‘이대로 계속 압박해서 피해를 누

적시 킨다면

프람이 그렇게 생각하던 그 순간, 키메라의 입이 벌어졌다. 동시에 풍 겨오는 지독한 냄새.

‘산!’

프람은 키메라의 어깻죽지에 꽂은 검을 회수하여 서둘러 뒤로 물러나 려 했다.

쿠드득.

하지만 그 순간 키메라의 근육이 기괴하게 움직이며 프람의 검을 고 정시켰다. 이어서 키메라는 남아 있 는 손으로 검신을 붙잡았다.

순간적으로 당황하여 판단이 늦어


진 것이 실책이었다.


“으읏!”


프람이 당황하고 있던 그때, 주먹 만 한 흰색 구가 키메라의 목을 가 격했다.


뤼넬이었다.

갑작스런 충격에 버티지 못하고 키 메라의 목이 꺾였다. 동시에 뿜어져 나온 산이 애꿎은 바닥을 녹였다.



[기가 라이트닝.]



키메라를 향해 뇌전이 작렬하여 녀 석의 전신을 까맣게 불태웠다.


“캬아아아으니”

프람은 기회를 놓치지 않고 전력을 끌어 올려 오러를 전개했다. 눈부신 빛이 검을 휘감았다.

그는 뒤로 물러났다가 한 발 내딛 으며 전력으로 검을 내질렀다.

수천, 수만 번 반복해 온 쾌속의 찌르기!

키메라는 한 팔로나마 그 일격을 막아 내기 위해 팔을 들어 올렸다.

그 순간, 프람은 구름밟이를 가동 했다.

순식간의 키메라의 등 뒤로 이동하 여 이어진 공격. 키메라는 그것을


막아 내지 못했다.


콰득.

키메라의 머리가 단숨에 터져 나갔 다. 머리가 사라지고도 한참을 발버 둥 치던 키메라의 몸은 잠시 후 마 치 실이 끊어진 인형처럼 힘을 잃고 맥없이 쓰러졌다.


“ 후우

프람은 검에 묻은 피를 털어 냈다.

데지르는 키메라의 사체를 바라보 며 생각에 잠겼다.


‘푸르우스 니프티온


영생을 한평생 연구했던 연금술사, 푸르우스 니프티온.


120년 전을 배경으로 하고 있는 그림자 세계에서 데지르는 그와 조 우할 수 있었다.

푸르우스는 마도 왕국을 뒤에서 조 종하던 해골 가면의 조력을 얻어 키 메라를 제조했고, 호문클루스를 완 성시 켰다.

데지르는 갖은 그림자 세계를 공략 하며 수 세기의 걸친 역사를 접했 고, 지식을 지니고 있었다.

하지만 키메라의 제조는 대륙의 모 든 국가가 합의하여 금지한 연구였 다.

모든 국가를 적으로 돌리는 멍청한 짓을 하는 국가를 데지르는 달리 알

지 못했다.

데지르는 지금 싸운 키메라는 분명 푸르우스가 남긴 유산이라고 확신했 다.

그리고 그것을 지금 손에 넣어 다 루고 있는 이가 누구인지는 자명한 사실이었다.


‘해골 가면의 목적은 뭐지?’

대장간 노인의 이야기에 따르면 키 메라는 몇 년 전부터 이곳에 머무르 고 있었다.

즉, 해골 가면은 그때부터 이곳에 서 무언가를 꾸미고 있었다는 사실 을 의미했다.

마도 왕국에서의 계획을 성공한 해 골 가면은 호문클루스뿐만 아니라, 키메라의 제조 기술도 발달시켰을 것이다.

그리고 그렇게 완성된 키메라는 그 림자 세계에서 상대했던 것들과는 비교할 수 없을 정도로 강력했다. 룩급 검사인 프람이 데지르의 서포 트를 받은 후에야 제압할 수 있을 정도였으니 말이다.

이 정도로 강력한 키메라를 배치해 뒀을 정도라면 상당히 중요한 역할 을 부여했던 것이리라.


‘도대체 뭘 지키고 있던 거지?’

그리고 데지르는 그 역할이 무언가

를 지키는 것이라고 추측했다.

키메라는 한정된 영역에서 벗어나 지 않고 오직 이곳에만 머무른 채 접근하는 것들은 몬스터든 인간이든 가리지 않고 침입자를 죽여 왔다.

‘노르댕 백작은 키메라에 대해서 모르고 있는 걸까?’

자신의 영지 아래에 자리 잡은 아 주 강력한 몬스터.

그것이 영지에 이득을 가져다주기 에 토벌을 하지 않는다는 것까지는 이해할 수 있다.

그러나 최소한 정체를 알아보려고 는 했을 것이다.

정체를 알 수 없는 몬스터를 그대 로 방치한다는 것은 있을 수 없는 일이니까.

‘정체를 파악하려 했지만 실패했다 는 가능성도 있지. 하지만 만약 정 체를 알고 있던 거라면……

키메라는 연구 자체가 금기시되는 생체 병기.

그 존재를 파악하고서도 황제에게 보고하지 않는다는 것은 큰 문제가 된다.

‘디바이드 상단과 노르댕 백작과의 거래. 그리고 노르댕 영지 아래의 키메라.’

데지르는 한 영지에서 일어난 이 두 가지 일이 무언가 연관되어 있을 지도 모른다고 추측했다.

하지만 그 이상 근거 없는 추측에 불과했다.


당장 해야 될 일이 정해졌다.

“프람, 키메라는 무언가를 지키고 있었을 거야. 그게 무엇인지 확인해 야 돼.”

키메라가 지키고 있는 무언가.

그것이 바로 지금 데지르가 가진 의문을 풀 수 있는 유일한 단서였 다.


키메라가 무엇을 지키고 있었는지


를 확인하다면 실마리가 보일지도 몰랐다.


띠링!

데지르와 프람이 움직이려던 그 순 간, 패드에서 알림음이 들려왔다. 아 제스트로부터 였다.


-바실리스크를 처치했다. 그다음 지 시 는?


나머지 한 마리도 무사히 처리한 듯했다. 이걸로 몬스터 토벌 의뢰는 완료였다.


“데지르 님.”


프람은 검을 움켜쥔 채 데지르에게 바싹 달라붙었다. 긴장한 기색이 표 정에 역력했다. 그 표정에는 공포심 마저 서려 있었다.


“알고 있어.”


데지르는 패드를 통해서 나머지 파 티원들에게 연락을 보냈다.


-서둘러 우리가 있는 곳으로 와 줘.


키메라라는 변수가 등장한 이상, 앞으로 어떤 위험이 도사리고 있을 지는 알 수 없었다.


바실리스크 무리와 긴 전투를 끝마 치고 휴식 없이 추격적을 벌인 직후 이니 충분한 휴식을 취해서 만전을 기해야만 했다.


하지만 그럴 수 없었다.

또다시 패드가 울렸지만 확인할 수 있을 정도로 여유로운 상황이 아니 었다.


   스물. 아니, 점점 늘어나고 있

네.”

키메라들이 몰려들고 있었다.

그 수가 몇인지 탐지 마법을 전개 할 필요도 없었다. 키메라들은 노골 적인 살기를 드러낸 채 데지르와 프

람을 향해서 접근하고 있었다.

어림짐작으로 파악되는 수는 무려
40.

룩급 검사인 프람과 대등한 전투를 벌였던 수준이란 걸 생각하면, 그 전력은 기사단 몇 개와도 맞먹을 정 도였다.


데지르는 식은땀을 홀렸다.

‘이거

굉장히 힘들겠는데.’

찌르레기 파티는 그림자 세계에서 수백 마리의 키메라와 맞서 본 경험 이 있었다.

수는 그때에 비하면 훨씬 적은 편 이었다.

다만 문제는 찌르레기 파티도 데지 르와 프람, 둘뿐만이라는 사실이었 다.



해가 지고, 산은 완전히 어둠 속에 파묻혔다.

그 어둠 속에서 쉴 새 없이 불똥 이 튀는 곳이 있었다.



채앵

날카로운 금속음이 산에 울려 퍼졌 다.

뤼넬이 데지르의 주변을 맴돌며 키 메라의 공격으로부터 그를 지켜 냈 고, 프람은 오러를 전개하여 사방에

서 몰려드는 키메라들을 견제했다.

그 틈에 데지르는 마법을 전개했 다.



[파이어 스톰.]



콰과광!

거대한 화염의 폭풍이 사방을 휩쓸 었다. 그 열기에 휩쓸린 키메라는 흔적도 없이 소멸했다.

키메라도 120년이라는 시간 동안 강해졌지만, 데지르와 프람도 그림 자 세계에서 키메라를 처음 조우했 을 때보다 훨씬 강해져 있었다.

데지르는 4서클을 이룩했고, 프람 은 비숍급을 눈앞에 두고 있었다.

이제는 제국 황제에게 인정받은 제 국 최강의 마법사이기도 한 데지르 의 활약으로 상황은 어느 정도 대치 상태가 유지됐다.


하지만 그게 전부였다.


‘상황이 좋지 않아.’

키메라들은 데지르와 프람을 사방 에서 포위한 상태였다. 단둘이서 사 방을 견제하는 데는 무리가 뒤따랐 다.

데지르의 마법이 착실하게 키메라 의 수를 줄이고는 있었지만, 전부

쓰러뜨리는 것은 무리였다.

잘 버텨 내고 있었지만 뚫리는 건 시간문제였다.


206화. 등잔 밑 (5)




남은 키메라의 수는 25마리.

꽤 많은 수의 키메라를 쓰러뜨렸지 만, 그만큼 쓰러뜨리기까지 데지르 는 상당량의 마나를 소모한 상태였 다.

3서클 때의 데지르였더라면 이미 보유하고 있는 마나를 모두 소모하 고 진작 위기를 맞이했을 정도의 격 렬한 싸움이었다.


우우우웅!


데지르는 재차 마법을 전개하기 시

작했다.

강렬한 뇌전의 창이 내리꽂혀 전방 의 키메라 하나를 잿더미로 만들었 다.

동시에 수 마리의 키메라를 격살시 킬 수 있는 데지르의 마법이라기에 는 다소 가볍다 할 수 있었다.

하지만 그것은 그럴 수밖에 없었 다.

이제 키메라는 데지르와 프람에게 상당히 근접해 있었다. 전개할 수 있는 마법의 위력은 한정되었고, 다 수의 적을 상대로도 광역 마법을 전 개할 수 없는 비효율적인 전투를 할 수 밖에 없었다.

마법사에게 있어서는 불리하기 짝 이 없는 전장이었다.


“앗!”

데지르가 고민에 잠겨 있을 때, 그 의 등 뒤에서 프람의 비명이 들려왔 다.

프람은 염소 뿔이 달린 키메라의 공격에 어깨가 베인 채 뒤로 물러났 다. 큰 부상은 입지 않았지만, 클로 즈라인이 경고음을 토했다.


-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이 20퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.

프람은 자세를 바로잡았다. 마음 같아서는 당장 반격을 가하고 싶었 지만 그럴 수 없었다.

카가앙!

그의 적은 한 마리가 아니었다. 수 십 마리의 키메라가 어디서 등 뒤를 노리고 달려들지 알 수 없는 이상, 쉽사리 파고들 수는 없었다.

연이은 전투로 피로는 계속 누적된 다.

프람은 격하게 숨을 몰아쉬었다.

“ 하아

하아.

머리 부근에 공격이 스친 것인지

피가 홀러 그의 시야를 가렸다.

팔은 점차 생각대로 움직여 주지 않았고, 다리 힘이 풀릴 뻔한 것은 간신히 다잡았다.

클로즈라인의 내구도 뿐만 아니라, 그의 체력도 한계에 치달은 상태였 다.

‘오러 역시

상황은 비슷하네요.’

검을 휘감고 있는 광채는 처음에 비해서 확연히 어두웠다.

강대한 키메라들을 상대하기 위해 서는 항상 오러를 내뿜고 있어야 했 기에 슬슬 바닥을 드러내고 있던 것 이다.

룩급의 검사가 감당할 수 있는 오 러 전개 시간을 넘어섰다. 혹독한 훈련을 거쳐서 일반적인 룩급의 검 사들보다 더 많은 오러를 보유하고 있는 프람이라 할지라도 그 한계는 명확했다.

그나마 오러의 출력을 최대한 조절 하였기에 이 정도까지 버틸 수 있었 던 것이다. 그것만으로도 충분히 대 단하다 할 수 있었다.

프람은 이미 당장 쓰러져도 이상하 지 않았다.

“프람, 괜찮아?”

데지르는 쉼 없이 마법을 전개하면 서도 프람의 상태를 종종 확인했다.

“저는, 신경 쓰지 마세요!”

그때마다 프람은 애써 밝은 목소리 로 그렇게 외치며 검을 휘둘렀다.

당장 쓰러져도 이상하지 않은 상태 였지만 그는 내색하지 않았다.

검을 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수 없었다.

‘내가 여기서 쓰러지면 데지르 님 이 내 몫까지 감당해야 해.’

프람은 당장이라도 쓰러질 것 같은 다리를 붙잡아 일으켜 세웠다.

집중력을 잃지 않고 쇄도해 오는 공격의 궤도를 읽었다.


그는 바닥을 보이기 시작하는 오러

를 긁어모아 휘둘렀다.

상처가 더해진다.

어느새 클로즈라인은 모든 기능을 상실하여 제 역할을 하지 못했다. 이제는 단 일격이 치명상으로 이어 질 수도 있었다.

데지르와 함께 수많은 전장을 경험 하며 목숨이 오가는 위험을 겪어 보 지 못한 것은 아니었다.

하지만 지금은 데지르를 곁에서 지 켜 줄 사람이 자신뿐이라는 그 상황 이 프람을 극한까지 끌어올렸다.

막아 내고, 베어 낸다.

데지르를 지켜야 한다는 오로지 그

일념 하나로 프람은 버텨 냈다.

카카가앙!

쓰러지면 안 되는 명확한 이유를 가슴속에 품은 프람은 결코 꺾이지 않았다.

한계에 치달았을 터인 프람의 검격 이 오히려 더욱 매서워졌다.

“크라아악!”

본능적으로 프람에게서 무언가 위 험함을 느낀 키메라들은 그를 향해 몰려들기 시작했다.

프람은 자신을 향해 달려드는 키메 라를 바라보며 차분하게 숨을 들이 쉬었다. 동시에 그의 검에 오러가

집약되며 다시 밝은 빛을 뿜어내기 시작했다.

그리고 한 발 내딛으며 검을 내질 렀다.

그것은 지금까지 프람이 행해 왔던 찌르기와는 무언가 달랐다.

검에 응축되어 있던 오러가 폭발하 며, 강대한 물리력이 실린 오러가 검풍에 실려서 키메라들에게 쇄도했 다.

어두웠던 숲의 사방으로 빛이 뻗어 져 나갔다.

전생에서 프람이 찌르기라는 기술 을 극한으로 연마하여 도달했던 경 지.

오러 드라이브.

퍼버벙!

오러의 궤적에 휩쓸린 키메라 5마 리가 비명조차 지르지 못하고 갈가 리 찢겨져 나갔다.

“허억

허억

프람은 자신이 만들어 낸 광경을 바라보며 스스로도 놀라워했다.

‘이게 바로……；

오러를 단순히 몸이나 검에 두르는 것에 그치지 않고, 방출할 수 있는 경지, 비숍급에 도달한 것이다.

프람은 그 기쁜 순간에도 현 상황 을 잊지 않은 채 주변을 살폈다.

남은 키메라는 15마리. 아직 방심 할 수 있는 숫자는 아니었다.

상황 파악을 마친 프람이 다시 움 직이려던 그때였다.

“하윽!”

프람은 짧은 신음과 함께 몸이 고 꾸라졌다.

이미 한참 전에 한계에 달해 있던 프람이었다. 그 상황에서 키메라 5 마리를 일격에 격살시키는 검격을 날린 것이다.

그는 이제 손가락 하나 까닥할 힘 조차 남아 있지 않았다.

“크르륵!”

이때가 기회이다 싶었는지 쓰러져 있는 프람에게 키메라들이 다시 한 번 달려들기 시작했다.

바로 그때.



[파리에 아룬드.]



데지르의 마법이 프람을 향해 접근 해 오던 키메라들을 단숨에 휩쓸었 다.

그 틈에 데지르가 프람에게 다가갔 다.

“내 옆에서 떨어지지 마.”

그는 프람의 허리르 감싸 일으켜

세워 부축했다.

“죄송해요, 데지르 님. 저, 결국 버 텨 내지 못했어요……

“아니야 프람.”

데지르는 프람을 부축하며 마법을 전개했다.

“너는 충분히 네 역할을 다해 줬 어.”



[파이어 스톰.]



격렬한 불길이 키메라들을 덮쳤다.

“하, 하지만.


프람이 보기에도 데지르의 마법은 처음에 비하면 위력이 현저하게 떨 어져 있었다. 데지르의 마나량도 바 닥을 드러내고 있던 것이다.


“괜찮아. 이제 쉬어도 좋아.”

뱀의 머리를 하고 있는 키메라가 불길을 뚫고 달려들었다.

그러나 그것은 데지르에게 도달하 지 못했다.


퍼엉

어디선가 날아온 저격에 의해서 키 메라의 상반신이 통째로 소멸했다.

초고속으로 날아온 바람 마법. 그 마법의 강대한 위력을 짐작케 하는

후폭풍이 불어왔다.

그것은 데지르가 전개한 마법이 아 니었다.



[아이스 엠프러스.]



사방에 드리우는 한기를 느낀 순 간, 프람은 알 수 있었다. 다른 찌 르레기 파티원이 도착했다는 사실을 말이다.

아제스트, 프람, 그리고 론데가 합 류하자 키메라들은 손쉽게 정리됐다.



[키프로사의 비탄.]



칼날 같은 바람이 키메라들을 꿰뚫 었다.



바람의 탄환은 어두운 숲속에서도 키메라들을 정확히 꿰뚫었다. 4서클 에 도달하여 더욱 위력이 더해진 로 맨티카의 저격을 막아 내는 키메라 는 없었다.

키메라들은 보이지 않는 적에게서 어느 순간 날아오는 저격에 차례차 례 절명했다.



[빙결 궁전.]

아제스트는 빙결 궁전을 전개하여 키메라들이 데지르와 프람에게 접근 하지 못하도록 견제한 후 전위로 나 서서 키메라들을 베어 나갔다.

아제스트가 키메라와 파티원들과의 거리를 벌려 주자, 론데도 포격 마 법을 마음껏 전개할 수 있었다.


압도적인 전력 차였다.

그들이 오기 전에 이미 데지르 혼 자서 반수 이상을 정리한 상황이었 다. 결과는 명백했다.

데지르는 전투가 끝나자 전개하던 마법을 멈추고 뤼넬을 회수했다. 동


시에 프람의 옆에 털썩 주저앉았다.


“괜찮으신 겁니까, 형님?”

론데가 서둘러 다가와 클로즈라인 의 아공간에서 의약품을 꺼내 들었 다.

데지르는 고개를 끄덕이며 프람을 가리켰다.

“나는 조금 긁힌 정도야. 프람을 먼저 치료해 줘.”

“프람은 내가 봐 줄게.”

로맨티카가 다가와 프람의 상처를 살폈다.

클로즈라인의 방어 기능이 상실된 이후로도 계속 전위에서 몸을 앞세

웠던 프람의 몸은 상처투성이였다. 어깻죽지와 머리에서는 피가 흐른 흔적이 뚜렷했다.

로맨티카는 그의 상처를 소독하고 약을 바른 뒤 붕대를 감았다.

“치명상은 모두 피했어. 다행히 독 도 없으니 문제는 없을 거야.”


“다행이야

데지르는 안도의 한숨을 내쉰 후 프람에게 시선을 향했다.

“프람.”


프람은 데지르의 눈빛에 저도 모르 게 긴장했다.


“파티장에게 자신의 상태를 숨기는

건 상황을 악화시킬 수도 있어. 이 번에야 상황이 잘 해결됐지만, 자칫 하면 큰일 날 뻔했어.”

“죄, 죄송해요, 데지르 님.”

“다음부터는 솔직히 말해야 돼.”

데지르의 질책에 프람은 고개를 푹 숙였다.

그 순간, 데지르는 그의 머리를 쓰 다듬어 주었다.

프람이 영문 모를 눈빛으로 위를 올려다보자 데지르가 말했다.

“하지만 그 상황에서 네가 비숍급 에 도달했기에 버틸 수 있었어. 아 주 잘해 줬어, 프람.”

“헤헤헤헤,”

시무룩해져 있던 프람의 표정이 순 식간에 밝아졌다.

“프람 씨가 비숍급에 도달했다고 요?”

분위기가 부드러워지자 론데가 그 들 사이에 끼어들며 선망 어린 말투 로 말했다.

“비숍급이라면 전 대륙에 수백 명 밖에 없는 실력자인 거잖아요! 대단 하세요!”

비숍급의 검사는 어지간한 기사단 의 단장직을 맡을 수 있는 수준이었 다.

“고생했다, 프람.”

아제스트도 자신의 검을 갈무리하 며 일행 쪽으로 다가왔다.

한자리에 모인 그들은 현 상황에 대한 정보를 공유하기 시작했다.

키메라가 몇 년 전부터 이곳에 있 었을 것이라는 사실.

그 키메라는 이곳에 무언가를 지키 고 있을 것이라는 추측.

그리고 그 일이 아우터와 연관되어 있을지도 모른다는 가능성.

데지르의 설명에 파티원들은 어렴 풋이 예상은 하고 있었는지 별다른 이야기 없이 수긍했다.

다만 이제까지 한 번도 아우터와 직접적인 대면이 없었던 론데만큼은 사색이 되었다.

“아우터의 배후요!? 그, 그거 굉장 히 위험한 거 아닙니까, 형님?”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“그래. 만약 아우터가 연관되어 있 다면 단순히 우리들만으로 해결할 수 있는 문제가 아니겠지.”

해골 가면은 성국과 마도 왕국을 전복시켰을 정도의 인물.

그가 몇 년이라는 시간을 걸쳐서 준비한 계획이라면 심상치 않은 일 이 분명했다.

“당장은 우리가 할 수 있는 일만 하면 되는 거야. 일단 키메라가 무 엇을 지키고 있던 건지 확인할 필요 가 있어.”

“키메라들이 어느 쪽에서 온 건지 추적하면 되는 거지?”

로맨티카는 자신의 역할을 잘 이해 하고 있었다. 그녀는 곧바로 탐지 마법을 전개했다.

키메라가 머물고 있던 장소.

그곳에 도착하면 키메라가 무엇을 지키고 있던 것인지 확인할 수 있으 리라.

207화. 등잔 밑 (6)




수십 마리의 키메라가 일시에 몰려 든 탓에 그들이 지나온 궤적은 명확 히 남아 있었다.

로맨티카의 탐지 마법으로 그 경로 의 확인을 모두 끝마친 후, 데지르 는 파티원들에게 멀찌감치 떨어졌 다. 사이드 가드에게 연락을 취하기 위해서였다.

만일의 경우를 대비하여 공간 이동 게이트가 있는 마을에 사이드 가드 를 배치시켜 두었던 것이다.

데지르는 그들에게 연락하여 키메라 와 조우했다는 사실을 전달하고, 로 열가드로서 자신의 판단을 덧붙였다.

파티원들에게 설명했던 것보다 조 금 자세하고 공적인 내용이었다.

이야기를 모두 전해 들은 사이드 가드의 일원은 꽤 놀란 눈치였다.

“그리고 제가 전달한 사항들을 황 제 폐하께 보고해 주시면 됩니다.”

-확실히 전해 들었습니다, 데지르 경.

보름달이 뜬 새벽.

“현재 상황은 어떻지?

중년의 사내가 자신의 턱수염을 쓰 다듬으며 말했다.

그는 디바이드국과 맞닿아 있는 제 국 서부의 국경 수비를 맡고 있는 변경백, 노르댕 백작이었다.

카로스 노르댕, 그는 매서운 눈빛 으로 창밖을 내다보았다. 그의 눈동 자에 절벽 아래 숲의 윤곽이 비쳤 다.

이제 중년의 나이임에도 그의 기세 는 전장에서 나날을 보냈던 젊은 시 절과 다름없이 여전히 날카로운 검

처럼 벼려져 있었다.

기사단장은 카로스의 눈앞에 무릎 을 꿇으며 보고했다.


“페이즈 2에 들어갔습니다.”

카로스는 시선을 돌려 앞을 바라보 았다.

기사단장이 거짓을 보고할 이유는 없었다. 틀림없는 사실이리라.

그는 또다시 턱수염을 매만지며 생 각에 잠겼다.

제2페이즈란 그 영역에 들어온 침 입자를 배제하기 위해 나선 키메라 한 마리의 생체 신호가 멎었을 때, 모든 키메라가 동원되어 침입자를

확실하게 격살시키는 단계를 의미했 다.

그곳에 키메라를 배치한 이후로 제 2페이즈가 진행된 적은 단 한 번도 없었다.

그 존재가 마치 수호신처럼 소문이 퍼지자 그곳에 접근하는 인간들은 없었고, 몬스터 따위가 키메라와 대 적할 수 있을 리 없었다.

그런데 지금 이 순간 그 강력한 키메라가 당했다는 것이다.

“그곳에 무엇이 침입한 건지 정체 는 알아냈나?”

“현재 인원을 파견하여 조사를 진 행하고 있는 중입니다.”

“부관의 판단을 고하라.”

기사단장은 잠시 고민하다가 입을 열었다.

“최근 국경 근처에 바실리스크 무 리가 출현했다고 합니다. 녀석들이 이쪽으로 넘어온 것이 아닐지……

“바실리스크에 대한 보고는 이미 들어서 알고 있다. 녀석들의 출몰 시점은 3주 전. 지금까지 넘어오지 못했던 것들이 갑자기 영지로 넘어 올 이유는 없어.”

카로스는 정보를 취합하여 침착하 게 생각을 정리했다. 국경 수비라는 중요한 역할과 더불어 변경백이란 자리를 거저 얻은 게 아니었다.

제국의 황제는 그러한 그의 판단력 을 높이 샀기에 중책을 맡긴 것이 다.

“영지민들에 대한 조사는 모두 끝 냈나?”

“영지민들 중에 영지를 떠나 있는 사람은 없었습니다. 다만 이틀 전에 영지를 찾은 외지인이 있다고 합니 다.”

외지인.

카로스가 계속 이야기하라는 듯이 고개를 까딱였다.

“그들이 머물고 있다는 여관을 조 사한 결과, 그들은 며칠간 머무를

수 있는 비용을 지불하고 오전부터 방을 비워 둔 상태라고 합니다.”

“더 머무를 생각이었지만 무슨 일 이 생겨서 서둘러 돌아간 건가, 아 니면……

“그들은 바실리시크를 처치해 달라 는 의뢰를 받아서 온 헤브리온 학원 의 학생입니다. 5명으로 구성되어 있다고 하더군요.”

카로스는 생각에 잠겼다.

헤브리온 학원은 전 대륙의 우수한 재능을 가진 이들을 모아서 양성하 는 교육 기관.

그곳에서 고도의 훈련을 받은 파티 들 중에서는 기사단에 달하는 실력

을 지니고 있기도 했다.

“그것만으로 부족해. 좀 더 자세한 정보를 알아내도록 하게.”


“알겠습니다. 제국에 있는 정보원 들과 접촉해 보도록 하겠습니다.”


기사단장이 물러나고 홀로 집무실 에 남은 카로스는 의자에 몸을 뉘였 다.


‘설마   절벽 아래로 내려간 건
가....?’


오랜 시간을 들여 철저하게 준비한 일이었다. 키메라의 존재가 들킨 거 라면 반드시 입막음해야만 했다.


키메라도 문제였지만, 그보다 키메

라가 지키고 있는 ‘그것’만큼은 결 코 들켜서는 안 됐다.

‘설령 페이즈2를 돌파한다고 해도 문제될 건 없겠지.’

카로스는 자신의 협력자와 나누었 던 이야기를 떠올렸다.

마지막 방어 체계, 페이즈 3.

협력자의 이야기에 따르면 페이즈 3는 한 영지가 동원할 수 있는 모 든 병력을 동원해야지만 돌파할 수 있다고 했다.

아무리 헤브리온 학원의 파티가 강 하다 할지라도 한 영지를 상대로 이 길 수 있을 리 만무했다.

‘ 안타깝군.’

카로스는 제국의 유능한 인재들을 잃게 되는 것을 진심으로 안타까워 했다. 그러나 목적을 이루기 위해서 는 어쩔 수 없는 일이었다.

그는 사자가 화려하게 수놓아진 태 피스트리를 바라보며 주먹을 움켜쥐 었다.

“헤브리온을 위해서.”






*

프람의 고집을 꺾을 수 없었다.

데지르는 프람에게 영지로 돌아가

라고 명령했지만, 프람은 고개를 가 로저을 뿐이었다.

“짐은 되지 않을 거예요. 부탁드려 요, 데지르 님.”

“하지만 그 몸으로는

“전 멀쩡해요!”

프람은 검을 꺼내 몇 번 휘둘러 보였다.

데지르는 결국 프람의 애원에 굴복 하고 말았다. 부상을 입은 프람을 데리고 가는 게 위험할 수 있었지 만, 큰 위험은 해결됐다고 판단했기 때문이기도 했다.

결국 찌르레기 파티는 프람이 어느


정도 걸을 수 있을 정도로 회복한 뒤 목적지를 향해 움직였다.


새벽의 밤공기는 몹시 차가웠다.

길을 향하던 중 찌르레기 파티는 몇몇 흔적들을 발견할 수 있었다.


“이건

처참하게 훼손된 유체와 몬스터의 사체 같은 것들이었다. 상처로 보건 대 키메라에게 당한 것이 분명했다.

죽은 지 얼마 안 된 것으로 추정 되는 시체도 있었고, 부패화가 상당 히 진행된 것을 보니 몇 년 전의 죽었으리라 추정되는 것들도 있었 다.

희생자의 수는 꽤 많아 보였다.

찌르레기 파티는 이름 모를 희생자 들에게 애도를 표한 후 다시 움직이 기 시작했다.

그렇게 얼마나 걸었을까.

그들의 시야에 높은 절벽과 거대한 동굴이 들어왔다.

‘여기가 바로 키메라들이 지키고 있던 곳인가?’

이곳은 마차를 타고 노르댕 영지로 향하면서 지났던 절벽 바로 아래였 다.

“여기 프람이 이상한 소리를 들었 다고 했던 곳 아니야?”

“키메라의 소리였나 보군.”

“굉장한 청력이네요.”

프람은 손사래를 치며 말했다.

“아, 아뇨. 저도 희미하게 들려서 바람 소리라고 느꼈는걸요.”

데지르는 절벽 위를 올려다보았다. 그 높이는 육안으로 그 끝을 확인할 수 없을 정도로 까마득했다.

‘이 높이라면 제아무리 소리를 질 러도 들리지 않은 거 같은데……;

“왜 그래, 데지르?”

로맨티카의 부름이 데지르를 상념 에서 깨웠다.

“아무것도 아니야.”

데지르는 고개를 저은 후 파티원들 과 함께 동굴 내부로 들어갔다.

동굴의 내부는 아주 넓었다. 200명 정도가 동시에 들어서도 문제가 없 을 정도였다.

그러나 넓이보다 찌르레기 파티의 시선을 끄는 것이 있었다.

“누군가 목적을 가지고 이곳을 이 용한 건 확실한 거 같군.”

아제스트의 말대로 동굴 내부에는 사람의 손길이 닿은 것을 명백히 알 수 있는 흔적들이 존재했다. 동굴이 무너지지 않도록 버팀목으로 보강이 되어 있던 것이다.

마치 군사 기지 같은 느낌이었다.



[라이트.]



불을 밝힌 채 그들은 안쪽으로 들 어 갔다.

그렇게 잠시 들어가자 그들은 철창 을 발견할 수 있었다. 철창 위에는 숫자가 적혀 있었다.

그 수는 정확히 49개. 찌르레기 파 티가 처치했던 키메라의 수와 대략 들어맞았다.

지금은 텅 비어 있는 철창 내부에 는 본래 키메라들이 자리하고 있었

으리라.

더 안쪽으로 들어가자 엄청난 크기 의 철문이 나타났다.

데지르가 다가가서 확인해 보자 당 연하게도 단순히 밀어서 열 수 있는 문이 아니었다. 문에는 마법 방어가 몇 겹으로 인챈트되어 있었다.

“저한테 맡겨 주세요. 이번에는 제 가……

“기다려!”

데지르는 론데가 사고라도 칠까 싶 어 서둘러 그를 제지했다.

“론데, 동굴 안에서 폭발 마법을 쓰면 어떻게 될 거 같아?”

“죄, 죄송합니다, 형님.”

론데는 그제야 자신이 무슨 짓을 하려 했던 것인지 깨닫고 다급히 사 과했다.

데지르는 쓴웃음을 지은 후 문을 향해 손을 내저었다. 그러자 문에 인챈트되어 있는 13개의 방어 마법 이 잠시 뒤에 흩어졌다.

마법이 강제로 해제될 경우에 신호 가 가도록 되어 있었지만, 그마저도 도중에 해제했기에 문제는 없었다.

그것으로 마법 문제는 해결됐지만, 두꺼운 철문을 여전히 그대로 남아 있는 상태였다.

“프람, 도와줘야 될 때야.”

“후후, 저를 데리고 오길 잘했죠?”

프람은 검에 오러를 휘감았다. 비 숍급에 달한 프람의 오러는 이전과 는 비교할 수 없을 정도로 눈부신 빛을 뿜어냈다.

서걱. 서걱.

수 미터에 달하는 높이를 지닌 철 문도 프람의 검 앞에서 간단히 잘려 나갔다.



쿠

철문이 무너졌다.

키메라들이 지키고 있던 장소. 그 안을 확인한 그들은 놀라지 않을 수

없었다.

“도대체 이것들은 뭐야.”

장기적으로 보관할 수 있는 식량, 마법이 인챈트되어 있는 무구, 마법 스크롤, 다량의 마정석.

그곳에는 헤아릴 수도 없을 만큼 많은 물자들이 비축되어 있었다.

로맨티카는 가까이 다가가서 물자 들을 확인했다.

물자에는 그것을 생산한 상단의 인 장이 찍혀 있었다. 무구에 새겨져 있 는 인장을 로맨티카는 알아보았다.

    넵실론.”

마나 스크롤에는 나프티유, 식량에

는 에라카.

“데지르, 이거 네가 말했던 상단들 에서 만들어진 물건들이야.”

“노르댕 영주가 디바이드국의 상단 들과 거래한 물건들이 바로 이거였 나……

물자를 확인한 데지르는 노르댕 영 주의 목적을 확실히 알 수 있었다.

식량, 무구, 마법 스크롤, 마정석.

이러한 물자들이 동시에 필요한 경 우는 하나였다.

전쟁.

노르댕 영주는 전쟁을 준비하고 있 었던 것이다.

208화. 등잔 밑 (7)




국경 수비를 맡고 있는 노르댕 백 작이 항시 전쟁을 준비하고 있는 것 은 이상한 일이 아니었다.

다만 그렇다면 어째서 디바이드국 의 상단과 비밀리에 거래하여 이곳 에 숨겨 두었는가.

데지르는 그가 다른 의도를 갖고 군수 물자를 모으고 있는 것이라 확 신했다.

그가 고민에 잠겨 있던 그때, 로맨 티카가 인상을 찌푸리며 말했다.

“저쪽에 뭔가 있어.”

산더미처럼 쌓여 있는 물자. 그 뒤 에 또 하나의 철창이 있었다.

데지르는 철장 위에 적혀 있는 숫 자를 확인했다.


50.


그것이 의미하는 바는 명백했다.


“아직 남은 키메라가 있었나.”


그르르릉.

철창이 조금씩 열리고 있었다. 아 마 철문을 정상적인 방법으로 들어 오지 않으면 열리는 구조인 듯했다.

어둠 너머에서 무엇인가 움직이고 있는 모습이 보였다.

적의 존재를 확인한 찌르레기 파티 는 일사불란하게 대열을 갖췄다.

아제스트가 극빙의 중심을 뽑아 들 고 전위에 섰으며, 아직 몸이 완벽 히 회복되지 않은 프람은 그 뒤에 서서 적의 측면을 노릴 생각이었다.

그 뒤로는 론데와 데지르, 그리고 로맨티카가 가장 뒤에 섰다.

데지르는 철창 쪽을 유심히 바라보 았다.

그리고 어렴풋이 드러난 적의 얼굴 을 확인한 순간, 믿을 수 없다는 듯 이 데지르가 중얼거렸다.

    아론?”

그림자 미궁에서 대활약을 했던 영 웅 중 한 명인 킹급의 검사.

데지르는 그와 함께 공동 작전을 몇 번 펼친 적도 있었다.

‘어째서 그가 헤브리온 제국에?’

아론이 수도에서 지방으로 좌천을 당했다는 정보는 아율스 통신을 통 해서 얻어서 알고 있었다.

그런데 롱고르트 지방에 있어야 할 그가 어째서 노르댕 영지에 있다는 말인가.

어둠 속에서 걸어 나온 아론의 모 습이 드러난 순간, 데지르의 미간이 일그러졌다.

아론의 몸은 인간의 형상을 취하고 있지 않았다. 그 모습을 본 찌르레 기 파티원들은 하나같이 경악했다.

“모, 몬스터가 아니라 인간을 조합 한 건가요?”

수많은 몬스터가 뒤섞인 몸 위에 머리가 위치한 부분에 아론의 얼굴 이 있을 뿐이었다. 아론은 그 키메 라를 구성하는 신체의 일부분에 불 과했다.

데지르는 잠시 말을 잇지 못했다.

적이었지만 명예로운 기사였던 동 료였던 아론이었다.

이런 식으로 다시 재회하게 될 것

이라고는 생각조차 하지 못하고 있 었다.

가슴 한구석이 아려왔다.

어째서 이런 식으로 변했단 말인 가.

왜 키메라가 되었다는 말인가.

오만 가지 생각이 떠올라서 머리가 어지러울 지경이었다. 숨이 가파 왔 다.

“큭!”

물론 정신줄을 놓고 있지는 않았 다. 순간 키메라의 몸뚱이에서 촉수 가 돋아나는 것을 확인한 데지르는 방어마법을 전개했다.

[키쟈드의 한숨.]


얼음의 방패가 구현되어 촉수와 부 딪쳤다. 간신히 막아 냈지만,

한 가지는 분명히 알게 되었다.

그것은 명백한 공격.

“적

죽인다

그제야 데지르는 아론이 중얼거리 고 있는 말을 들을 수 있었다.

이미 이성 따위는 존재하지 않는 것 같았다.

무의미하게 반복한다.

눈의 초점은 흐려져 있었다.

직후 공격이 이어졌다. 살덩어리에 파묻혀 있던 몬스터의 신체 조직이 일제히 꺼내 들기 시작했다.

본격적으로 전투가 시작되려고 할 때, 데지르의 입이 열렸다.


“일단 동굴 밖으로 나가.”

“뭐‘?”

“동굴이 무너지면 끝장이야.”

3미터에 달하는 거체 키메라가 찌 르레기 파티를 향해 공격적으로 움 직이기 시작하면서 동굴의 일부가 무너져 내렸다.

“위험해.”

다른 찌르레기 파티원들도 그것을 깨달았다.

그들은 즉시 반대 방향으로 도망쳤 다.

동굴에서 싸우게 된다면, 동굴 전 체가 무너지는 것은 너무나도 자명 한 사실이었다.

“뒤로! 강철문으로 나가!”

찌르레기 파티원들은 반대 방향으 로 도망치기 시작했다.

그리고 거대한 키메라는 거대한 동 체를 움직이면서 그들을 쫓아오기 시작했다.

갑작스럽게 추격전의 양상이 펼쳐

지게 되었다.

‘먼저 나가야 해.”

디바이드산 강철문을 통과했다. 그 들이 들어오면서 프람의 오러로 절 삭했던 문이었다.

프람이 베어 낸 공간은 한 사람이 간신히 통과할 수 있을 정도로 작았 다. 거대한 몸을 가진 키메라가 섣 불리 통과할 수 없을 것이다.

모두 그렇게 생각했다.

하지만, 그들이 강철문을 통과한지 5초도 채 지나지 않아서 그들은 자 신이 틀렸음을 깨달았다.

쩌엉.

순간 일행 전원이 귀를 막아야 될 정도로 쩌렁쩌렁한 굉음. 키메라는 강철문에 몸을 부딪쳤고, 그것은 종 잇장처럼 뜯겨나갔다.

디바이드산 강철이 종잇장처럼 휘 어지는 그 저력에 일행의 안색이 어 두워졌다. 저런 괴물을 상대로 상대 해야 되는 것이다.

“뒤를 돌아보지 말고, 달려!”

쿵. 콰직. 콰드득.

키메라의 접근을 알아채는 것은 어 렵지 않았다.

엄청난 소음이 들려왔기 때문이다.

동굴 벽을 손으로 집으며, 다리로

바닥을 박찬다. 거체였음에도 불구 하고 속력이 어마무지 했다.

절벽과 땅이 비명을 질러 대었다. 버팀목 중 일부가 하중을 이겨 내지 못하고 무너졌다.

“우리보다 더 빠르게 다가오고 있 어, 데지르!”

이대로라면 충돌한다.

데지르는 뒤돌아서 가장 뒤에 있는 아제스트를 향해 입을 열었다.

“아제스트, 절벽이 무너지지 않을 정도로 같은 마법을 전개해.”

데지르는 마법을 완성했다.

[윈터 크리스털.]



[윈터 크리스털.]



같은 마법.

4서클에 달하는 빙결계열 마법이 전개되었다. 얼음이 맺히기 시작하 더니, 수정기둥처럼 동굴에 맺히기 시작했다.

두 개의 얼음기둥이 서로 꽈리를 틀며 견고한 형태를 이룩해 냈다.

아제스트와 데지르가 동시에 전개해 서 형성한 그 장애물은, 굉장히 강 력 했다.

쿵! 콰득! 콰드득!

얼음이 박살 나는 소리가 울려 퍼 졌다.

키메라는 엄청난 저력으로 얼음마 저 부수면서 다가오고 있었다.

그러나 애초에 저지하는 것이 목적 이 아니었다. 속도를 늦추기만 한다 면 그만이다.

동굴 전체에 길게 이어진 얼음 기 둥은, 거대한 키메라의 속도를 확연 히 저지시켰다.

“크아아아아아아！”

동굴의 벽면을 타고 키메라의 괴성 이 데지르의 귓가에 내리꽂혔다.

인간의 성대에서 울려 퍼지는 비명

소리.

데지르는 희망을 잃었다.

‘적

인가.’

그가 기억하는 고귀한 동료는 거기 에 존재하지 않았다.

거기에 존재하는 것은 살육에 불타 는 괴물뿐이었다.

그것은 데지르를 죽이기 위해서 날 뛴다.


‘처치할 수밖에 없어.’

데지르는 마음을 다잡는다.

동굴의 바깥은 탁 트여 있는 수풀 이었다. 가장 먼저 바깥으로 나온 찌르레기 일행은 키메라가 나오기


전에 자리를 잡고 진형을 형성했다.


스릉.

전사들은 전위에. 마법사는 후방에.

그들이 진형을 갖춘 직후.

콰득. 콰드득.

얼음을 부수는 소리가 점점 가까워 져 갔다. 발걸음 소리가 커진다.

그러한 소리의 극대점.


찌르레기 일행의 공격이 쇄도했다.

가장 먼저 움직인 것은 아제스트였 다.



[빙결 궁전.]

아제스트의 비전 마법.

거대한 왕성의 모습이 재현된다. 아름답지만, 그 실상은 수백 개의 마법이 동시에 구현되는 무한연산공 간이었다.

거대한 키메라를 향해 수십 개의 3서클 마법이 전개되어 쏘아졌다. 극저온으로 내려앉은 기온 속에서 쏘아지는 마법은 키메라의 움직임을 봉쇄하려 들었다.

키메라를 팔을 들어 올렸다. 얼음 으로 이루어진 창, 거대한 얼음의 구가 그 팔에 내다꽂혀 팔에 새하얀 서리가 서린다.

“크르륵!”

마법의 열파가 걷힌 직후 키메라는 움직인다.

“윽!?”

콰과광.

팔을 들어 올려서 내려찍자, 단숨 에 빙결 궁전의 일부가 무너져 내렸 다. 설마 저렇게 허무하게 부서질 줄은 몰랐다.

마나가 역류하는 바람에 아제스트 는 눈썹을 찌푸렸다.

당장 전개되고 있던 마법의 가짓수 가 훨씬 더 줄어들었다. 키메라는 본래의 움직임을 되찾고 아제스트를


향해 움직였다.


타앙!

로맨티카는 가만히 보고 있지 않았 다. 저격은 언제나 의외의 타이밍에 쏘아지는 법이었다.

위력과 정확성을 동시에 가지고 있 는 그녀의 저격은 강력하다.

디바이드산 강철문조차 종이처럼 구겨 버린 키메라의 팔 하나를 통째 로 날려 버렸다.

“크캬아아아악!”


비명이 울려 퍼졌다.

순간적으로 움직임이 멈춘 틈을 타, 아제스트는 빙결 궁전을 복구한


다. 재차 키메라를 향해 쏘아지는 수십 개의 마법들.


‘어지간해서는 제압할 수 없겠어.’



그렇게 판단한 그녀는 전력을 다하 기로 했다.



[아이스 엠프러스.]



극빙의 중심이 가지고 있는 힘을 해방한다.

방대한 냉기가 그녀의 신체에 집속 되었다. 백금발이었던 그녀의 머리 카락이 은빛으로 변하기 시작했다.


마지막 한 올마저 은빛으로 변한

직후, 그녀의 신형이 앞으로 튕겨나 갔다.

그녀의 존재를 확인한 키메라는 빙 결 궁전에 격중하면서도, 아제스트 를 향해 공격을 퍼부었다. 등에 자 라 있는 촉수들이 아제스트를 향해 쇄도해 왔다.


콰득, 콰득.

동시에 얼음창이 맺히더니 촉수를 맞춰 나갔다. 이 공간 내부라면 원 하는 곳 어디든지, 그녀가 원하는 마법을 전개할 수 있었다.

그녀가 전방에서 대치하는 사이 프 람도 움직였다.

아제스트만큼 위협적으로 움직이지


는 못하지만 오러가 실린 검격으로 키메라의 촉수 하나를 베어 넘겼다. 키메라는 프람의 존재를 인식하고, 그와 아제스트를 상대하는데 주력했 다.


그렇

“……위협적이긴 하지만
게 위험한 키메라는 아닌 것 같은
데……

한조각 불안감을 감추면서도 프람 은 싸움을 지속해나갔다.

그리고 그렇게 전위가 대치하는 사 이, 마법사들의 마법이 완성된다.


“물러나.”

데지르의 지시.

통신 마법을 통해서 전달된 그 목 소리는 전위에게 전달되었다. 프람 과 아제스트가 뒤로 물러났다. 키메 라 또한 움직이려고 했지만, 아제스 트가 전개한 빙결 궁전이 그 움직임 을 상쇄시킨다.

동시에 론데와 데지르의 마법이 키 메라를 향해 작렬한다.

［볼케닉 캐논］

화염의 포탄이 키메라를 향해 쏘아 진다.

터엉!

육중한 폭음과 함께 키메라의 몸이 크게 기울었다. 키메라는 마법사의



존재를 확인한다. 목표를 변경하고 그곳으로 움직이려던 찰나.



[파이어 스톰.]



이곳은 마법사를 위한 전장.

전위가 효과적으로 적을 묶어 두어 거리를 유지하는 현 상화에서 데지 르는 본래 마법이 가진 진정한 위력 을 발휘했다.

불꽃의 폭풍이 키메라의 전신을 횝 쓸었다. 순간 느껴지는 열기에 론데 는 얼굴을 가렸다.


사방이 아득하게 밝아졌다. 론데의

표정이 밝아졌다.

제아무리 키메라라고 하더라도 살 덩어리로 이루어진 생물체. 이러한 공격을 버틸 수 있을 리가 없었다.


“쓰러뜨린 겁니까?”

“아니.”

데지르가 고개를 가로젓자, 론데는 불꽃 더미를 바라보았다. 순간 그는 자신의 눈을 의심했다.


이글거 리는 불꽃 속.


형체가 보였다.

“사, 살아 있다고요? 도대체 어떻 게?’

먼지가 걷히기 시작했다.

그 이유는 얼마 지나지 않아서 밝 혀 졌다.

키메라의 전신에 푸르스름한 기운 이 넘실거렸던 것이다.


“저건 도대체

“오러야.”

데지르가 말했다.

“저 키메라는 오러를 사용할 줄 알 아.”


209화. 등잔 밑 (8)




검사는 오러를 다루기 시작하는 시 점부터 진정 강자로 불리게 된다.

오러는 그것을 활용하는 것만으로 공격과 방어, 다양한 활용으로 전장 에서 압도적인 무위를 보일 수 있게 만드는 능력이다.

그런데 그것을 눈앞의 키메라가 다 루어 내고 있었다. 단순히 오러를 사용하는 것만으로도 앞서 상대했던 키메라와는 비교도 되지 않을 정도 의 전력을 지녔다.

오러를 전신에 휘감아 방어력을 상 승시킨 키메라는 데지르의 마법에 직격당했음에도 그 형체를 멀쩡히 유지했다.

데지르는 키메라의 머리 부분을 응 시했다.

‘아론이 생전에 다루던 오러를 활 용할 수 있는 건가.’

아론은 킹급의 검사.

오러를 극한까지 다루어 내는 아론 을 키메라의 재료로 삼은 결과, 6서 클 수준의 마법에 직격해도 큰 타격 을 입지 않는 괴물이 탄생하고 말았 다.

찌르레기 파티는 키메라를 상대로 고전을 면치 못했다.


“큭!”

키메라는 공격력과 방어력뿐만 아 니라, 재생력마저 상당했다.

단단한 피부를 간신히 꿰뚫고 상처 를 입혀도 순식간에 회복했다. 로맨 티카에게 당한 왼팔도 재생된 지 오 래 였다.

데지르는 침착하게 키메라를 분석 한다.


‘가장 성가신 것은 날개와 촉수.’


터엉!


로맨티카의 저격이 날아오는 순간,

키메라의 날개가 펼쳐졌다.

거대한 날개는 나는 용도뿐만 아니 라, 방어적으로도 활용되고 있었다. 푸르스름한 오러가 전개된 채 데지 르와 로맨티카, 그리고 론데의 마법 을 막아 냈다.

촉수는 키메라의 팔과 다리, 어깨 와 같은 신체 곳곳에 자라 있었다.

퀸베라고 불리는 몬스터의 촉수는 하나하나가 살아 있는 것처럼 꿈틀 대며 전위를 향해 쇄도해 왔다.

오러가 전개된 채 날아오는 수많은 촉수들은 마치 수준 높은 기사단이 검진을 갖춰서 달려드는 것 같았다.

아제스트가 전개한 빙결 궁전은 이

미 그러한 촉수들에 의해서 완벽히 파괴된 지 오래였다.

전황은 확실하게 불리하게 돌아가 고 있었다.

‘강함의 척도로 따지면 라파헬로 이상. 저 방대한 오러를 두르고 있 는 한, 저것은 실로 무적에 가깝다.’

키메라의 육체는 인간의 신체보다 훨씬 더 강력했다. 그러한 육체를 가지고 킹급의 오러를 휘둘렀다.

수준 높은 기술은 없었지만, 압도 적인 힘으로 모든 것을 찍어 누르고 있었다.

‘회복력이 범상치 않으니 공략 방 법은 단번에 공략하는 것이 중요해.

그렇다면


데지르는 곧바로 대응책을 떠올렸 다.


답은 하나뿐이었다.


-파악이 끝났어.

마음을 정한 데지르는 패드의 통신 마법을 전개했다.


-지금부터 공략을 시작한다.

찌르레기 파티의 전술이 한순간에 바뀌었다.

가장 먼저 달라진 것은 아제스트의 움직임이었다.

그녀는 지금까지 키메라의 움직임 을 저지하는 것에 집중했었지만, 공

세에 나서기 시작했다.

아이스 엠프러스를 전개하여 강화 된 그녀의 움직임은 킹급과도 견줄 만했다.

키메라의 촉수가 사방에서 아제스 트를 향해 쏘아졌다.

아제스트가 키메라에게 근접하고, 수십 개의 촉수들이 모조리 그녀를 향해 집중되었을 때였다.


- 지금이야.


데지르의 지시가 떨어진다.


기다리고 있었다는 듯이


아제스트가 아이스 엠프러스를 해 제하자, 그녀의 머리카락이 백금발


로 되돌아왔다.


그리고 동시에 사방으로 그녀가 품 고 있던 냉기가 뿜어져 나왔다.

이어서 아제스트의 마법이 전개됐 다.



[빙천 세계.]



쩌저적!

삽시간에 그녀를 중심으로 사방이 얼어붙기 시작했다. 아제스트를 향 해 쇄도해 오던 촉수들도 모조리 얼 어붙었다.



빙천 세계.

그것은 그녀가 새롭게 만들어 낸 비전 마법.

냉기를 몸속에 집약시키는 아이스 엠프러스와는 반대로, 냉기를 사방 으로 방출하는 마법.

극빙의 중심이 지닌 냉기를 이용하 여 전개된 그 마법은 6서클 마법의 위력에 달했다.



아론의 전투 경험마저 흡수한 키메 라는 재빨리 상황을 파악하고 행동 에 나섰다.


펄럭!

키메라는 뒤이어 찌르레기 파티의 공격이 들어올 것이라 예측하고 서 둘러 뒤로 물러나며 날개로 몸을 감 쌌다.

그 순간, 로맨티카의 패드가 울렸 다.

-로맨 티 카.


-알고 있어.



［라이덴 토네이도］



기상 조절 마법은 5서클에 해당했 지만, 숙련된 마법사들은 규모를 축 소시켜 전개하는 것이 가능했다.


켈트 니플레카가 데지르와의 대련 을 통해 선보인 적이 있었던 그것 을, 로맨티카 또한 훈련을 통해서 그 경지에 도달할 수 있었다.


콰르릉!

폭풍이 키메라의 주변에 생성되어 휘몰아쳤다.

날개의 역할은 바람을 타는 것. 하 지만 이러한 폭풍 속에서 그 역할을 해내는 것은 불가능했다.

키메라는 광풍에 의해 몸을 컨트롤 하지 못하고 바닥에 착지했다. 그리 고 유일한 방어 수단인 날개가 비틀 리며 틈을 보였다.

“하아아아앗!”

프람은 기합을 내지르며 땅을 박찼 다.

앞서 아제스트와 로맨티카는 이 상 황을 유도한 것이었다.

한순간의 틈을 향해 오러가 실린 검이 쇄도했다.


쿠웅!

키메라는 그 상황에서 벗어나기 위 해 땅을 찼다.

여파는 상당했다. 단순히 발을 굴 렀을 뿐인데 지면이 솟구치며 프람 을 향해 폭사했다.

키메라는 그 기세를 타서 달려들려

했다.

하지만 무언가 이상했다. 아무것도 들리지 않고, 아무것도 보이지 않았 다.



목소리 또한 나오지 않았다.

키메라의 몸 위에 달려 있어야 할 터인 아론의 머리가 사라져 있었다. 프람이 접근은 실패했지만, 대신 오 러를 날려 키메라의 머리는 벤 것이 다.

-성공했어요, 데지르 님.

경험을 전달하여 판단력을 갖추게 해 주고, 오러를 사용할 수 있게 해

주었던 인간 부분이 사라지고 말았 다.

키메라는 그 외에 당한 부분들도 버리고, 다른 몬스터로 몸을 교체하 기 시작했다. 그리고 이윽고 인간의 형상을 버리고 네 발로 보행하는 거 대한 괴물의 모습이 되었다.

“쿠아아아아아악!”

인간의 비명 소리는 확실히 아니었 다.

머리를 담당하고 있던 아론을 베었 음에도 불구하고 키메라는 끈질기게 삶을 유지했다.


그러나 온전치는 않았다.

아론의 육체로 구성되어 있던 키메 라의 머리는 아론의 전투 경험과 오 러를 사용할 수 있게 만들어 주는 중요한 부분이었다.

하지만 그뿐만 아니라 당연하게도 청각과 후각, 그리고 시각도 담당하 고 있었다. 머리의 형상은 다시 구 성되었지만, 그 감각들을 회복하기 까지는 상당한 시간을 필요로 했다.

시야를 잃은 키메라는 날뛰기 시작 했다.

쾅! 콰과광!

몸에 자라 있는 촉수가 길게 늘어 지더니, 채찍처럼 사방을 베어 넘겼 다. 휘둘러지는 속도가 어찌나 빠른


지 시야에서 사라진 것처럼 보일 지 경이었다.


아무도 가까이 접근하지 못했다.

촉수는 닿는 모든 것을 넝마로 만 들기 시작했다. 오러가 실려 있지 않다 하더라도, 그것의 위력은 강대 하기 그지없었다.

절벽의 일부가 쪼개져서 무너져 내 렸다.


바로 그때.


“이쪽이야.”

간신히 청각을 되찾은 키메라의 귀 에 데지르의 말은 유독 크게 들려왔 다.

키메라는 그 목소리를 알고 있었 다.


자신의 적.

순식간에 판단을 내린 키메라는 목 소리가 들려온 방향을 향해 달려들 었다.

하지만 아제스트와 프람은 더 이상 키메라를 제지하지 않았다.

-수고했어. 이제부터는 내가 맡을 게.






시각을 잃은 키메라는 소리에 더욱

예민하게 반응했다. 적을 찢어발기 기 위해 유일하게 반응할 수 있는 소리에 반응하여 몸을 움직였다.

자신을 제지하는 것이 없자, 키메 라는 엄청난 빠르기로 가속했다. 바 닥을 박찰 때마다 지면이 폭발하듯 뒤집혔다.

엄청난 속도로 내달리던 키메라는 얼마 가지 않아서 멈춰 섰다.


지면이 흔들리고 있었다.

무언가 심상치 않은 감각을 느낀 키메라는 주변을 살폈다.


“크르르륵.”


복원된 성대에서 기묘한 울음소리

가 울려 퍼졌다.

때마침 시야의 재생이 완료됐다.

간신히 눈을 뜬 키메라는 눈부신 빛에 의해 미간을 찌푸렸다.

방대한 양의 술식들이 데지르의 전 면에 새겨지며 강렬한 빛을 흩뿌리 고 있었다.

“번거롭지만 널 여기까지 유인할 필요가 있었어.”


데지르가 말했다.


“도시를 무너뜨릴 수는 없잖아.”

무슨 말을 하고 있는 것인지 이해 할 수 없는 키메라는 단순히 목표를 제거하기 위해 움직였다.

그러나 반 보를 내딛기도 전 뭔가 이상한 점을 깨달았다.


달빛이 존재하지 않았다.

데지르가 전개하고 있는 빛을 제외 하고는 그 어떠한 빛도 비쳐들지 않 았다.

키메라는 고개를 들어 위를 올려다 보았다.

하늘에는 키메라의 인지 범위를 뛰 어넘을 정도의 거대한 무언가가 떠 있었다.



[바인델 오브 어스.]

4서클 방어 마법.

그러나 데지르가 술식을 개조한 그 마법은 방어 마법으로서 활용되지 않았다.


7서클 수준에 도달한 공격 마법.

거대한 구가 달을 가리고 숲을 뒤 덮었다.



[그래비티 컨트롤.]


데지르는 위력을 조절하지 않고 한 계까지 끌어올려 마법을 전개했다.

“끝이다.”

쿠우우웅!

굉음과 함께 엄청난 충격파가 사방 으로 뻗어 나갔다. 숲 일대를 완전 히 파괴되며 먼지구름이 피어올랐 다.

잠시 뒤 먼지가 걷히고 시야가 확 보됐다.

데지르의 마법이 작렬한 곳에는 운 석이 충돌한 것처럼 거대한 크레이 터가 형성되어 있었다.

210화. 등잔 밑 (9)




데지르가 다시 파티원들이 있는 곳 으로 되돌아오자 환호성이 쏟아졌 다.

“정말 대단했어요, 데지르 님!”

“언제부터 그 정도 수준의 마법을 전개할 수 있게 된 거야!?”

찌르레기 파티원들은 데지르가 전 개한 마법을 먼발치에서 바라보며 감탄을 금치 못했었다. 4서클 마법 을 개조한 데지르의 마법을 처음 보 았던 것이다.

론데는 선망을 감추지 못했고, 표 정을 잘 드러나지 않는 아제스트마 저 놀란 표정으로 거대한 크레이터 에서 눈을 떼지 못했다.

데지르의 마법은 단 일격만으로 숲 의 지형을 뒤바꿔 버렸다. 그것은 분명 7서클 마법에 준하는 위력이었 다.

다른 이들이 그에 대해 감탄사를 내뱉는 것은 당연한 일이었다.


데지르는 손을 내저으며 말했다.

“너희가 훌륭하게 자기 역할을 다 해 줘서 가능한 일이었어.”


“하긴, 프람이 키메라의 목을 베어


내지 못했더라면 쉽지 않았을 거 야.”


“아니에요. 아제스트 님이 발을 묶 어 주신 덕분에 오로지 공격에 집중 할 수 있었던 거죠.”


그들은 서로의 노고를 치하하며 화 기애애한 분위기를 이어 갔다.


그런 식으로 이야기를 나누고 있을 때, 데지르의 미소는 서서히 걷혔다. 도저히 웃고 있을 수 없었다.


아론의 목이 떨어져 있었다.

그것을 바라본 데지르의 표정이 굳 어 졌다.

‘그는 결코 이런 식으로 죽어서는 안 됐어.’

아론은 본래라면 그림자 미궁에서 수많은 이들을 이끌고, 영광 속에서 죽음을 맞이했을 인물이었다.

그러나 지금 그가 겪은 죽음은 긍 지 높은 기사의 마지막이라고 하기 에는 너무나도 치욕적이라 할 수 있 었다.

키메라라는 금기에 손을 댔을 뿐만 아니라, 인간을 키메라의 재료로 사 용한 해골 가면에 대한 분노가 데지 르의 안에서 끓어올랐다.

그는 한시라도 빨리 아우터를 처리 해야만 한다고 다시금 결심을 했다.

아론의 죽음은 데지르가 그 목표를 이루기 위한 많은 단서를 남겨 주었 다.

‘아론이 수도에서 축출된 건 그리 오래된 일이 아니야. 바로 직후에 이런 일이 생겼다는 건……

데지르는 가능성을 조합했다.

‘왕실 기사단장의 자리를 좌지우지 할 수 있을 정도로 아우터는 디바이 드의 정계와 깊숙이 관련되어 있는 거야.’

이름 높은 상단들을 움직일 수 있 다는 것은 디바이드국의 재계를 손 에 넣고 있다 해도 무방했다.

그런데 심지어 재계를 넘어서 정계 까지 지대한 영향을 끼치고 있다는 사실은 데지르로 하여금 좋지 않은 예감이 들게 만들었다.

‘최악의 경우 디바이드라는 나라 자체가 잠식당했을 수도……

최악의 가능성을 떠올린 데지르는 등골이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

‘빠른 시일 안에 자세한 조사를 해 야겠어.’

바로 그때, 로맨티카가 데지르를 향해 말을 걸어왔다.

“데지르, 이제 모두 끝난 거지?”

이번 일은 커다란 사건의 한 부분

일지도 모르는 일이지만, 일단 지금 당장의 일은 끝났다고 할 수 있었 다.

당초 그들이 이곳에 찾아온 목적은 디바이드국 상단과 노르댕 백작 간 에 형성된 모종의 관계를 알아내는 것이었다.

키메라가 지키고 있던 수많은 물자 들과 그 물자들을 통해서 노르댕 백 작의 목적을 파악한 순간, 그들의 임무는 끝난 셈이었다.

“그래. 찌르레기 파티의 임무는 이 걸로 끝이야.”

데지르의 대답에서 아제스트는 그 가 품고 있는 생각을 꿰뚫어 봤다.

“노르댕 백작을 체포할 생각이군.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

이만큼의 큰 소동이 일었으니 노르 댕 백작도 슬슬 전말을 파악하고 움 직이기 시작했을 것이다.

노르댕 백작은 제국 서부를 지키는 변경백.

서부 지역에서 그가 가진 힘은 가 벼이 여길 수 있는 수준이 아니었 다. 지체될수록 상황은 어려워질 것 이다.

‘그가 본격적으로 행동에 나서기 전에 이쪽이 먼저 행동에 나서야 해.’

무엇보다 데지르는 노르댕 백작의 반란 혐의 여부를 떠나서 반드시 붙 잡아야 한다고 생각했다.

이 사건에 아우터가 연관되어 있다 는 것을 알게 된 이상, 반드시 그에 게서 무언가 정보를 얻어야만 했다.

때마침 데지르의 패드가 울렸다. 사이드 가드의 메시지였다.





한여름의 새벽을 가득 메우던 벌레 들의 울음소리는 병장기가 부딪치는 소리에 의해 파묻혔다.

“적습입니다!”

한 기사가 노르댕 백작, 카로스의 앞에 무릎을 꿇으며 보고했다.

“이미 외성은 돌파당했고, 영지 내 로 진입하여 이곳을 향해 다가오고 있습니다!”


카로스는 침착하게 되물었다.


“적의 수는 몇이던가.”

“100명에 육박하는 것으로 추정됩 니다.”

“전 병력을 동원하여 시간을 끌어 라. 결코 적을 이곳까지 들이지 마 라.”

“예!”

보고를 하던 기사가 떠나가자, 카 로스는 자신의 군장을 챙겼다.

방어 마법이 걸린 코트를 입고, 검 을 패용했다. 노르댕 가문에 대대로 물려져 내려오는 아티팩트마저 착용 한 카로스는 고개를 들어 자신을 호 위하고 있는 기사단장을 바라봤다.

“전선에 나가 있는 본대의 도착은 멀었는가.”

절벽 아래의 숲속에 들려온 엄청난 폭발음과 초토화된 숲의 광경을 확 인한 카로스는 무언가 잘못 돌아가 고 있음을 깨달았다.

그리고 서둘러 국경에 배치되어 있 는 자신의 본대에 연락을 취했던 것

이다.

디바이드국을 상대하기 위해, 그리 고 멀지 않은 미래에 헤브리온의 영 광을 되찾기 위해 준비한 군대였다.

그들이 도착한다면 적들을 막아 내 는 건 간단한 일이고, 그렇다면 시 간을 끄는 것만으로도 충분하다고 카로스는 생각했다.

“전속력으로 이동 중에 있습니다.
1시간이면 도착할 것입니다.”

    그런가.”

고개를 끄덕인 카로스의 눈앞으로 그의 기사단이 도열해 있었다.

수십 명에 달하는 기사들. 하지만

그것으로 끝이 아니었다. 카로스는 그 외에도 더 많은 기사들을 보유하 고 있었고, 그들은 수비에 나선 상 황이었다.

그 정도로 많은 숫자의 기사를 보 유한 귀족은 그리 많지 않았다. 그 것만으로도 카로스가 지닌 권력이 어느 정도인지 짐작할 만했다.

하지만 카로스는 도열해 있는 기사 단을 바라보면서도 목이 바싹 타들 어 가는 느낌을 받았다.



쿠웅 •

폭발음이 바람을 타고 들려왔다.


‘그렇게 신중하게 준비했거늘……


어디서부터 어긋난 것일까.


준비는 분명 완벽했다.

들키지 않기 위해서 신중하게 오랜 시간을 들였고, 막강한 조력자도 손 에 넣었다.

거의 모든 준비가 끝나 가고 있었 고, 드디어 계획을 실행할 수 있게 될 예정이었다.


하지만 이변이 일어났다.

‘그 정도 전력이 갑자기 들이닥칠 줄이야..


카로스는 숲을 단숨에 뒤엎어 버린 폭발을 떠올렸다.


숲과 수 킬로미터 떨어진 영지를

뒤흔드는 파괴력. 그것을 지켜본 그 는 뛰어난 실력을 지닌 마법사들이 상당수 적 전력에 포함되어 있으리 라 판단을 내렸다.

카로스는 애써 침착함을 가장하려 했지만, 그의 흔들리는 눈동자는 초 조함을 드러냈다.



쾅

비명과 폭발음이 사방에서 울려 퍼 졌다. 그것들은 점점 더 가까운 곳 에서 들려오기 시작했다.

그것이 의미하는 바는 하나였다. 노르댕 영지에 주둔하고 있는 병력 들이 돌파당하고 있는 것이다.


‘고작 100명이라 하지 않았나.’

카로스는 도저히 이해할 수가 없었 다.

적의 수는 고작 100. 하지만 카로 스가 배치해 둔 병력의 수는 그것에 몇 배에 달하는 숫자였다.

설령 적의 실력이 뛰어날지라도 이 렇게 단숨에 돌파당한다는 것은 이 해할 수 없는 일이었다.

카로스의 의문은 얼마 가지 않아 해결되었다.


콰앙!

문이 박살 나면서 한 소년이 카로 스가 위치해 있는 곳에 도달했다.


“영지 내에도 생각보다 많은 병력


을 준비해 두셨더군요, 노르댕 백작. 키메라만으로는 부족하다고 생각하 셨나 봅니다?”


카로스는 그 소년과 직접 마주한 적은 없었지만, 얼굴과 이름은 기사 를 통해서 알고 있었다.


“데지르 아르망

아우터와 연합군과의 전쟁에서 최 고의 공적을 세운 영웅이자, 헤브리 온 학원에서 배출한 역대 최고의 천 재 마법사라 불리는 인물.

그가 이끄는 파티가 대륙 최강의 마법사, 조드 엑사리온과 무승부를 겨룬 호문클루스를 쓰러뜨렸다는 사 실은 전 대륙인이 알고 있는 사실이

었다.

카로스는 어떻게 고작 100명에 불 과한 인원이 이토록 빠른 속도로 자 신의 병력을 돌파할 수 있는 이해할 수 있게 되었다.


척척.

데지르의 뒤를 이어 흑색 갑주를 입은 기사들이 들어왔다.

카로스의 옆에 붙어 있던 기사단장 은 그들의 정체를 한눈에 알아봤다.


“사이드 가드!?”

로열 가드를 지원하기 위해 만들어 진 집단, 사이드 가드.

그들은 로열 가드라는 존재에 가려

져 대외적으로 많이 알려지지 않았 지만, 룩급 이상의 기사들과 4서클 이상의 마법사들만으로 이루어진 무 력 집단이었다.

데지르는 카로스를 바라보며 말했 다.

“로열 가드의 마법人｝, 데지르 아르 망입니다. 노르댕 백작, 반역 혐의로 당신의 권한을 일시 제한하고, 체포 하도록 하겠습니다.”

직후 카로스가 외쳤다.

“죽여라!”

그의 눈앞에 도열해 있던 기사단이 움직였다. 동시에 사이드 가드 또한 행동에 나섰다.

쾅! 콰과광!

기사단의 마법사들과 사이드 가드 의 마법사가 전개한 마법이 충돌하 면서 엄청난 폭발이 일어났다.

그러한 폭발 사이에서 양측의 검사 들도 충돌했다.

“노르댕 백작을 제압해라!”

“영주님께 접근하지 못하도록 막 아!”

노르댕 영지의 기사단은 막강한 사 이드 가드의 전력을 눈앞에 두고서 도 결코 물러서지 않았다. 그들에게 는 죽음을 각오한 신념이 자리 잡고 있었다.

“헤브리온을 위하여!”

데지르를 뒤따라 이곳까지 도달한 사이드 가드의 수는 고작 다섯. 나 머지는 아래층에서 카로스가 배치해 둔 병력들과 대치하고 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 사이드 가드는 수십 명에 달하는 기사단을 상대로도 비등한 싸움을 이어 갔다.

“진형을 유지한 채로 차분하게 하 나씩 제압하도록 하세요.”

데지르는 뒤에서 사이드 가드를 지 휘했다.

사이드 가드는 데지르의 명령에 이 견을 달지 않고 따랐다. 그가 로열

가드였기에 당연한 일이었지만, 이 곳으로 향하면서 그의 실력을 보았 기 때문이기도 했다.

사이드 가드가 제아무리 뛰어난 무 력 집단이라고는 하지만, 이곳까지 단시간에 돌파하는 데는 데지르의 힘이 큰 역할을 했던 것이다.

데지르의 마법이 전개됐다.



[파이어 링.]



쿠쿵!

데지르의 마법은 사이드 가드와 대 치하고 있던 기사 여럿을 단숨에 날

려 버렸다. 그가 마법을 한 번 전개 할 때마다 전황은 점차 기울어졌다.

데지르는 마법을 전개하면서 한 걸 음씩 카로스를 향해 다가갔다.


211 화. 등잔 밑 (10)




기사들의 눈이 번뜩였다.

사이드 가드가 진형을 유지하고 있 는 가운데, 로열 가드 혼자서 적진 으로 다가오고 있었다.


‘정신이 나간 것인가?’

데지르를 본 기사들은 그렇게 생각 할 수밖에 없었다.

원거리가 마법사의 영역이라면, 근 거리는 기사의 영역이었다. 마법사 가 기사와의 근접전을 피하는 것은 기본적인 전술이었다.

하지만 데지르는 그 상식을 무시하 고 기사들 사이로 천천히 걸어 들어 갔다.

‘로열 가드인 그를 제압한다면 상 황을 역전시킬 수 있을 터!’

데지르가 어느 정도의 실력자인지 그 명성은 이미 대륙 전체에 알려져 있었다. 그 사실을 그들이 모르는 것은 아니었다.

그러나 제아무리 뛰어난 마법사라 할지라도 근접전에서는 자신들에게 승산이 있을 것이라 판단한 것이다.

기사단장은 휘하의 기사들을 향해 소리쳤다.

“저자를 먼저 노려라!”



수십 명의 기사들이 일시에 데지르 를 향해 움직였다. 그 순간 데지르 의 전방에 마법 술식이 배열되었다.



[바인드.]



데지르가 전개한 마법이 무엇인지 안 기사들은 비웃음을 흘렸다.

바인드는 속박 마법 중에서도 가장 기본에 속하는 1서클 마법이었다. 기사들은 고작 그 정도로 자신들을 막아 낼 수 없으리라 여겼다.

그러나 그들이 홀리고 있던 웃음이


신음으로 바뀌기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.


“큭!”


데지르를 향해 휘둘러지던 수많은 검들이 멈춰 세워졌다.


“도, 도대체 무슨 일이

기사들의 입에서 당황한 기색의 음 색이 흘러나왔다. 그들의 몸이 일시 에 멈춰졌기 때문이다.

검을 들고 내려찍는 모습, 달려가 는 모습, 제각기 다른 행동을 취하 고 있는 상태로 멈춰진 그들의 모습 은 마치 시간이 멈춘 것처럼 보이기 도 했다.

“이, 이게 1서클 마법이라고?”

기사들은 납득할 수 없다는 표정을 지었다.

데지르가 전개한 마법은 그들이 알 고 있던 것과는 전혀 다른 위력을 보였다. 그도 그럴 것이 그 마법은 술식이 개조된 마법이었기 때문이 다.

데지르는 무미건조한 목소리로 말 했다.

“움직이지 않는 게 좋을 겁니다. 억지로 버티려고 한다면 목숨이 위 험할 수도 있습니다.”

“우, 웃기지 마!”

“당장 이 마법을 풀어!”

데지르가 경고를 했음에도 불구하 고 기사들은 끊임없이 발악했다. 수 많은 시간과 노력을 들여 갈고닦은 자신의 몸이 고작 1서클 마법에 제 압당하자 울부짖었다.

하지만 그들이 데지르의 마법에서 벗어나는 건 불가능했다. 발버둥 치 다가 팔다리가 부러지는 부상을 입 는 이들만 늘어날 뿐이었다.

데지르는 사이드 가드를 향해 지시 했다.

“사이드 가드, 노르댕 영지의 기사 들을 포박하라.”

마법 하나로 기사단을 제압한 데지 르의 신위를 멍하니 바라보고 있던 사이드 가드들이 그제야 움직이기 시작했다.

그동안 로열 가드를 지원하면서 수 차례 압도적인 무위를 경험했던 그 들조차 감탄할 정도로 데지르의 마 법은 대단했다.

데지르는 몸을 움직이지 못하는 기 사들 사이를 지나쳐 카로스에게 향 했다.

“크윽

카로스는 칼을 바닥에 꽂은 채 간 신히 데지르의 마법을 견뎌 내고 있 었다. 그리고 데지르가 가까이 오자,

오러를 전력을 전개하여 속박에서 벗어났다.

카로스의 검이 데지르를 향해 찔러 들어왔다.


챙!

그러나 카로스의 마지막 발악은 허 무하게 실패로 돌아갔다. 뤼넬이 쇄 도하여 그의 검을 간단히 튕겨 낸 것이다.

검은 놓친 그의 몸은 바닥에 허물 어 졌다.


“전부 끝났습니다, 노르댕 백작.”

데지르는 마나를 더욱 끌어올렸다. 방금 전보다 더 강대한 마나가 몸을

옥죄자, 카로스는 더 이상 아무런 움직임도 취할 수 없게 되었다.

기사의 포박을 모두 끝마친 사이드 가드가 다가와 카로스를 둘러쌌다.


으드득.


이가 갈리는 소리가 울려 퍼졌다.


“로열 가드인가.”

카로스는 데지르를 노려보며 분개 에 찬 목소리로 외쳤다.

“황제를 지켜야 할 검이 거짓된 황 제를 섬기고 있다니! 그저 권력을 쥐여 준다면 누구라도 좋은 것이 냐!”

거짓된 황제.

카로스는 현 황제, 길티안 제드가 F 로그팰러스를 거짓된 황제라고 지칭했다.

데지르는 딱히 황제에게 충성을 바 치고 있던 것은 아니기에 그 말에 분노감보다는 의문을 품었다.

그러나 사이드 가드는 그렇지 않았 다.

그들은 대노하여 당장이라도 카로 스의 목을 벨 기세였다.

데지르는 황급히 사이드 가드를 제 지했다. 카로스에게서는 얻어야 할 정보가 있었기 때문이다.


“더 이상 발언을 삼가시죠. 재판을

받기도 전에 처형당하기 싫으시다면 말입니다.”

그러나 카로스는 목숨을 협박받았 음에도 이야기를 멈추지 않았다.

“진정한 헤브리온 황가는 로그팰러 스, 그들이 아니다.”

진정한 헤브리온 황가.

데지르는 그것이 무엇을 의미하는 지 이해했다. 그리고 카로스가 어째 서 반란을 하려 했는지 알 수 있었 다.

카로스는 한이 가득 서린 목소리로 계속 이야기를 이어 나갔다.


“내가 충성을 바친 것은 헤브리온

황가뿐이다. 혁명을 이용하여 황위 를 찬탈한 로그팰러스야말로 반역자 다! 진정으로 헤브리온을 위한다면 너희도 로그팰러스를 향해 검을 들 어야 한단 말이다!”

헤브리온 제국을 건국한 헤브리온 황가는 12년 전 혁명으로 인해 멸 문되고 말았다.

남은 것은 방계에 해당하는 가문들 뿐이었다.

그리고 그들 중 하나인 로그팰러스 는 직접 군사를 이끌고 반란을 제압 하여 비어 있는 황좌를 차지할 수 있었다.

카로스는 그러한 형태로 황좌를 차

지한 현 황가의 정통성에 이의를 제 기하고 있는 것이다.

데지르는 그 마음은 이해할 수 있 었지만, 동조할 생각은 없었다.


“끌고 가도록.”






“훌륭합니다, 데지르 경.”

로열 가드의 사무실.

카로스 노르댕을 황도까지 이송을 마무리한 데지르는 그곳에서 알프레 드와 차를 나누면서 대화하고 있었 다.


“당연히 해야 될 일을 했을 뿐입니 다.”

“당연한 일을 하는 것도 쉽지 않은 세상이죠. 데지르 경이 아니었다면 제국은 다시 한 번 전란으로 고통받 았을 겁니다.”

데지르는 알프레드의 칭찬에 쓴웃 음을 지으며 본론을 이야기하기 시 작했다.

“노르댕 백작에게서 알아낸 정보는 있습니까?”

“생각보다 많은 귀족 가문이 그에 게 협력하고 있다는 사실을 알게 되 었습니다.”

그것은 황가의 정통성을 인정하지 않는 이들이 생각보다 많다는 사실 을 의미했다.

“현재 파악된 정보로는 그들이 오 랜 시간 비밀리에 모은 병력들은 소 국이 동원할 수 있는 전력 수준이라 고 합니다. 키메라라는 병기까지 고 려하면 상당히 골치 아파졌을 겁니 다.”



전생에서 이러한 사건이 벌어진 적 은 없었기에 제국 내부의 반란은 생 각지도 못했던 데지르는 당황하지 않을 수 없었다.

현 헤브리온 제국의 황자, 길티안

은 귀족 세력을 압박하기 위해 데지 르를 포섭하려 했던 것이다. 그렇다 면 그는 이러한 사태를 예상하고 있 었던 것일지도 모를 일이었다.

“폐하께서는 다른 로열 가드분들께 명을 내려 그들을 토벌하라 명하셨습 니다. 그리고 반란에 협력한 모든 가 문들을 제압하는 데 성공했습니다.”

데지르는 황제와 귀족 세력 간의 균형이 완전히 무너졌다는 것을 깨 달았다.

‘귀족들은 더 이상 황제에게 대항 할 생각을 하지 못하겠지.’

이야기에 따르면 그렇게 멸문을 당 한 귀족 가문들 중에는 상당한 힘을

갖춘 가문도 많이 포함되어 있었다.

‘로열 가드를 동원할 필요까지는 없었겠지만……

제아무리 그들이 많은 병력을 모았 다 하더라도, 대륙 제일의 군사력을 갖추고 있는 제국 황제에 비할 바는 못 됐다.

그런데 구태여 로열 가드까지 동원 한 이유는 분명했다.


힘의 격차를 보여 주려는 것이다.

실제로 황제 직속의 무력 집단, 로 열 가드는 불과 며칠 만에 소국에 달하는 전력을 보유하고 있는 귀족 가문들을 완전히 멸문시켰다.


이번 일이 어떠한 결과를 불러일으 킬지는 데지르도 알 수 없었다. 다 만 확실한 건 제국이 더 이상 내부 에서 뒤흔들릴 일은 없을 것이란 사 실이었다.


‘그거면 충분해.’

“그 외에 노르댕 백작에게서 얻은 다른 정보는 없습니까?”

“그렇습니다. 요청하신 부분에 대 해서는 아무런 정보도 알아낼 수 없 었습니다. 죄송합니다, 데지르 경.”

“어쩔 수 없는 일이죠. 죄송해하실 필요는 없습니다.”

데지르는 사이드 가드에게 카로스

가 아우터와 관련된 정보를 알고 있 는지 캐내라고 요청했던 것이다.

‘뭐, 소득이 없을 거라고 예상은 했어.’

카로스의 헤브리온 황가를 향한 충 심은 의심할 여지가 없어 보였다.

아우터에 혁명군이 포함되어 있다 는 사실은 이미 널리 퍼진 정보였 다. 헤브리온 황가를 따르는 카로스 가 아우터와 협력할 리는 없었다.

분명 해골 가면은 그에게 자신의 정체를 숨기고 접근했을 게 분명했 다.

‘어찌 됐든 디바이드가 아우터와 연관된 건 분명해.’

그렇다면 지금 확인되어야 할 정보 는 아우터가 디바이드와 어떤 관계 를 맺고 있느냐였다.

“추가적으로 입수되는 정보가 있다 면 언제든지 연락주시기 바랍니다.”

“알겠습니다, 데지르 경. 더 필요한 것이 있으시다면 언제든지 말씀해 주시기 바랍니다.”

그 뒤 데지르는 자리를 털고 일어 났다.

대화는 끝이 났지만, 데지르의 생 각은 아직 끝나지 않았다.

‘아우터는 그림자 미궁 공략에 가 장 큰 장애물.’

대륙은 화합을 이루기 시작했고, 인재들은 더더욱 늘어났다.

그리고 어떤 상황이 오든 대처할 수 있을 만한 권력을 데지르는 손에 넣었다.

이대로만 일이 진행된다면 그림자 미궁의 공략을 최소한의 피해로 해 낼 수 있으리라는 판단이 서기 시작 했다.

하지만 이번 사건으로 데지르는 그 림자 미궁이 도래하기 전에 반드시 아우터를 제거해야만 한다고 생각했 다.

‘아론은 그림자 미궁 공략에서 큰 역할을 해낼 인재였어.’

킹급 검사라는 전력을 이렇게 잃게 된 것은 너무나 큰 손실이었다. 이 러한 일이 다시 발생하는 것을 막기 위해서라도 아우터의 제거는 최우선 순위였다.

하지만 단지 그 이유 때문만으로 데지르가 아우터를 향한 적개심을 불태우는 것은 아니었다.

비록 전생에서의 일이지만, 아론은 그의 친우 중 한 명이었다.

데지르는 혼잣말로 작게 중얼거렸 다.

“ 반드시

반드시 제거한다.

212화. 디바이드 (1)




43장. 디바이드



“……하여 이것이 바로 제국 측에 서 원하는 보상안의 내용입니다”

디바이드 왕국의 회의실.

기다란 목조 테이블을 사이에 두고 두 사람이 마주 앉아 있었다.

흰색 콧수염을 기르고 있는 이는 재무 대신이었고, 그 앞에 앉아 있 는 청년은 조언가라고 불리는 인물 이었다.


자신의 앞에 놓인 서류를 읽은 조 언가는 인상을 찌푸렸다.


“굉장히 과도하군요.”

“국가 재정에 상당한 부담이 될 정 도입니다. 납득할 수 없는 내용이 죠.”

헤브리온 제국은 디바이드국의 상 단이 자국의 반란에 도움을 주었다 는 이유로 그 책임을 물었고, 그에 대한 피해 보상을 요구했다.

그리고 그 내용은 그들이 그런 반 응이 보이기에 충분했다.


조언가는 차분한 목소리로 말했다.


“제국은 언제나 그래 왔습니다. 항

상 그들은 무력을 앞세워 타국에게 무리함을 요구했죠. 단 한 번의 협 력으로 그들이 변했을 거라 생각하 면 안 됩니다.”

“역시 이번에는 그들의 제안을 완 강하게 거절하는 것이 좋겠군요.”

“하지만 지금의 우리로서는 제국의 제안을 거절할 수 없는 상황입니 다.”

재무 대신의 표정이 딱딱하게 굳었 다.

“그렇다면 이 얼토당토않은 요구를 받아들이라는 말씀이십니까? 우리는 결코 그들의 반란과 관련된 바가 없 잖습니까. 단지……!”

조언가는 재무 대신의 말을 끊고 그가 미처 끝맺지 못한 말을 뒤이었 다.

“……상황적으로 그렇게 보일 뿐이 지요. 하지만 제국이 그렇게 받아들 일 수밖에 없는 것도 사실이죠. 그 들의 제안을 받아들이지 않는다면 우리는 제국과 완전히 척을 지게 되 는 셈입니다. 자칫하면 전쟁으로 치 달을 수도 있겠죠.”

재무 대신은 입술은 악물었다.

“제국에서 반란에 가담했다고 주장 하는 상단들의 재산을 몰수하고 그 것으로 보상을 마련하세요. 그거라 면 재정 문제를 해결할 수 있을 겁

니다.”

    알겠습니다.”

재무 대신은 조언가의 말이 옳음을 머리로는 이해할 수 있었다.

하지만 제국에게 굽힐 수밖에 없는 이 상황이 최선이라는 사실이 그는 너무나도 통탄스러웠다.

“그러나 이번 일을 결코 그냥 넘어 가진 않을 것입니다.”

조언가의 목소리에 재무 대신은 고 개를 들었다.

“제국의 폭거에 고통을 감내하고 있는 것은 우리뿐만이 아닙니다. 이 번 일을 전 대륙에 알릴 것입니다.

이번에는 서방 왕국회의 네 국가뿐 만 아니라, 오랫동안 참아 왔던 수 많은 소국들도 우리와 뜻을 함께하 겠죠.”

조언가의 표정은 결연하기 짝이 없 었다.

“대륙의 수많은 이들이 한마음 한 뜻으로 사악한 제국의 몰락을 원하 는 그때, 디바이드 또한 일어설 것 입니다. 헤브리온 제국에게 힘을 통 한 부흥이 어떠한 결말을 불러일으 키는지 알려 줄 차례입니다.”



“그 말씀은



“이번 보상 문제를 마무리 짓고, 국방 예산을 다시 편성하도록 하겠



습니다. 군비 증강에 쓰일 재원을 확보하여 일주일 뒤에 알려 드리도 록 하겠습니다.”



어두웠던 재무 대신의 표정이 밝아 졌다.



재무 대신이 자리를 떠난 뒤, 조언 가는 불편한 듯 자신의 뺨을 계속해 서 쓰다듬었다.


‘아무리 써도 적응되질 않는군.’

조언가의 이름은 이카루스 퀴르고.

13년 전에는 혁명가라는 이름으로 헤브리온 제국에서 내전을 일으켰던 인물이자, 그 이후 까마귀 가면을

착용하고 아우터의 간부로서 활동해 온 사내였다.

‘이번에도 또 네 녀석인가.’

몇 년이라는 시간을 들여 준비해 온 계획이었다.

제국을 견제하기에 가장 유효했던 수단이 완전히 무너지고 말았다.


단 한 명의 남자로 인해서.


‘데지르 아르망.


상황은 오히려 약화되었다.

귀족 세력은 제국의 황제를 견제하 기에 가장 유효한 수단이었다. 그리 고 황제에 대한 견제는, 제국 전체 의 견제로 이어지는 일이었다.

그러나 이번 일로 인해서 귀족 세 력은 힘을 잃었고, 더 이상 황제에 게 반목할 힘이 남지 않았다.

그 영향은 곧바로 드러났다. 제국 이 디바이드에게 강경한 외교책을 취한 것이다.

본래라면 제국이 이 정도로 무리한 보상을 요구할 리가 없었다. 언제 자신을 등 뒤에서 찌를지 알 수 없 는 내부의 적을 품고 있는 상황에서 적을 늘리는 행동은 할 수 없었으니 까.

하지만 이제는 상황이 달라졌다. 내부를 굳건히 한 황제는 외부로 눈 을 돌릴 것이다. 그리고 그것은 그

들의 계획에 방해가 될 것이 분명했 다.

이 모든 것이 단 한 명의 인물이 일으킨 변화였다.

‘데지르 아르망, 역시 네 녀석이 가장 큰 걸림돌이다.’

이카루스가 필요한 조치들을 강구 하고 있을 때였다.

“자네도 그자 때문에 생각이 많은 모양이군.”

어디선가 쇠를 긁는 듯한 목소리가 들려왔다.

이카루스가 감았던 눈을 뜨자 어느 새 그의 눈앞에 해골 가면을 쓴 이

가 나타나 있었다.

해골 가면은 1년 전과 달리 편하 게 말하고 있었다. 그동안 별다른 활동을 하지 않으며 기력을 회복한 덕분인 듯했다.

“데지르 아르망은 더 강해졌네. 아 론의 강함은 자네가 더 알고 있겠 지.”


그 말에 이카루스의 눈썹이 살짝 찡그러졌다.


아론이 죽인 자는 바로 그였다.

수도에서 축출된 아론은 무언가 수 상한 점을 알아차리고, 그들에 대해 서 조사하려 했다.

그렇기에 죽였다.


‘깔끔하게 보내 주려 했거늘

아론은 실력으로도, 인격적으로도 훌륭한 사내였다.

죽여야만 하는 적이었지만, 이카루 스는 경의를 표해 그에 걸맞은 최후 를 선사하려 했다.

하지만 해골 가면의 생각은 달랐 다.


‘도무지 맘에 들지 않는 남자다.’

해골 가면은 죽기 직전의 아론을 재료로 삼아 키메라를 만들어 냈다.

그리고 그렇게 완성된 키메라는 굉 장히 강력했다.

비록 호문클루스에는 미치지 못하 지만, 오러를 사용하는 그 능력은 실로 엄청나다 할 수 있었다. 그것 도 킹급 검사의 오러라면 더더욱 말 이다.

하지만 데지르는 그런 강력한 키메 라마저 쓰러뜨렸다.

“그림자를 담는 거울로 확인된 정 보에 의하면 그 키메라를 쓰러뜨릴 때 그가 전개한 마법의 위력은 7서 클에 달하네.”

    7 서클?”

믿기 어렵다는 듯 이카루스가 되물 었다.

놀라지 않을 수 없었다.

현대에 7서클이라는 경지에 도달한 이는 단 한 명, 조드 엑사리온밖에 존재하지 않았다.

그는 데지르가 강하다는 것을, 그 리고 더욱 강해질 거라는 것은 이미 알고 있었다. 하지만 불과 1년 만에 이 정도로 성장을 이루어 낸 것은 전혀 예상치 못한 일이었다.

‘ 천재

라는 건가.’

이카루스는 프릴레챠의 수도 델타 헤임에서 수모를 겪은 이후, 계획을 진행하는 와중에도 끊임없이 자신을 수련해 왔다.

현재 조드를 제외하고는 자신을 따 라잡을 수 있는 마법사는 없으리라 이카루스는 확신하고 있었다.

그러나 그를 뒤에서 바짝 뒤쫓아 오는, 아니 이미 능가했을지도 모르 는 마법사가 존재했다.

‘아직 부족하다.’

이카루스가 스스로에게 그렇게 되 되었을 때, 해골 가면이 이야기를 꺼냈다.

“더 많은 키메라들을 제조하고 필 요가 있겠군.”


그의 말이 옳았다. 디바이드는 서 방 왕국회 내에서는 가장 막강한 군


사력을 지닌 국가였지만, 헤브리온 제국에 비할 바는 아니었다.


‘전면전을 대비해야 한다.’

데지르가 그들의 존재를 파악한 이 상, 제국과의 전쟁은 반드시 대비해 야만 했다.

“아론을 이용한 키메라 같은 것들 을 더 만들어 낼 수 있는 건가?”

그것은 비록 데지르에게 쓰러지긴 했지만, 그러한 수준의 키메라를 양 산할 수 있다면 전력은 문제되지 않 았다.

“킹급 검사라는 재료를 더 손에 넣 는 건 불가능하지. 그것은 그저 킹 급이라는 전력이 아까워서 재활용한

것에 불과하다.”

해골 가면은 고개를 가로저은 후 계속해서 말했다.

“혁명가여, 그건 굉장히 비효율적 인 키메라에 불과하다. 만들어 낸다 면 다른 것을 만드는 편이 낫겠지.”

“다른 것?”

“호문클루스다.”

아우터가 전 대륙을 상대로 호각으 로 전세를 유지할 수 있게 만들어 준 병기.

원거리 광역 포격으로 적을 학살하 고, 인과율을 조정하는 권능으로 신 의 영역에 이르렀다 할 수 있는 생

명 체.

그것은 단신으로도 일국의 버금가 는 전력을 지니고 있다 해도 과언이 아니었다.

이카루스는 다소 놀란 기색으로 말 했다.


“양산이 가능한 건가.”

“그것을 위해 손에 넣은 디바이드 다. 디바이드의 재정을 이용한다면 충분히 가능하지. 이미 그를 위한 준비는 꾸준히 진행되어 가고 있 다.”

“탑

말인가?”

이카루스는 해골 가면의 주도하에

지어지고 있는 정체불명의 탑을 지 적했다. 그 탑을 짓기 위해 천문학 적인 수치의 자금을 마련해야만 했 다.

“탑은 조금 다른 이야기다. 언젠가 그것에 대해서도 이야기해 주도록 하지.”

아우터란 조직은 본래부터 각자 자 신의 소망을 이루기 위한 개인적인 욕망으로 만들어진 조직이었다.

설령 해골 가면이 자신의 목적을 이야기하지 않는다 하더라도 그에 대해서 이카루스가 지적할 자격은 없었다.


    속내를 알 수 없군.’

서로 도움이 된다면 협력하는 것이 고, 그게 아니면 헤어질 뿐인 관계 였다.

그렇기에 이카루스는 더 이상 그에 대해서 묻지 못했다.

“그보다도 데지르 아르망을 처리할 방법은 떠올랐나?”

화제를 돌리려는 듯 해골 가면이 입을 열었다.

“……그는 우리가 디바이드를 잠식 하고 있다는 사실을 눈치챘을 거 다.”

해골 가면은 그의 의견에 수긍했 다.

“만약 그렇다고 한다면 디바이드의 정보를 얻으려고 하겠지. 하지만 쓸 만한 정보를 손에 넣기란 어려운 일 일 거다.”

이카루스는 국내의 언론을 통제하 고, 입출국 검문을 강화했다. 외국에 서 아우터까지 연결되는 정보를 얻 기란 거의 불가능에 가까웠다.

“결국 디바이드로 직접 들어와 알 아보는 수밖에 없겠지. 그리고 어떤 방해를 하더라도 녀석은 디바이드에 들어올 거다.”

그는 데지르를 높게 평가하고 있었 다. 그리고 그렇기에 최악의 적으로 인식했다.

“그렇다면 오히려 들어올 방법을 만들어 주고, 그의 행적을 파악해 두는 편이 나을 거다. 때마침 대회 의가 열릴 때이기도 하지.”


해골 가면은 고개를 주억거렸다.

이번 대회의를 디바이드

“ 과연
에서 진행할 생각인 건가.”

서방 왕국회는 매년 여름, 대회의 라는 이름의 회의를 개최했다. 그리 고 데지르는 작년 여름에 마탑 소속 으로서 대회의에 참가한 경력이 있 었다.

올해 대회의가 디바이드에서 개최 된다면, 데지르는 그것을 기회로 여 기고 반드시 참가할 터였다.

“데지르 아르망은 반드시 참가할 거다. 그리고 그 자리에서 기필코 제거한다.”

“괜찮은 계획이로군. 자네의 계획 을 좀 더 확실하게 하기 위해서 몇 가지 도움을 주도록 하지.”

213화. 디바이드 (2)




찌르레기 파티의 사무실.

파티원이 점차 늘어나 최근에는 항 상 시끌벅적했던 파티 사무실은 오 래간만에 고요함을 유지했다. 여름 방학이 시작되었기 때문이다.

사무실에 홀로 남아 있던 데지르는 자신의 수첩을 펼쳤다. 그리고 펜을 들어 달력에 표시된 오늘 날짜에 줄 을 그었다.

‘본래 역사대로라면 16개월 남은 건가.’

데지르는 매일같이 남아 있는 시간 을 헤아려 보았다. 그것은 회귀를 한 이후부터 쭉 이어진 그의 습관이 었다.

달력에 표시된 선이 하나씩 늘어날 때마다 그의 마음은 점점 조급해졌 다.

‘그림자 미궁이 발생하는 시간도 바뀌었을지 몰라.’

최근 반년 동안 역사는 데지르가 알고 있는 것과 다른 방향으로 홀러 가는 일들이 늘어 갔다.

미래를 파악하고 있다는 것은 그가 가진 가장 큰 무기였다. 그러나 이 대로라면 멀지 않은 미래에 그 무기

를 잃게 될지도 모를 일이었다.

무엇보다 데지르는 그림자 미궁이 예상했던 것보다 더 빠르게 발생할 가능성도 대비해야 한다고 생각했 다.

이대로라면 그림자 미궁의 발생 시 기가 달라진다고 해도 이상한 일이 아니었다.

많은 준비를 갖춰 왔지만 아직도 해야 할 일은 많이 남아 있었다.

‘일단 아우터부터 확실히 처리해야 한다.’

아우터는 역사를 데지르가 기억하 고 있는 것과 다르게 변화시키는 가 장 큰 원인이었다. 그리고 무엇보다

그들은 그림자 미궁의 공략에 큰 방 해가 될 가능성이 농후했다.

그렇기에 데지르는 지금 당장 해야 될 일들 중 아우터의 처리를 가장 우선시했다.

그는 노르댕 영지의 사건를 통해 아우터와 디바이드가 모종의 관계를 맺고 있다고 확신하고, 디바이드 내 부의 정보를 모으기 시작했다.

그러나 그러한 노력은 모두 무위로 끝났다.



“얼마 전부터 언론 관계자는 디바이드 에 입국할 수 없게 됐습니다.”

아율스 통신, 뱅 자르의 이야기였 다.

데지르의 가장 큰 정보망이었던 아 율스 통신은 디바이드 왕실에서의 입출국 통제로 인해 디바이드 내부 에 자세한 정보를 얻는 건 힘들어졌 다.


‘성가시게 됐군.’


사람들의 입을 모두 막을 수는 없 는 노릇이니 자잘한 정보들은 접할 수 있었지만, 도움이 될 만한 것들 은 아무것도 없었다.


데지르는 아우터가 디바이드와 관

계를 맺고 있다고 확신했지만, 그것 을 증명할 수단은 존재하지 않았다.

명확한 증거가 없는 이상 공개적으 로 행동에 나설 수는 없는 일이었 다. 섣불리 움직였다가는 국제 문제 로 부상될 수 있었다.

하지만 이런 식으로 더 이상 정보 를 얻을 수 없다면 데지르가 할 수 있는 일은 매우 제한적이었다.


‘그렇다면 방법은 한 가지뿐이야.’


수첩의 페이지를 넘기자 빼곡하게 적혀 있는 글들이 나타났다. 데지르 가 기억나는 대로 기입해 둔 전생에 서 벌어졌던 역사적 사건들이었다.


데지르는 그 사건들을 주관적으로


기준으로 중요도를 나누어 1점부터 6점까지 점수를 부과했고, 그것을 토대로 행동 방침을 결정해 왔다.


그러한 사건들 중 하나.



6점. 서방 왕국회의 대회의（디바이 드）



서방 왕국회는 올해도 작년과 마찬 가지로 대회의를 진행한다. 그리고 그 개최지는 디바이드.


‘내가 직접 확인하는 수밖에.’

정보원을 통해서 더 이상 정보를 얻을 수 없는 이상, 데지르는 자신

이 직접 움직이기로 했다.

결심을 내린 그는 어디론가 연락을 취했다.


“마탑주님, 잘 지내셨습니까?”

-나야 언제나 잘 지내고 있네.

간단하게 안부를 나눈 데지르는 마 탑주, 조드 엑사리온에게 그동안 있 었던 일들을 설명하고, 이번 대회의 에 참가할 생각이라고 생각을 밝혔 다.


-너무 위험하네.

데지르의 이야기를 모두 들은 조드 는 우려를 표했다.


-만약 아우터가 이미 디바이드국

을 장악하고 있다면, 자네의 행동은 적진 한가운데에 들어가는 셈이야. 자살행위란 말일세.

“하지만 제가 직접 나서지 않으면 더 이상 정보를 얻을 수단이 없습니 다. 그리고 정보가 없는 한 그들을 막을 방법도 없죠.”


조드는 고민에 잠긴 채 침음성을 흘렸다.


- 으음

“한시라도 서둘러야만 합니다. 지 금 이 순간에도 그들은 자신들의 계 획을 진행해 나가고 있겠죠. 그리고 그건 엄청난 피해를 불러일으킬 겁 니다.”

분명 조드의 말대로 위험한 방법이 었다. 하지만 데지르가 아무런 생각 없이 이야기를 꺼낸 것은 아니었다.

“아우터가 디바이드와 정계와 재계 를 좌지우지할 수 있는 힘을 손에 넣고도 모습을 드러내지 않는 것은 아직 그럴 수밖에 없는 이유가 있기 때문일 겁니다. 그 자리에서 당장 행동을 벌이진 못하겠죠.”

공개적으로 아우터와 같은 행보를 걸을 수는 없을 터.

결정적으로 아우터가 무엇을 꾸미 고 있는 것인지는 아직 알 수 없었 으나, 전쟁에서 거의 모든 전력을 잃은 그들이 디바이드의 힘을 손에


넣었다고 해도 당장 다른 국가들을 상대할 여력은 없을 터였다.


조드는 한숨을 내쉬며 말했다.

-정리해 보겠네. 자네의 목적은 디 바이드 내에서 아우터와 관련된 정 보를 알아내고, 증거를 확보하여 그 들의 존재를 공개하는 것이지.

“맞습니다. 확실한 정보만 손에 넣 는다면 그들이 행동에 나서기 전에 제압할 수 있을 겁니다.”

지금의 아우터가 가진 전력이 어느 정도인지는 몰라도, 제국을 압도할 만한 전력은 아닐 게 분명했다.

“그래도 만약을 대비하여 호위를 증병하는 게 좋을 거 같습니다.”

-알겠네. 그 건에 대해서는 각 왕 들께 내가 직접 전해 두도록 하지.

조드의 발언력은 대륙 전체에 영향 을 미쳤으나, 밀접한 관계를 갖고 있는 서방 왕국회 내에서는 더한 힘 을 지니고 있었다.

“저는 그 외에도 다양한 대응책을 마련해 보도록 하겠습니다.”





-건투를 비네.





조드와의 대화를 끝마친 데지르가 그다음으로 협력을 요청할 대상으로

선택한 것은 로열 가드였다.

로열 가드는 황제가 각기 다른 분 야에서 제국의 최강이라고 생각하는 자들을 모아 놓은 집단.

그들의 실력은 의심할 여지가 없었 다.

데지르는 이번 일에 만전을 기하기 위하여 로열 가드라는 비장의 카드 를 준비하고자 했다.


물론 쉬운 일은 아니었다.

로열 가드에서 검의 자리를 맡고 있는 자는 황제의 임무로 제국을 떠 나 있어서 도움을 요청하는 것 자체 가 불가능했다.

데지르는 가장 먼저 도움을 요청한 것은 방패의 자리를 맡고 있는 라파 헬로였다.

하지만 라파헬로는 난색을 표했다.

“도움을 주고는 싶지만, 나는 폐하 의 곁을 떠날 수 없어. 폐하를 누구 보다 가까이에서 확실히 지키는 것 이 내 역할이니까.”

“이해합니다.”

“스완에게는 아직 안 가 본 거지? 그런데 솔직히 말해서 잘될 거 같지 는 않은데..

라파헬로의 생각에 데지르는 동감 한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“뭐, 확실히 그녀는 귀찮은 일은 싫어하시는 분이죠.”

“부디 잘 해결됐으면 좋겠네.”

데지르는 라파헬로와 헤어진 뒤 스 완이 있다고 하는 술집으로 향했다.

‘그녀도 거절한다면 다른 방법을 생각해 봐야겠군.’

그는 별다른 기대를 하지 않은 채 술집의 문을 열었다.

카타리나는 혼자 앉아 술을 홀짝이 고 있었는데, 로열 가드라는 엄청난 위치에 있는 이라고는 생각되지 않 을 만큼 평범한 모습이었다.

‘아니, 평범하지는 않군.’


그녀의 옆에는 술병이 한가득 쌓여 있었고, 술집에 있던 사람들은 경악 한 표정으로 그녀를 쳐다보고 있었 다.


엄청난 주당이었다.

데지르가 스완의 맞은편에 앉자, 그녀는 데지르를 알아보고 손을 흔 들었다. 전혀 취한 기색이 없었다.


“그래서 이번에는 무슨 볼일이야?”

데지르는 스완의 옆자리에 앉은 후 그녀에게 라파헬로 했던 말을 똑같 이 전달했다.

스완은 이야기를 듣는 내내 흥미 없다는 듯이 묵묵히 술을 들이켰다.

그리고 모든 이야기가 끝난 후에야 넌지시 입을 열었다.

“찌르레기 파티의 메인 파티원들도 함께 가는 거야?”


          ‘?”


데지르는 질문의 의미를 알 수 없 어서 고개를 갸웃했다.


“뭐, 그렇습니다만


“그렇단 말이지?”


스완은 씨익 웃었다. 그리고 마시 고 있던 술잔을 내려놓으며 말했다.


“요청을 승낙할게.”


“ 네?”


“같이 가 준다는 말이야. 그걸 원


하는 거 아니었어?”



데지르는 당황하여 그녀를 바라보 았다.

별 기대를 하지 않은 상황에서 스 완이 쉽사리 승낙한 모습에 데지르 는 기쁘기보다는 불길함을 느꼈다.

‘이렇게 간단히 승낙한 이유는 설 마……


데지르가 설마 하며 물었다.


프람 때문은 아니겠죠?”


“글쎄, 어떨까나.”

스완은 술잔에 담긴 술을 모조리 들이켠 후 미소 지었다. 속내를 짐

작할 수 없는 미소였다.

“아무튼 감사합니다. 그러면 다시 연락드리도록 하겠습니다.”

“그냥 가는 거야? 한잔 마시고 가 지?”

“아뇨. 술은 별로 좋아하지 않아서 요.”

다시 술을 홀짝이는 스완을 놔두고 술집을 나온 데지르는 프람을 보호 해야겠다고 생각했다.

214화. 디바이드 (3)




싱글 랭커의 전용 연무장.

휴가가 주어졌음에도 그곳에는 많 은 학생들이 모여 있었다. 그들은 조금이라도 더 실력을 쌓기 위해 방 학에도 학원에 남아서 훈련을 계속 했다.

그리고 학원의 최상위 실력자들이 모인 이곳에서 가장 시선을 끌고 있 는 대련이 있었다.


“이번에는 쉽지 않을 거다!”


3학년 싱글 랭커 셋이 한 소녀를

둘러싸고 있었다. 하지만 그 상황을 보고 있는 이들 중에 불합리하다 생 각하는 사람은 단 한 명도 없었다.

그 소녀가 아제스트 킹스크라운이 었기 때문이다.


휘

아제스트는 포위망을 갖춘 채 쇄도 해 오는 검격을 최소한의 움직임만 으로 회피해 냈다. 그리고 이어서 자신을 향해 가장 앞서서 접근하던 이를 마법을 전개했다.

순식간에 생성된 얼음의 창이 검사 를 향해 쏘아졌다.


“읏!”

그는 간신히 검을 쳐올려 아제스트 의 마법을 막아 냈다. 하지만 갑작 스럽게 자세를 바꾼 탓에 틈이 드러 났다.

아제스트는 그 틈을 놓치지 않고 포위망을 뚫고 빠져나갔다.

순식간에 포위망을 벗어난 그녀의 전방에 마법 술식이 배열됐다.



[빙결 궁전.]


얼음으로 이루어진 왕궁이 구현된 다.


싱글 랭커 3명을 향해 수십 개의

마법이 동시에 쏟아졌다.

아제스트의 마법은 효율적이었다. 부족하지도, 과하지도 않았다. 움직 임을 방해하여 연계를 방해하여 다 수의 이점을 없앴다.

싱글 랭커답게 그들의 실력 역시 만만치 않았다. 그들은 수없이 쏟아 지는 마법들 속에서도 차분하게 대 응하여 아제스트에게 접근했다.



카앙

검격이 오갔다.

하지만 검사에게 유리한 거리를 내 주고도 아제스트는 침착했다.


그녀는 마검사. 근접전, 원거리전

가리지 않고 대응할 수 있는 스페셜 리스트.

빙결 궁전을 뚫고 들어오느라 이미 상당한 체력을 소비한 그들은 결국 그 이상 버티지 못하고 항복을 선언 했다.

단 한 번의 우위를 내주지 않고 아제스트가 승리를 거둔 것이다.

그 결과의 놀라는 이는 없었다. 모 두 그녀가 이길 것이라고 생각하고 있던 것이다.

아제스트는 그러한 존재였다.

입학 당시부터 그녀는 많은 이의 주목을 끌었다. 그때는 헤브리온 학 원 역대 최고의 재능을 보유하고 있

다고 평가받았었다.

그러한 관심들은 그녀의 대한 궁금 증을 일게 만들었다.

“킹스크라운이 도대체 어디에 있는 가문이지?”

저토록 아름답고, 뛰어난 재능을 가진 아제스트의 가문이라면 분명 엄청난 가문일 것이라고 다들 생각 했다.

그러나 그 누구도 킹스크라운이라 는 가문에 대해 알지 못했다.

연무장에 있던 이들이 다시 한 번 의문을 품고 있을 때, 뒤쪽에서 갑 자기 소란이 일었다.

“로열 가드의 카타리나야!”

설령 로열 가드의 소속된 이들의 얼굴은 모르더라도, 이름을 모르는 이는 없었다.

연무장에 들어선 카티리나는 잠시 주변을 둘러본 뒤 입을 열었다.

“모두 잠시 연무장을 비워 주겠 어?”

갑작스러운 이야기에 학생들이 영 문을 몰라 할 때, 카타리나가 말을 덧붙였다.

“지금부터 아제스트와 대련을 한 건데, 너희들의 안전을 장담해 줄 수 없을 거 같아서 말이야.”


로열 가드와 헤브리온 학원이 자랑 하는 천재의 대련. 흔히 볼 수 없 는, 아니 다시는 볼 수 없을지도 모 르는 대련이었다.


보고 싶다.

그 자리에 있는 모두가 같은 마음 을 품었다.

하지만 카타리나의 경고를 무시할 수는 없었다. 그녀의 말대로 두 사 람이 전력을 다해 격돌한다면 그 여 파는 무시할 수 없을 정도일 게 분 명했다.


학생들은 결국 연무장에서 빠져나

갔다. 순식간에 북적이던 연무장이 고요해졌다.

단둘만 남은 연무장 위에서 아제스 트와 카타리나는 서로 마주봤다. 카 타리나는 몹시 반가운 눈길을 하고 있었다.


“오랜만입니다, 아제스트 황녀님.”


카타리나는 허리를 굽히고 아제스 트를 향해 공손히 인사했다.


“이곳은 무슨 일이지?”

아제스트는 여전히 무표정한 얼굴 로 답했지만, 카타리나는 그녀의 목 소리에 불편한 기색이 묻어 있는 것 을 놓치지 않았다.

“이곳에서의 볼일은 끝났지 않은 가.”

“그랬었죠. 하지만 데지르 아르망 이 서방 왕국회의 대회의에 동행해 줄 것을 요청했습니다. 그리고 저는 기꺼이 받아들였죠.”

     프람을 노리고 왔군.”

아제스트의 즉답에 스완을 한숨을 내쉬었다.

“정말이지 데지르도 그렇고, 황녀 님도 그렇고 저를 도대체 어떻게 보 시는 건가요. 로열 가드인 제가 정 말 프람 때문에 구태여 수고를 할 거라고 생각하시는 겁니까?”

아제스트가 말없이 고개를 끄덕이 자 스완은 미소 지으며 어깨를 으쓱 였다.

“뭐 반쯤은 그런 이유도 있다는 걸 부정하지는 않겠습니다.”

스완과 아제스트의 다시 한 번 교 차했다.

스완의 얼굴에서 웃음기가 걷혔다. 더없이 진지한 모습이었다.

“하지만 제가 이곳에 온 이유는 황 녀님 때문입니다.”

스완은 아제스트의 신분이 황녀임 을 알고 있었다. 아주 오래전부터.

“네게 보호받을 나이는 지난 지 오 래야.”

“그건 두고 보면 알겠죠. 검을 드 세요. 오랜만에 실력을 보도록 하겠 습니다.”

스완이 전방으로 손을 뻗자 아공간 에서 활이 튀어나왔다. 그것이 로열 가드에서 활의 자리를 맡고 있는 그 녀가 다루는 아티팩트였다.

아제스트는 한숨을 내쉬었다. 상대 방의 의사를 묻지 않고 제멋대로 행 동하는 스완의 모습은 그녀에게 있 어서 무척이나 익숙한 일이었다.

그녀 또한 클로즈라인의 아공간에 서 극빙의 중심을 꺼내 들었다. 동

시에 주변의 온도가 싸늘하게 식어 내렸다.

쾅.

예고 없이 가해진 충격에 의해 아 제스트는 뒤로 튕겨져 나갔다.

“나쁘지 않은 반응 속도군요.”

스완은 눈썹을 까딱였다.

그녀가 순식간에 쏘아 낸 화살을 아제스트가 검을 들어 올려 막아 냈 던 것이다.

인지해서 막은 것은 결코 아니었 다. 순전히 순간적으로 몸이 움직였 던 것에 불과했다.

손목이 얼얼했다. 아제스트는 이런

공격을 몇 번씩이나 막아 낼 자신이 없었다.

스완은 화살도 없이 활시위를 아제 스트에게 겨누고 당겼다. 그 순간, 분명 없었을 터인 화살이 나타났다. 오러로 만들어진 화살이었다.



[마법검: 아이스 웨이브(Ice wave).]



아제스트는 마법검을 전개하여 자 신을 향해 쏘아지는 화살을 튕겨 냈 다.

“큭!”

그녀는 저도 모르게 신음을 흘렸다.

킹급의 실력을 지닌 스완이 뿜어내 는 오러는 역시나 엄청났다. 아제스 트는 단순히 화살 하나를 튕겨 내기 위해서 안간힘을 다해야만 했다.

전력을 다하지 않으면 순식간에 승 부가 날 것이라 판단한 아제스트는 비전 마법을 전개했다.



[아이스 엠프러스.]



사방으로 뻗어 나가던 냉기가 아제 스트를 향해 모여들기 시작했다. 찬 란한 백금발인 은빛으로 물들었다.


그 모습을 말없이 지켜보고 있던

스완이 다시 한 번 활시위를 당겼 다.

방금 전과 비할 수 없을 정도로 육체 능력이 상승한 아제스트는 화 살의 궤도를 정확히 읽고 회피했다.


쿠웅!

비껴간 화살은 그대로 연무장의 관 중석 날려 버렸다.


스완이 놀랐다는 듯이 말했다.

“상당히 성장하셨군요. 하지만 그 정도로는 부족합니다.”

그런 평가가 기분 나쁠 법도 하건 만, 아제스트는 아무런 반응도 하지 않고 싸움에만 집중했다. 그녀는 검

을 움켜쥔 채 바닥을 박차고 스완을 향해 도약했다.

쌔액!

아제스트는 정면에서 자신에게 쇄 도해 오는 화살을 마주하고도 멈추 지 않았다.



[빙결 궁전.]


이어서 그녀의 또 다른 비전 마법 이 전개됐다.

사방에서 얼음 기둥이 치솟아 오르 고, 수많은 마법들이 전개되어 스완 의 화살을 가로막았다.

아제스트의 돌진을 계속됐다. 어느 새 두 사람의 거리는 상당히 좁혀졌 다.

스완은 서둘러 물러나며 활시위 당 겼다. 오러가 모여들며 화살을 만들 어 냈는데, 지금까지와 다른 점은 그 화살의 개수가 수백 개에 육박한 다는 점이었다.


그 엄청난 신위 앞에서는 아제스트 도 움츠러들 수밖에 없었다.

연무장 내부를 가득히 메운 오러의 화살들이 모든 것을 찢어발길 듯한 기세로 쏘아졌다.


콰차차차차창!

엄청난 위력이었다. 일순간에 연무 장은 완전히 박살이 났다.

스완이 먼지구름이 피어오르는 장 소를 가만히 서서 바라보고 있던 그 때, 아제스트가 상처 하나 모습으로 뛰쳐나와 그녀에게 접근했다.

빙결 궁전으로 방어 마법 수십 개 를 중첩하여 전개하여 스완의 공격 을 막아 낸 것이었다.

빙결 궁전은 파괴되고 많은 마나를 손실했지만, 아제스트는 그것으로 스 완과 근접전을 벌일 수 있게 되었다.


“이건 조금 다른 이야기인데

스완이 활의 끄트머리를 붙잡았다. 그러자 활대가 날카로워지며 칼날의 형태로 변화했다.

활에 오러를 두르는 것으로 그녀는 아제스트의 검에 응수했다.


콰과과광!

활대와 검이 맞부딪쳤는데 들려오 는 소리가 마치 천둥소리 같았다.

아제스트의 표정이 다소 경직됐다. 궁수를 상대로 아이스 엠프러스를 전개하고도 근접전에서 호각을 이루 었기 때문이다.

“황녀님께서는 늘어난 실력만큼이 나 많이 변하셨군요. 감정이라고는

전혀 찾아볼 수 없었던 과거는 상상 도 할 수 없을 정도로 달라지셨습니 다.”

캉!

“거기서 재미있다는 생각이 들었습 니다.”

카앙!

검격이 오간다.

“황녀님께서 그렇게 변화될 수 있 도록 만든 사람이 있다니 말입니 다.”

그래서?

그렇게 대답하듯 아제스트의 검격 은 멈추지 않았다.

수차례 이어지는 공방 속에서도 스 완은 호홈을 흐트러뜨리지 않고 말 을 이어 갔다.

“그런데 어째서 그에게마저 정체를 숨기시는 겁니까?”

아주 찰나 아제스트의 칼끝이 흔들 렸다.

스완은 그 틈을 놓치지 않았다. 그 녀는 사방에 흩날리고 있는 얼음 파 편을 걷어찼다. 오러가 실린 얼음 파편이 탄환처럼 아제스트를 향해 쇄도한다.

자그마한 얼음 조각에 실렸다고 하 기에는 엄청난 오러가 거기에 담겨 져 있었다.

콰과과광!

얼음 조각이 아제스트에게 직격하 며 폭음이 일었다.

먼지구름을 헤치고 아제스트가 모 습을 드러냈다. 어느새 그녀의 머리 카락은 다시 백금발로 되돌아와 있 었다.

사방으로 냉기가 퍼져 나갔다. 그 냉기는 마치 의지를 가진 것처럼 스 완에게 향했다.

아이스 엠프러스로 체내에 집속시 킨 냉기를 순간적으로 방출하는 그 녀의 새로운 비전 마법이었다.


그러나 거기까지였다.

싸움이 절정으로 치닫기 직전, 스 완이 오러를 내뿜었다.

시퍼런 광채가 스완을 향해 쇄도해 오던 아제스트의 냉기를 한순간 걷 어 냈다.

아제스트의 모든 마법이 제압당한 것이다.

이 정도면 충분하다는 듯이 스완은 자신의 오러를 거두어들였다.


“여기까지 하도록 하죠.”

정적 속에서 나지막한 그녀의 목소 리가 울려 퍼졌다.

215화. 디바이드 (4)




“무슨 일이야, 아제스트?”


상념에 빠져 있던 아제스트는 데지 르의 부름에 번뜩 정신을 차렸다.


“표정이 좋지 않은데?”

다른 누구가 그 말을 들었더라면 이상하게 여겼으리라. 그만큼 아제 스트의 표정은 평상시와 다름없었 다.

하지만 데지르는 한 번 흘겨본 것 만으로 그녀의 이상을 알아차렸다.


“아무 일도 아니다. 그저 몇 가지

생각할게 있었을 뿐이다.”

아제스트는 짐짓 아무것도 아닌 것 처럼 애썼지만, 데지르는 한순간 스 쳐 지나간 그녀의 동요를 간파했다.

아제스트가 한발 빨리 입을 열었 다.


“정말로 나는 괜찮다.”



더 이상 추궁해 봐야 곤란하게 만 들 뿐이라고 생각한 데지르는 한숨 을 내쉬었다.

“고민이 있다면 혼자 끌어안지 말 고 언제든지 말해 줘.”

“물론이다.”

데지르의 상냥함에 아제스트는 저 도 모르게 미소 지었다.

찌르레기 파티의 메인 파티원들과 스완은 현재 알테이아에 있었다.

그들이 갑작스레 그곳으로 향한 이 유는 간단했다.

“모든 절차가 끝났네. 이제 게이트 쪽으로 향하지.”

중후한 목소리에 일행의 시선이 한 곳으로 집중됐다. 그 자리에는 말끔 한 정장을 차려입은 조드가 서 있었 다.

디바이드는 그들과 긴밀한 관계를 유지하고 있는 국가에게만 게이트를

통한 이동을 허용하고 있었다.

때문에 헤브리온 제국에서는 다른 수단을 통해 이동할 수밖에 없었고, 데지르는 알테이아의 게이트를 이용 하기로 한 것이다.

게이트가 있는 곳으로 이동하며 데 지르가 말했다.

“다시 한 번 강조하지만, 이번 대 회의에 참석하는 목적은 어디까지나 정보 수집이야. 전투를 절대 피해야 해.”


그것이 데지르가 이번에 파티원들 에게 명확히 내세운 행동 방침이었 다.


아우터가 디바이드를 움직일 수 있

는 것이라면 사실상 그곳은 아우터 의 본진이나 다름없었다.

‘일단 대비를 하긴 했지만, 그래도 최대한 전투를 벌이는 상황은 지양 해야 돼.’

더 이상 물러날 곳이 없는 아우터 는 함부로 움직일 수 없을 것이다.

그러나 함부로 움직일 수 없는 것 은 데지르 또한 마찬가지였다.

“그리고 정보 수집은 나 혼자 진행 할 거야. 최악의 경우가 발생하기 전까지 너희들이 나설 일은 없을 거 야.”

데지르는 그들에게 사전에 일러두 었던 내용을 다시 한 번 말했다. 어

디까지나 이번 임무는 자신이 독자 적으로 진행할 것이라는 걸 말이다.

이야기를 듣고 있던 조드가 염려된 다는 듯이 말했다.

“제국에 대한 서방 왕국희 인식이 다소 개선되긴 했지만, 주의는 해 두는 것이 좋을 것이네. 여전히 제 국을 향해 적개심을 품고 있는 이들 이 적지 않으니 말일세.”


“제국의 로열 가드가 둘이나 대회 의에 참석한다면 그들이 좋게 볼 리 가 없겠죠.”


스완은 조드와 시선이 마주치자 가 볍게 고개를 숙였다.


“하지만 걱정하지 않으셔도 됩니

다. 이런 경우를 대비하여 좋은 걸 가지고 있으니까요.”

그녀가 자신의 얼굴을 손바닥으로 쓸어 넘기자 수려했던 외모가 조금 씩 변화하기 시작했다.

이내 스완은 볼에 기다란 흉터가 있는 여전사의 모습으로 변모했다. 이목구비에서는 여전히 그녀의 흔적 을 찾아볼 수 있었지만, 인상 자체 가 변했기에 정체를 숨기기에는 충 분했다.

“외모를 변화시킬 수 있는 아티팩 트입니다. 유지 시간에 한계는 있지 만 중분할 겁니다.”


“훌륭하군.”

스완은 만사를 귀찮아하는 성격이 었지만, 한 번 맡은 임무는 확실히 해냈다.

잠시 후 그들은 마탑 본사 내부에 있는 게이트에 도달했다. 그곳에는 상당한 병력이 모여 있었다.


“상당한 규모네요


“수준도 결코 낮지 않아.”


데지르는 그들의 모습을 살피며 전 력을 가늠해 보았다. 평균적으로는 4서클 수준이었고, 몇몇 이름을 기 억하고 있는 5서클 마법사들도 보였 다.


“이 정도라면 혹시 모를 적습에도


대웅할 수 있을 거네.”

조드는 데지르의 충고를 간과하지 않았다.

“더할 나위 없이 충분합니다. 그런 데 저분은……

데지르는 모여 있는 이들 중에서 계속 주목하고 있던 이를 가리키며 말했다.

조드는 그제야 생각났다는 듯이 데 지르를 이끌고 그를 향해 다가갔다.

“인사하게, 데지르. 이쪽은 부마탑 주 헤파토스일세. 그가 마탑의 병력 들을 이끌고 자네에게 협력해 줄 것 이네. 헤파토스, 이쪽이 바로 데지르 아르망일세.”

부마탑주 헤파토스는 데지르를 바 라보더니 홍분을 감추지 못했다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다, 데지 르 님. 진작 찾아뵈었어야 했는데 워낙 바빠서 말입니다.”

헤파토스는 대륙에 몇 없는 6서클 마법사이자, 데지르가 조드에게 전 달하는 지식들을 현실화하는 데 앞 서고 있는 인물 중 한 명이었다.

“데지르 님의 이론을 접하면서 저 는 정말 감탄했습니다. 당신의 지식 은 문명을 몇 십 년이나 앞당길 겁 니다!”

그는 자신보다 한참이나 어린 데지 르에게도 존대를 하며 존경을 표했다.

“감사합니다.”

데지르는 미소 지으며 대답했다. 선망의 눈길을 받는다는 것은 무척 이나 기분 좋은 일이었다.

“데지르 님이 이전에 공개했던 마 정석과 관련된 23번 공식에 대해서 질문이 있습니다만……

헤파토스의 말이 더 이어지려던 그 때였다. 조드가 데지르와 헤파토스 사이에 끼어들었다.

“그쯤 해 두게, 헤파토스. 어차피 당분간 대화를 나눌 수 있는 시간은 충분할 걸세. 이야기는 나중으로 미 루는 것이 어떻겠나.”

우웅.

게이트가 작동됨에 따라 특유의 이 명이 울려 퍼졌다.

“앗! 실례했습니다. 그러면 데지르 님, 나중에 또 이야기를 나누도록 하죠.”


게이트가 가동되며 소음이 울려 퍼 졌다. 모여 있던 이들이 하나하나 이동하기 시작했다.


“우리는 나중에 가도록 하지.”


조드는 데지르를 데리고 후미로 이 동했다.


“무슨 일이십니까?”

“디바이드에서 피로연이 진행될 거

네. 아우터를 격퇴하고 다시 한 번 서방 왕국회의 왕들이 한자리에 모 일 수 있게 된 것을 추착하는 자리 지.”

이제 그들을 제외한 대부분의 이들 이 이동을 끝마친 상황이었다.

“그곳에서 아룬베스의 대통령을 주 의하게. 자네가 로열 가드가 되었다 는 소식에 안 좋은 감정을 품고 있 는 거 같네.”

서방 왕국회의 몇몇 수장들은 데지 르에게 끊임없이 자신의 휘하로 들 어올 것을 요청했다.

하지만 데지르는 그 모든 제안을 거절하고 제국 황제의 밑으로 들어

간 것이다.

“……저로서는 조금 어이가 없는 일이로군요.

제국민인 데지르가 조국에 충성을 바치는 것은 결코 이상한 일이 아니 었다. 아니, 오히려 당연한 일이라 할 수 있었다.

“그만큼 자네를 원했던 것일 테지. 마탑의 소속으로 참가하는 자네에게 무슨 해코지를 하진 않겠지만, 조심 해서 나쁠 건 없을 걸세.”

“충고 감사합니다.”

세세한 일까지 신경을 써 주는 조 드의 배려에 데지르는 감사함을 느 꼈다.

대화를 끝마친 그들이 게이트 앞에 서자 환한 빛이 그들을 휘감았다.





게이트를 빠져나오자 그곳에는 마 탑의 인원들뿐만 아니라, 각국의 수 많은 이들이 계속해서 게이트를 통 해 들어오고 있는 중이었다.

서방 왕국회와 긴밀한 관계를 갖고 있는 단체와 서방 왕국회의 국가들 이었다.

“작년 테러 사건 때문에 단단히 준 비를 한 모양이군. 저 인원을 감당

하려면 디바이드는 부담이 상당하겠 는데.”

데지르가 그들을 한참 살피고 있던 그때, 그를 부르는 목소리가 들려왔 다.

“이쪽이에요, 데지르님!”

프람이 었다.

먼저 출발했던 찌르레기 파티원들 과 스완이 한자리에 모여 있었다.

창을 통해서 디바이드의 풍경을 감 상하던 로맨티카가 중얼거렸다.


“정말로 삭막한 분위기네.”

도시 곳곳에는 묵색의 건물들이 하 늘 높은 줄 모르고 우뚝 솟아 있었다.

그 건물들에서 뿜어져 나오는 연기 가 하늘로 치솟고 있었다. 뿌연 연 기로 뒤덮인 하늘은 대낮임에도 잿 빛이었다.

우웅!

그러한 잿빛 하늘을 엄청난 속도로 가로지르는 인영이 있었다.

프람이 눈을 가늘게 떴다.

“저건

“ 비룡대야.”
로맨티카가 아는 척을 하고 나섰 다.
“디바이드가 자랑하는 기사단 중 하나야. 공중 전력으로는 최강이라

불리는 자들이지.”

와이번을 길들여 하늘을 질주하는 그들의 모습은 장관이라 할 수 있었 다.

디바이드의 군사력은 질이나 양도 대단하지만, 비룡대의 제공권 장악 이 큰 역할을 했다.

“디바이드 말고는 아직까지 와이번 을 길들일 수 있는 기술을 손에 넣 은 국가가 없어.”

그들이 잠시간 멍하니 비룡대의 비 행을 지켜보고 있던 그때였다.

정복을 입은 일단의 무리들이 나타 나 순식간에 그들을 에워쌓다.

이미 조드를 통해서 디바이드에 대 한 이야기를 전달받은 마탑의 사람 들의 표정에 적대적이 기색이 서렸 다.

하지만 마찰을 피하라는 지시가 있 었기에 가만히 서 있었지만 어떤 상 황에든 대처할 수 있도록 자세를 잡 았다.

데지르는 자신들을 둘러싼 이들을 살펴보았다. 그들은 놀랍게도 전원 이 룩급 이상의 실력자들로 구성되 어 있었다.

‘그래 봤자 이쪽의 전력에 비할 바 는 아니야.’

이쪽에는 제국의 로열 가드 2명과

마탑주가 있었다.

뿐만 아니라 조드가 동행한 인원들 은 마탑의 정예들.

그 수는 많지 않았지만, 이들의 전 력은 소국과 전쟁을 벌여도 문제가 없을 수준이었다.

디바이드로 통하는 게이트를 이용 하기 위해서 명단을 넘겼기 때문에 그 사실을 눈앞의 집단이 모를 리 없었다.

그런데도 구태여 이런 식의 행동에 나선 것은 이 정도 병력만으로도 이 곳 디바이드에서는 충분하다는 자신 감의 표출이리라.


그들을 둘러싼 이들 중에서 누군가

한 발 앞으로 걸어 나왔다.

“디바이드에 오신 걸 환영합니다, 마탑 여러분들. 저는 비룡대의 기사 단장, 지크프리트라고 합니다.”


216화. 디바이드 (5)




지크프리트가 용의 날개가 조각된 투 구를 벗자 목까지 내려오는 군청색 머 리카락이 흩날렸다.

그의 모습을 확인한 사람들이 응성거 리기 시작했다.


“비룡대의 대장이 어째서 여기에……


비룡대의 대장이라 하면 디바이드 내 에서 손꼽히는 실력자 중 한 명이었다. 그런 이가 갑자기 모습을 드러냈으니 놀라는 건 당연한 일이었다.


헤파토스가 앞으로 나섰다.


“비룡대의 대장께서 무슨 일이십니까.”

“검문입니다. 불편하시겠지만 양해 부 탁드리겠습니다.”

모든 이들의 눈이 크게 떠졌다. 디바 이드가 검문을 철저히 진행하고 있다는 것은 이미 그들 모두 접해서 알고 있 는 사실이었다. 그러나 비룡대가 직접 나서서 검문을 하리라고는 애상치 못한 것이다.

조드가 고개를 끄덕이자 다들 경계를 늦추지 않은 채 검문에 응하기 시작했 다.

비룡대는 마탑에서 이동한 인원들을 철저하게 수색했다. 신분을 물론이고, 그들이 소지하고 있는 물건들까지.

‘지나치게 철저한 검문이군.’

데지르는 그들의 검문을 바라보며 다 소 과하다고 생각했다. 대회의에 참석하 는 이들의 검문을 이렇게까지 진행하는 것은 결례로 여겨질 수도 있는 행동이 기 때문이다.

그러나 그들은 그러한 것을 조금도 신 경 쓰지 않는지 마탑주인 조드마저도 수색했다.

“반갑습니다, 마탑주님. 몇 년 만인지 모르겠군요”

“어쩌다 보니 자네와는 마주칠 일이 없었군. 그런데 나까지 이렇게 검문해야 겠나?”

지크프리트는 찌르레기 파티를 바라보 며 싱긋 웃었다.

“입국 절차를 철저히 하라는 콜로라 발데르슈 폐하의 명입니다. 특히나 제국 인들은 더 철저히 확인하라는 지시셨죠 최근 들어 헤브리온 제국에서 우리의 정보를 캐내려 한다는 정보가 있었거든 요”

“그렇다면 지금 이 행동은 마탑이 제 국을 도와 정보를 캐내려 한다고 디바 이드7} 생각하고 있는 것으로 봐도 되 는 겐가?”

조드가 정색하며 말하자, 지크프리트 는 손을 절레절레 흔들었다.

“설마요 이건 형식적인 절차에 불과합

니다. 대회의에 참석하는 내빈 여러분들 중에 제국분들은 마탑주님의 일행분들 뿐이니 말이죠/

그 또한 단순히 명을 받아서 임무를 수행하는 이상, 그를 질책해 봤자 아무 런 소용도 없었다. 조드는 더 이상 그를 지적하지 않은 채 묵묵히 검문을 받았 다

뒤이어 찌르레기 파티원들도 검문이 시작됐다. 그들의 참가는 합법적이었고 딱히 걸릴 것도 없었기에 검문은 순조 로웠다.

다만 한 가지 걸리는 점이 있다면 데 지르의 부탁으로 동행하게 된 스완 카 타리나였다.

그녀는 로열 가드라는 신분을 감추기 위해 신분을 위조했고, 아티팩트를 이용 하여 얼굴을 바꿨다.

이것이 들통난다면 상당한 소동으로 번질 가능성도 있었다.



하지만 비룡대의 대원들은 스완 카타 리나에게서 어떠한 문제점도 발견하지 못했다.

그녀는 아주 간단히 디바이드국의 검 문을 통과했다.


    •이상 없습니다.”

대원의 보고를 받은 지크프리트는 조 드에게 다시 한 번 고개 숙였다.

“디바이드에 오신 것을 환영합니다.”





검문을 끝마치고 빠져나오자마자’ 로맨 티카가 불만을 토로했다. 자신의 짐을 뒤진 것이 상당히 불만인 모양이었다.

“정말이지, 그 시건방 떨던 태도 봤 어!? 가방의 짐을 하나하나 전부 헤집 더라니까. 마치 범죄자 취급을 받은 기 분이야!”

전쟁이라는 큰일을 겪은 직후이니 이 런 부분에 철저한 것은 어찌 보면 당연 한 일이라 할 수 있었다.

하지만 유독 그들 일행의 검문만 마치 범죄자를 대하는 듯한 인상이 있었다. 내빈을 포위하여 검문을 진행한다는 것 은 정상이 아니었다.

검문이 불만스러웠던 것은 비단 찌르 레기 파티만이 아니었다. 헤파토스를 비 롯하여 다른 마탑 사람들도 상당히 기 분 나쁜 기색이었다.

‘디바이드가 제국을 어떻게 생각하고 있는지 알 만하군.’

어쨌거나 디바이드에 들어가는 문제는 성공적으로 해결됐다. 이것으로 시작점 은 밟은 셈이었다.

건물 바깥으로 나오자 디바이드의 수 도, 피츠버그의 전경이 펼쳐졌다.

“상당히 잘 정비되어 있네요”

제국의 드레스덴이 화려하고 아름다운 대신 복잡한 느낌이 있었다면, 디바이드 의 피츠버그는 단조롭지만 몹시 잘 정 돈된 느낌이었다.

잘 정비된 거리는 사람들이 왕래하기 에 용이했고, 실제로 상당히 많은 사람 들이 거리를 누비고 있었다.

그런데도 신기하게 거리는 활기가 없 었다. 거리를 오가는 사람들은 무척이나 차분했고, 고요했다.

찌르레기 파티원들은 그 거리에서 왠 지 모를 차가움을 느꼈다.


“우선 마탑에 짐을 풀도록 하지.”

마탑의 지부는 대륙 곳곳에 세워져 있 었고, 대도시 중에서는 세워지지 않은 곳이 없다고 해도 무방했다.

그리고 당연히 서방 왕국회의 일각인 디바이드의 수도에도 마탑의 지부가 존 재했다.

이것은 상당한 이점이었다. 디바이드 의 감시에서 벗어날 수 있는 거점이 있 다는 것은 데지르가 자신의 계획을 진 행하기에 무척이나 편리했다.

마탑 피츠버그 지부에 도착한 찌르레 기 파티와 스완은 각자의 방을 배정받 았다.

그들은 각자 자신들이 배정받은 살폈 는데, 방의 규모가 상당히 큰 편이었다.

웬만한 호텔보다도 시설이 좋은 방을 보고 기뻐하지 않는 이는 단 한 명도 없었다.

각자의 방에 짐을 모두 푼 일행은는 조드의 부름을 받고 다시 마탑의 로비 로 모였다.

“디바이드 왕실에서 대회의에 참가하 는 이들에게 연회에 참가하라는 초청장 이 왔네. 물론, 자네들도 참가해도 좋 네.”


이미 그 사실을 알고 있었던 데지르는 무덤덤한 반응 보였지만, 로맨티카와 프 람은 그 소식에 격하게 반응했다.


“ 정말인가요?”

“파티복은 가져오지 않았는데!”

조드는 웃으며 품속에서 무언가를 꺼 내 들었다.

“알아서 준비해 둘까 싶었지만, 역시 자신들이 입을 것은 직접 고르는 편이 좋겠지.”


그가 품속에서 꺼낸 것이 무엇인지 알 아차린 로맨티카의 두 눈이 휘둥그레졌 다.


“신용카드!?”


조드는 신용카드를 그것을 로맨티카에 게 건넸다.


“원하는 건 마음껏 사도 좋네.”


“가, 감사합니다!”

로맨티카와 프람은 환호성을 내지르며

서둘러 밖으로 향했다.

아제스트가 쓴웃음을 지으며 그 뒤를 따르려다가 가만히 서 있는 데지르를 돌아봤다.


“데지르, 너는 안 갈 건가.”

“나는 할 일이 있어서 말이야. 조금 이따가 따라갈게. 먼저 구경하고 있어. 스완 님, 모두를 잘 부탁드립니다.”

“걱정하지 말라고•”

파티원들을 배웅한 데지르는 자신의 방으로 되돌아갔다.

자신의 방에 도착한 데지르는 본격적 으로 움직이기 시작했다. 가장 먼저 취 한 행동은 디바이드 내에 잠입해 있는

사이드 가드에게 연락을 하는 것이었다.

디바이드가 입출국을 엄격히 감시하기 위해 검문을 강화한 이후에는 더 이상 정보원을 투입할 수 없었지만, 그들은 그 이전부터 그곳에서 활동하던 이들이 었다.

데지르는 디바이드로 향하기 전에 알 프레드에게 그들과의 연락망을 넘겨받 았고, 그것을 이용한 것이다. 그는 사이 드 가드에게 간략하게 정보를 전달한 후 명령을 하달했다.

“어떠한 사소한 정보라도 좋습니다. 수 색 중에 만약 연금술과 관련된 정보를 발견한다면 그쪽을 특히 주력해서 확인 해 주시기 바랍니다.”

-알겠습니다.

그들은 디바이드 내에서 오랜 시간 생 활하여 거짓된 신분을 만들어 왔기 때 문에 시간과 장소와 상관없이 자유롭게 디바이드를 돌아다닐 수 있었다. 이것은 데지르에게 무척이나 용이했다.

‘이번 작전이 발각된다면 리스크가 엄 청나겠군.’

데지르는 디바이드 각지에서 활동하는 이들을 피츠버그로 집결시켰다. 아우터 가 정계에 영향을 미치고 있는 이상, 반 드시 수도에 무언가 있을 것이라고 추 측했기 때문이다.

범위가 거대한 국가에서 도시 하나로 줄어들었으니 정보를 얻을 수 있는 확

률은 분명 늘어날 것이었다.

하지만 반대로 들켰을 시에는 이후 디 바이드에 대한 정보망이 모두 사라지게 될 가능성이 있었다.

정보는 국가의 국력에서 상당한 부분 을 차지하는 요소였다. 이것을 잃는다는 것은 무척이나 큰 타격이었다.

‘하지만 이 정도 리스크는 감수할 수 밖에 없어.’

데지르의 궁극적인 목표는 그림자 미 궁을 막아 내고, 인류를 구제하는 것이 었다.

아우터를 제거하는 건 그 수순 중 하 나.

목표에 다가서기 위한 단계 중 하나에 불과한 일에서 이 정도 리스크를 감수 하는 것도 두려워하는 인간이 무언가를 이루어 낼 수 있을 리 없었다.

데지르는 다시 한 번 자신의 각오를 되새겼다.





대회의 전날, 디바이드의 왕궁에서 내 빈들을 위한 연회가 마련됐다.

워낙 화려함과 거리가 먼 디바이드였 기에 연회장 자체는 엄청나다 할 게 없 었지만, 준비된 만찬은 타국의 귀족들도

감탄하게 하기에 충분했다.

연회장은 금세 수많은 사람들로 가득 채워졌다. 그리고 그들 중에 가장 눈에 띄는 이들이 있었는데, 바로 서방 왕국 회의 각 수장들이었다.

“국왕님, 이쪽으로”

그들은 디바이드 측에서 별도로 마련 한 지정석에 앉아 연회를 즐겼다.

그렇게 시끌벅적하던 연회장이 누군가 가 발길을 들이자 한순간 조용해졌다.

마탑주 조드와 로열 가드인 데지르를 비롯한 찌르레기 파티원들이었다.

그들은 많은 이들의 관심을 받았 다. 대륙 유일의 7서클 마법사인 조

드와 전쟁 영웅인 데지르의 유명세 는 더 말할 것도 없는 일이었다.

“저게 바로 찌르레기 파티인가.”

“마탑주와 전쟁 영웅이라

“저 어린 소년이 데지르 아르망?”

많은 이들이 그들을 놓고 수군거렸 다.

찌르레기 파티는 상당한 유명세를 얻어 다양한 파티에 초대받은 경험 이 있었다.

하지만 이 정도 수준의 파티에는 참가해 본 적이 없었기에 로맨티카 와 프람은 긴장한 기색이 역력했다.

“모두 당당하게 행동해.”

데지르의 말에 그들은 최대한 아무 렇지 않은 척하려고 애썼다.

조드가 배정받은 자리에 착석했고, 그 뒤로 그들 일행이 자리했다.


217화. 디바이드 (6)




“괜히 왔어……. 이런 자리에서 마 음껏 즐길 수 있을 리 없잖아.”

로맨티카가 소리 죽여 말했다.

확실히 이번 연회는 평범하게 즐길 수 있는 그런 자리는 아니었다.

연회에는 평범한 사람이라면 평생 가도 말 한 번 섞기 힘들 정도의 인물들이 다수 참석해 있었다.

각국의 왕족과 귀족들, 그리고 대 륙 유수의 기업 회장들. 하나같이 국내외로 상당한 영향력을 지닌 인

물들이었다.

데지르는 위축되어 있는 로맨티카 와 프람을 바라보며 쓴웃음을 지었 다.


‘남 걱정할 때가 아닌가.’

데지르가 디바이드에 온 가장 큰 이유는 물론 아우터와 관련된 정보 를 수집하기 위함이었다.

하지만 단순히 그러한 목적만을 가 지고 있는 것은 아니었다.

‘서방 왕국회 내에서 내 입지를 최 대한 늘려야 해.’

로열 가드라는 직책을 손에 넣은 데지르는 제국 내에서 확실한 영향

력을 지니게 되었다.

그리고 서방 왕국회 내에서도 나름 좋은 평가를 받고 있지만, 제국인인 그가 할 수 있는 일에는 한계가 존 재했다.

이번 연회는 서방 왕국회의 고위층 과 친분을 교류할 수 있는 훌륭한 기회가 될 것이었다.


“크흠흠.”

디바이드 국왕, 콜로라 발데르슈가 목을 가다듬자 장내의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.

그는 작년과 다름없이 사자를 연상 케 하는 호쾌한 인상이었다.

“먼저 이 자리에 참석해 주신 모든 분들께 감사 인사를 드리오.”

그는 좌중을 한 번 훑은 후 계속 해서 말했다.

“우리 서방 왕국회는 오랜 역사 동 안 수많은 시련들을 겪었지. 하지만 우리는 그것을 모두 이겨 내고, 강 해져 왔소.”

그의 이야기는 프릴레챠에서 발생 했던 테러 사건부터 라그리움 평원 전투까지, 그간 아우터와 서방 왕국 회 사이에 있었던 일들을 축약해 놓 은 것이었다.

“그리하여 우리 서방 왕국회는 아 우터를 완벽하게 격퇴해 냈소. 이번

연회는 그러한 위기를 훌륭하게 극 복하여 평화를 되찾고 다시금 대회 의를 진행할 수 있게 된 것을 기념 하기 위한 자리. 부디 마음껏 즐기 기 바라오!”

콜로라가 잔을 앞으로 내밀자, 좌 중에 있는 모두가 잔을 치켜들었다.

그것으로 연회가 본격적으로 시작 됐다.

기다렸다는 듯이 데지르가 자리에 서 일어났다.

‘그럼 시작해 볼까.’

데지르는 연회가 시작됨과 동시에 분주하게 인사를 다녔다. 일단 시작 은 서방 왕국회의 수장들부터였다.

“이게 누구야, 데지르 아르망 아닌 가.”

그들은 다른 이들과 대화를 나누고 있다가도 데지르가 다가가면 사람을 물리고 그와 대화를 나누었다.

데지르는 일국의 왕을 상대로도 대 화를 능숙하게 이끌어 나갔다.

그만이 알고 있는 미래의 지식을, 아율스 통신을 통해 손에 넣은 현대 의 정보를 활용하여 그들의 호감을 사는 일은 간단한 일이었다.

그둘 중에서도 데지르를 가장 환대 한 사람은 바로 프릴레챠의 국왕이 었다.

“정말 오랜만이네, 데지르 아르망.”

그는 데지르를 반갑게 맞이하며 악 수를 나누었다.

프릴레챠와 국왕과 데지르가 실제 로 마주한 것은 작년 대회의 당시 한 번뿐이었다.

그러나 그는 데지르를 몹시 친근하 게 대했다. 그동안 얼굴을 마주할 일은 없었지만, 서신을 통해서는 꾸 준히 관계를 맺어 오고 있었기 때문 이다.

“자네가 펼친 대단한 활약들은 프 릴레챠 내에서도 크게 화제가 되고 있네. 언제 한 번 꼭 들리도록 하 게. 자네가 지켜 낸 델타헤임의 황

금빛 대해도 무사히 제 모습을 되찾 았으니 말이야.”

다데뉴프로 인해 붕괴된 프릴레챠 의 수도, 델타헤임은 빠르게 수복되 어 다시 예전과 같은 활기를 되찾은 상태였다.

데지르는 황금빛으로 물들어 가는 이스타카르해를 떠올리며 빠르게 화 답했다.

“죄송합니다. 최근 처리해야 될 일 이 많아서 미처 시간을 내지 못했습 니다. 빠른 시일 내에 한 번 방문하 도록 하겠습니다.”

“이해하네. 로열 가드가 되었으니 바쁠 만도 하겠지.”

헤브리온 제국과 서방 왕국회 간의 관계를 생각해 보면, 제국 황제의 최측근에 해당하는 로열 가드는 서 방 왕국회에게 있어서는 상당히 꺼 림칙할 수도 있는 자리였다.

하지만 프릴레챠 국왕은 그것을 아 무렇지도 않게 언급했다. 그다지 신 경 쓰지 않는 모양새였다.

“제가 로열 가드가 된 것을 그다지 신경 쓰시지 않으시는군요.”

“뭐, 정해진 일에 대해서 말해 봤 자 무엇하겠는가. 마음 같아서는 자 네가 프릴레챠로 와 주었으면 좋았 겠지만, 어찌 되었든 간에 큰 성공 아닌가. 어찌 자네의 성공을 축하하

지 않을 수 있겠나.”

그리드는 미소 머금었다.

“자네는 프릴레챠의 은인일세. 나 는 언제나 자네를 응원하겠네. 다만, 언제든 그 자리에 싫증을 느낀다면 이쪽으로 오는 것도 고려해 주었으 면 좋겠군.”

그는 아무런 목적도 그저 순수하게 데지르를 지지하고 있었다.

데지르는 그가 베푸는 호의에 감사 를 느끼며 고개를 숙였다.


“알겠습니다.”

그런 식으로 데지르에게 호의적인 이가 있는 반면, 노골적으로 적의를

드러내는 자도 있었다.

그중 대표적인 자가 바로 아룬베스 의 대통령, 아누스였다.

데지르는 아누스가 자리하고 있는 곳을 향해 걸어갔다. 자신의 목표를 이루기 위해서는 그 또한 포섭해야 한다고 판단했기 때문이다.

오히려 이미 호감을 주고 있는 사 람이라면 굳이 만날 필요가 없지만, 적의를 드러내고 있는 사람은 마음 을 돌리기 위해서라도 만나는 것이 옳다는 게 데지르의 생각이었다.

아누스는 다른 서방 왕국회의 왕들 과는 달리 수수한 차림새였다. 딱히 특별한 장신구는 착용하지 않았고,

검은색 정장만을 단정히 갖춰 입고 있었다.

“안녕하셨습니까, 아누스 대통령 님.”

아룬베스는 헤브리온 제국에서 혁 명을 일으켰던 이카루스 퀴르고, 까 마귀 가면이 주장했던 정치 체계를 갖추고 있는 국가였다.

그리고 서방 왕국회 유일의 공화국 인 아룬베스는 선거를 통해 선출한 국가 원수를 대통령이라 칭했다.


“그래, 반갑네.”

아누스의 인사말은 평범했지만, 입 가가 살짝 비틀려 있었다.

‘ 역시인가.’

조드의 정보대로 그가 데지르에게 불만을 품고 있는 건 확실한 듯했 다.

데지르는 정중하게 고개를 숙이며 말했다.

“저에 대해 안 좋은 감정을 품고 계신 것으로 알고 있습니다. 가능하 면 이 자리에서 그 감정을 해소할 수 있었으면 좋겠습니다.”

듣기에 따라서는 기분이 나쁠 수도 있는 직설적인 발언이었다.

하지만 어차피 이 문제는 숨겨 둔 다고 해서 해결되는 문제가 아니었

으며, 장기적인 안목으로 이후 관계 개선을 생각한다면 이러는 편이 나 을 것이라고 데지르는 생각했다.

아누스는 잠시 말없이 데지르를 바 라봤다. 그리고 그 태도에서 무언가 느꼈는지 잠시 후 조용히 입을 열었 다.

“나는 공화국의 인간일세, 데지르. 공화국에는 신분이 존재하지 않고, 오로지 가진 능력만을 평가받고 살 아갈 수 있네.”

공화국이라고 모든 차별이 존재하 지 않는 것은 아닐 터였다.

하지만 태생만으로 모든 게 결정 지어지는 것이나 마찬가지인 제국보

다는 훨씬 평등한 국가임이 분명했 다.

데지르는 헤브리온 학원의 베타 클 래스를 떠올리며 주먹을 꽉 쥐었다.

“언젠가는 제국이나 서방 왕국회의 다른 국가들도 신분이라는 틀에서 벗어나야 한다고 생각하고 있지. 나 는 그래서 자네에게 상당히 기대를 걸었었네. 아룬베스의 대통령으로서 가 아니라, 단순히 평등을 추구하는 한 사람으로서 말이야.”

아누스가 데지르를 바라보는 눈초 리에는 실망감이 담겨져 있었다.

“헤브리온 학원의 신분 차별이 얼 마나 심한지는 나도 잘 알고 있네.

그런데 그곳을 변화시킨 이가 나타 난 거지. 바로 자네 말일세. 나도 이럴진대 제국의 평민들이 자네에게 품은 기대감은 어떠했었겠나?

그는 과거형으로 말하고 있었다.

“그리고 자네는 로열 가드가 되었 지. 그래, 영광스러운 자리임은 분명 하네. 그건 축하하지. 하지만 권력을 취하기 위해 자신을 믿고 있던 자들 의 기대를 배반한 자네에게는 실망 하지 않을 수 없더군.”

아누스가 데지르에게 적대감을 가 지게 된 것은 단순히 그가 서방 왕 국회의 제안을 거절하고 로열 가드 가 되었기 때문이 아니었다.

신분 차별이 극심한 헤브리온 학원 에서 성과를 거두고 변화시킨 데지 르에게 큰 기대감을 걸었기 때문에, 그가 권력을 위해서 황제에게 충성 을 맹세한 것이 실망스러웠던 것이 다.

그를 믿고 의지하던 제국의 평민들 의 기대를 배반했다고 생각했던 것 이다.


‘그런 거였나

데지르의 입가에 미소가 지어졌다. 단순한 오해의 불과하다면 해결법은 간단했다.

“아직 기대를 저버리시기는 이른 거 같습니다.”

아누스는 계속 말해 보라는 듯이 말없이 데지르를 지켜봤다.

“저는 제 나름대로 제국의 신분 차 별을 개선시키기 위해 노력해 왔습 니다. 그리고 성과도 거두었죠.”

헤브리온 학원은 불과 1년 전과 비교해도 차이가 엄청났다. 베타 클 래스와 알파 클래스 간의 벽은 허물 어져 가고 있었다.

“하지만 학생의 신분으로는 한계가 존재했습니다. 제가 로열 가드가 된 이유는 단순히 권력을 손에 넣기 위 해서가 아닙니다. 제가 로열 가드가 됨으로써 갖게 된 힘은 평민에게 분 명 큰 도움이 될 것입니다.”

잠자코 이야기에 귀를 기울이던 아 누스가 헛웃음을 흘리며 말했다.

“누구나 말은 할 수 있네.”



“말뿐이지는 앞으로 지켜보시면 알 게 되실 겁니다. 제가 궁극적으로 지향하는 바가 결국 모든 이들의 기 대를 저버리지 않을 것이란 걸 말입 니다.”



아누스는 잠시 생각에 잠겼다.

그 순간 데지르는 성과는 충분하다 고 생각했다. 고민을 한다는 것에서 이미 여지가 생긴 것이다. 설령 지 금 마음을 완전히 돌리지는 못하더

라도 이후의 가능성은 만들어 둔 셈 이었다.

아누스는 다소 누그러진 표정으로 말했다.

“……기대를 접어 두는 것은 조금 더 밀어 두도록 하지. 앞으로도 자 네의 활약을 지켜보도록 하겠네.”

218화. 디바이드 (7)




“한 잔 하겠나.”

조드 엑사리온이 잔을 내밀었다.

적홍색의 빛이 도는 포도주가 넘실 대었다.


“기꺼이.”

아제스트는 그것을 받아들였다. 가 볍게 잔을 부딪치고 입술을 적셨다.

단 맛이 강했다. 향기가 강했지만, 딱히 어느 지방에서 만들어진 것이 라고 콕 잡아서 말할 수 없었다.

“가장 맛이 좋은 명주야. 부르고뉴 지방, 아르넨 지방산보다 훨씬 향이 좋아. 하지만 이상하게도, 어디서 만 들어 낸 것인지 도통 감이 잡히지 않더군.”


고개를 끄덕인다. 대화를 하고 있 지만, 얄궃게도 그 둘은 서로를 보 고 있지 않았다.


무도회.


같은 방향을 바라보고 있었다.

수많은 사람들이 분주하게 움직이 는 가운데 유독 눈에 띄는 소년이 있었다.


데지르 아르망.


“새삼스럽지만, 데지르는 정말로 특이한 친구야.”

조드가 말했다.

“서방 왕국회의 권력자들을 상대로 물러남이 없어. 아무런 부담감도 없 이 그들과 대화를 나누고 호의를 이 끌어 내지.”

확실히 평범하지는 않았다.

수많은 권력자가 참가한 이 회의에 서 느끼는 중압감은 엄청날 터였다. 당장 저 뒤에서 가만히 앉아 있는 로맨티카와 프람이 정상적인 반응일 터였다. 하지만 데지르는 당당하게 돌아다니며, 그들과 무척이나 평온 하게 대화를 해나갔다.

조드는 가볍게 잔을 마셨다.

“……아무리 머리를 굴려 봐도 정 체를 알 수 없단 말이지.”

적홍빛 액체가 찰랑거렸다.

맛은 좋았지만 연원을 파악할 수 없었다.


“의문을 가지고 계시군요.”


“자네도 그렇지 않은가.”


아제스트는 침묵했다.


부정할 수 없었다.

데지르 아르망이 의문스러운 존재 란 것은 부정할 수 없는 사실일 터 였다.


“데지르에 대해서 알고 있는 사실 이 있는가.”

“……아마 마탑주님께서 알고 있는 것과 별반 다르지 않을 겁니다.”

“누구에게도 말하지 않은 것이로 군.”

조드가 중얼거렸다.

그런 마탑주를 향해서 아제스트가 물었다.


“그를 의심하십니까, 조드?”

“아니, 그럴 리가. 나는 이 세상 그 누구보다도 그의 성품과 인물됨 을 신뢰하고 있네. 결코 그가 악인 이라고 생각하지 않아.”

그렇지 않고서야, 그가 데지르에게 이 정도의 호의를 베풀지는 않았을 터였다.

이미 데지르 아르망은 조드 엑사리 온에게 아주 큰 비중을 차지하고 있 었다.

“하지만 데지르가 7서클의 마법을 전개했다는 소식을 듣고, 접어 두었 던 호기심이 다시 고개를 들었네.”


7 서클.


인류 최강의 경지.

4서클을 이식받게 된 데지르는 한 발 앞으로 나아갔다.


여러 가지 한계점이 존재했지만,

한시적으로나마 자신의 수준까지 도 달했다는 것에 조드는 내색하지는 않았어도 경악했다.

7서클이라는 경지를 4서클만으로 도달했기 때문이었다.

그의 성장에 대해서 지금까지는 그 저 기뻤을 뿐이지만, 7서클은 이야 기가 달랐다.

그것은 인류가 도달할 수 있는 최 강의 경지이자 자신이 속해 있는 경 지였기 때문이었다. 조드 엑사리온 이 입을 열었다.

“신뢰와 호기심은 별개의 영역이라 고 생각하네. 언젠가 때가 되면 그 가 모든 것을 토로하겠다고 약속은

했으나, 솔직히 말해서 대단히 궁금 하네. 알다시피 본인은 그다지 호기 심을 참지 못하는 성격이라서 말이 야.”

거기까지 말한 조드는 말했다.

“……게다가 데지르 아르망이 특정 한 목적을 위해서 움직이고 있다는 것 또한 알고 있지 않은가.”


미동하지 않는다.


어렴풋이 짐작은 하고 있었다.

데지르 아르망의 지금까지 이뤄 낸 일련의 업적은, 그저 아무런 생각 없이 그러한 성과를 거두었다고 보 기 어려웠다.


“언젠가는…… 말해 줄 겁니다.”

“언젠가는 말할 테지. 하지만 그때 가 언제가 될지 우리는 알 수 없 네.”

조드가 말했다.

“우리는 그 누구보다도 데지르 아 르망을 신뢰하는 사실은 분명하네 아제스트. 하지만 그의 정체와 목적 에 대해서 알 수 없는 것 또한 사 실이지. 그것은 우리로 하여금 묘한 거리감을 느껴지게 만들지. 그것은 결코 좋지 않은 현상이지. 데지르에 게 있어서도 결코 반가운 사항은 아 닐 거야.”

단순히 데지르가 자신의 정체를 밝

히지 않은 것을 그의 사정이라고 치 부하고 넘어가기에, 이미 데지르는 지나치게 커다란 존재가 되고 말았 다.

“그가 말하는 것과는 별개로, 먼저 알아차리는 것도 나쁘지는 않을 거 야.”

“그래서 이런 이야기를 제게 하는 의도가 뭡니까.”

“왜냐하면 데지르와 가장 가까운 사이가 자네잖나.”

조드는 다 마신 잔을 내려놓았다.

“데지르에 대한 정보를 공유하자는 걸세.”

아제스트는 침묵했다.

어떻게 대답해야될지 알 수가 없었 다.

“뭐, 지금 당장 답을 달라는 말은 아닐세.”

그렇게 말한 마탑주는 시선을 돌렸 다.

그 시선의 끝에는 어느 샌가 대화 를 마치고 돌아온 데지르가 있었다.

“무슨 이야기를 그렇게 하고 계신 건가요.”

“별 건 아닐세. 그저 포도주맛이 좋아서 말이야.”

조드가 잔을 건네주었다.


“그래서 이야기는 잘 풀렸나?”

잔을 받아 들며 데지르는 고개를 끄덕였다.

“네, 잘 풀렸습니다. 아주 만족스러 운 성과를 거두었죠.”

소기의 목적은 달성한 것이었다.

데지르는 야누스 대통령을 설득한 이야기를 말해 주자, 조드는 자기일 처럼 좋아해 주었다.

그것만으로도 이번 연회의 성과는 충분했다.

“다만 아쉬운 점은 있었죠. 디바이 드 국왕님과는 대화를 나누지 못했

습니다.”

데지르는 또한 디바이드 국왕과 대 화를 나누고자 하였다.

디바이드 국왕이 본인의 뜻이든, 본인의 뜻이 아니든, 아우터와 관계 를 맺고 있다는 사실은 분명했기 때 문이었다. 그와 대화를 나누다보면 소득이 있을 것이라고 생각했었다.

“무슨 일이 있었나?”

“이미 자리를 비웠더군요.”

그 말을 듣고 조드는 디바이드 국 왕 부부가 앉아 있던 자리를 응시하 였다.

아무도 존재하지 않았다. 공교로운

일이었다.

“떠난 시점은 축사를 마친 직후라 고 합니다.”


“이상하군. 보통이라면 연회를 주 최하는 자가 마지막까지 남아 있어 야 할 텐데 말이야.”


“단순한 우연이라고 보기에는 힘들 지만, 지금으로서는 딱히 뭐라고 할 수 없군요.”


사실상 연회장에서 데지르가 할 수 있는 일은 모두 했다고 해도 과언이 아니었다.


어쩔 수 없다.

그렇게 생각하면서 넘어갈 수밖에

없었다.

“그렇다면 일은 모두 끝난건가?”

“그렇게 되는군요.”

“그렇다면 이제 연회를 즐기는 일 만 남았군.”

“뭐 딱히 즐기라고 해 봤자 할 일 도 없습니다만.”

“연회라면 빠질 수 없는 것이 있지 않나.”

조드가 연회장의 중심을 눈짓하였 다.

분위기가 무르익고 사람들이 짝을 이루어 춤을 추고 있었다.


“그도 그렇군요.”

조드의 말은 일리가 있었다.

가볍게 즐겨 주는 것도 나쁘지 않 을 것이다.

“아제스트?”

데지르가 손을 뻗자, 아제스트는 그 손을 붙잡았다.

딱히 거절할 이유도 없었다.

아제스트와 데지르는 미끄러지듯 무대로 나간다.

곡은 굉장히 느린 왈츠였다. 가볍 게 스텝을 맞추기 시작하다가, 선율 에 몸을 맞기기 시작했다.

데지르의 움직임은 상당히 매끄러 운 편이었다. 그 모습을 보면서 아

제스트가 입을 열었다.


“상당히 능숙해졌군, 데지르.”


데지르는 너스레를 떨며 대답했다.


“네가 잘 가르쳐 준 덕분이었지.”


확실히 그들의 춤은 뺴어난 편은 아니었으나, 보는 이를 흐뭇하게 하 는 매력이 있었다. 서로가 서로를 배려하면서 매끄럽게 춤을 이어 가 고 있었다.


“ 청춘이로군.”


“우리도 한 곡 추지 않겠어요?”


그들의 모습을 보면서, 무대로 나 오는 파트너가 상당히 많아졌다.


아제스트 킹스크라운은 기억을 더


듬었다.

그녀는 데지르를 이끌고 연회장으 로 나가서, 그에게 춤을 가르쳐 준 적이 있었다.

미숙했던 그 몸짓들을 아제스트는 기억했다.

상당한 몸치였다. 이 정도까지 그 가 춤을 추기 위해서 얼마나 많이 노력했던가.

그런 가운데, 아제스트의 머릿속에 는 조드와의 대화가 계속 맴돌았다.

‘……데지르의 정체에 대해서 나는 아무것도 아는 것이 없어.’

데지르 아르망.

그에 대해서 생각할 때마다 아제스 트는 심경이 복잡해지는 것을 느꼈 다.

아제스트에게 있어서 그는 상당히 복합적인 존재였다.


경쟁자이자 멘토이며, 리더.


‘도저히 알 수 없는 남자.’


아제스트는 그와의 처음으로 만났 을 때를 기억하고 있었다.


보잘것없는 1서클 마법사.

분명 처음 보는 관계였음에도, 데 지르가 그녀에게 보냈던 아련한 시 선을 아제스트는 기억했다.


‘그때부터 뭔가 달랐지.’

조드의 말대로 그의 존재는 상식적 으로 납득이 가지 않은 것도 사실이 었다.

세계를 뒤바꿀 수 있을 정도의 새 로운 마력 체계를 고안해 내고, 세 계의 평화를 위해서 지대한 공헌을 해 왔다.


조드의 말마따나 궁금해졌다.


“데지르.”


한순간 아제스트의 입이 열렸다. 시 선과 시선이 마주한다. 서로의 숨결 이 닿을 정도로 몹시 가까운 거리.


    무슨 일이야.”


부드러운 왈츠.


가볍게 스텝을 밟는다.


데지르가 묻는다.


검은빛 눈동자와 마주한다.

아제스트의 입술이 들쓰,였으나, 그 뿐이었다.


이전의 대화의 연장선.

당장이라도 데지르에 대해서 묻고 싶었다.

자신이 모르는 모든 것을 알려 달 라고 하고 싶었다.


그러나 그러지 못했다.

무척이나 갑작스럽게도 그녀가 한 가지 사실을 자각했기 때문이었다.

‘……비밀을 가지고 있는 것은 데 지르만이 아니야.’

그것을 자각한 순간, 마치 입술이 돌처럼 굳어 버리고 말았다.

비밀을 가지고 있는 것은 데지르 뿐만 아니었다.

아제스트 또한 비밀을 숨기고 있었 다.

그것은 그녀가 고귀한 로그팰러스 황가의 일원. 제국을 지배하는 황제 의 딸이라는 사실이었다.

‘하지만 나도 말하지 않았어.’

그녀는 누구에게도 자신의 비밀을 말하지 않았다.

아니, 말할 수 없었다. 이유는 간단했다.

‘……더 이상 이전의 관계를 유지 할 수 없을 것 같으니까.’

이전까지 유지해 왔던 관계가 틀어 지는 것 같았다.

‘두려웠던 거야.’

참을 수 없도록 두려웠다.

그렇기에 침묵했다. 그저 이전의 관계를 유지되길 바랬다.

거기까지 생각했을 때, 아제스트의 생각은 전환되었다.

‘어쩌면 데지르도 그런 것이 아닐 까.’

그러한 가능성.

아제스트는 차마 데지르에게 물을 수 없었다.

그녀는 시선을 옮긴다. 언제나와 같이, 언젠가 그랬었던 것처럼 그녀 가 입을 열었다.

“역시, 아무것도 아니다.”

“싱겁기는.”

허무하게 끝나고 만 대화.

순간 곡의 박자가 빨라졌다.

아제스트는 능숙하게 박자를 끌어 올렸으나, 데지르는 그러지 못했다. 비틀거렸다. 순간적으로 넘어질 뻔 한 것을 아제스트가 잡아주었다.


   처음부터 다시 배워야 되겠


네.”


가벼운 웃음이 지나갔다.


그렇다.


데지르는 데지르일 뿐이었다.

그가 비밀을 가지고 있다고 하더라 도 그 사실은 변하지 않았다.

‘언젠가는 서로의 비밀을 알게될 날이 오게되겠지. 그러나 지금은 아 니야.’

아제스트도 준비되지 않았고 데지 르도 준비되지 않았다.

‘그리고 그것이 가까운 시일이 되 었으면 좋겠군.’

219화. 디바이드 (8)




연회는 마무리되었다. 데지르로서 는 반쯤 성공적인 마무리였다.

연회가 마무리되고 일행은 마탑으 로 돌아왔다.


늦은 밤.

대회의가 시작하기 12시간 전, 데 지르가 자신의 방 안으로 들어섰을 때였다.


“그만 나오는 것이 어떻습니까.”

아무도 보이지 않은 허공을 향해서 데지르가 입을 열었다.

“뭐, 방심하지 않는 건 여전하네.”


어둠 속에서 스완 카타리나가 걸어 나왔다.


“파티는 잘 다녀왔어?”


“뭐, 염려했던 일은 없었습니다.”


“잘됐네. 다른 애들은?”


“긴장을 많이 해서 피곤한 모양입 니다. 뭐, 저도 마음 같아서는 당장 쓰러져서 자고 싶군요.”


털썩


데지르는 푹신한 침대 위에 몸을 뉘였다. 그런 그를 향해서 스완이 말했다.


“아직 할 일이 하나 남았잖아.”

스완이 던진 통신구를 받아 들었 다. 그것을 받아 들고 작동시키자 사이드 가드에게 연락이 되었다.

-로열 가드, 데지르 아르망 경의 연락을 받았습니다.

적절한 마법 주파수를 활용하여, 기밀유지를 위한 대책이 세워져 있 는 통신구였다.

-지시하신 정보 보고를 시작하도 록 하겠습니다.

사이드 가드로부터 정보 탐색을 명 한 데지르는, 매일 그날 얻게 된 정 보에 대한 요청을 하였다.


그도 그럴 것이, 데지르가 디바이

드에 남아서 직접 정보를 전달받을 수 있는 기간은 3일밖에 남지 않았 던 것이다.

얻게 된 정보에 대해서 능동적으로 반응하기 위해서는 3일 안에 최대한 많은 정보를 획득해야만 했다.


“정보원들은 모두 무사합니까.”


-한 명이 적발되긴 했지만, 무사히 빠져나왔습니다.


“그건 다행이군요.”

내용을 듣고 있던 스완이 한마디 덧붙였다.

“상당히 유능한 정보원들이네. 이 렇게 많은 정보원들이 동시 다발적

으로 움직이는데 한 명 적발된 것이 전부라니 말이야.”

“그러게 말입니다.”

이들은 디바이드에 남아 있는 정보 원들 중에서도 대단한 실력을 자랑 하는 이들이었다.

-입수한 정보 또한 결코 실망스러 운 것은 아닐 겁니다.

연락을 맡고 있는 이가 호언장담했 다.

-최근 들어서 디바이드의 국력이 폭발적으로 성장했다는 것은 아실 겁니다.


데지르는 고개를 끄덕였다. 본격적

으로 디바이드가 정보 통제를 시작 하기 전부터 디바이드의 폭발적인 성장세에 대해서는 많은 보고를 들 어왔다.

여러 국가사업을 시행하고, 부정부 패를 척결하여 국가 재정을 극적으 로 개선시켰다.


권토중래.

저물어 가던 디바이드는 더할 나위 없는 전성기를 맞이하였다.

현재 디바이드를 이끌고 있는 왕은 디바이드의 최전성기를 이끌고 있는 최고의 군주라는 평을 듣고 있었다.


‘그렇게는 안 봤는데 말이야.’


-최근까지 디바이드 왕실에서 근 무하던 시녀의 말에 의하면 그것은 단순히 현재 디바이드 국왕의 혜안 이나 통치와는 아주 거리가 멀다고 하더군요.


“그렇다는 것은


데지르는 뭔가 짚이는 구석이 있었 다.


“도와주는 이가 존재한 겁니까.”

-현재 디바이드의 국정 전반을 통 치하고 있는 것은 콜로라 국왕이 아 니라 외부의 인사라고 합니다. 왕궁 내부에서는 조언가라고 불리더군요. 수많은 정부 인사들에게서 지대한 신임을 받고 있다고 합니다.

그것은 굉장히 귀중한 정보였다.


‘그랬던 건가.’

아우터의 전략을 이제야 알 수 있 었다.

디바이드 내부에 아우터가 깊숙이 관여하고 있는 것은 명확한 사실.

데지르는 지금까지 추상적으로 아 우터가 디바이드 내부에 관여하고 있다는 사실을 결론 내릴 수 있었 다.

그러나 이번 사이드 가드로부터 보 고를 듣고 이제 그들이 어떤 식으로 디바이드 내부를 장악하고 있는지 정확히 알 수 있었다.

‘마도 왕국 때와 비슷한 전략이야.’

국가 내부의 실세에 잡입하여, 내 부의 인물로 가정하고 국가를 발전 시킨다.

그렇게 나라를 이끌어서 주변 인물 들의 강한 신뢰를 얻어서 그 권력을 차지하는 전략.


‘마치 기생충 같은 방식.’

간단하지만 효과적이다.

‘그렇게 권력을 장악해서, 자신의 정체가 들킬 것 같다고 느끼거나 원 하는 것을 성취하면 그 즉시 지워 버렸던 건가.’

-언론 통제가 시작된 것도 그 자

의 등장 시기와 일치합니다. 최근 들어서 제국과 관련된 유언비어를 살포하고, 전투 편제를 확대하며, 국 방 예산을 증가시킨 것도 그 자의 입김이 닿아 있다더군요. 분명 전쟁 을 준비하는 것일 겁니다.

디바이드가 전쟁을 준비하는 상대 라면 너무나도 뻔한 것이었다.

헤브리온 제국.

데지르의 머릿속에 정보가 조합되 었다.

‘마도 왕국 때도 이 정도는 아니었 어.’

단순히 마도 왕국 시절 해골 가면 이 한 국가를 통제한 것을 넘어섰

다. 우월한 능력을 바탕으로 한 국 가를 최전성기로 이끌면서 무수히 많은 국민들의 호응을 얻고 있었다.

‘게다가 반대파 역시 효율적으로 처리하고 있고 말이야.’

그리고 그렇게 해서 이끌어 가고 있는 것이 반 제국 중심의 전략.

데지르는 조언가의 정체에 대해서 알 것 같은 기분이 들었다.

‘조언가의 정체는 까마귀 가면, 아 니 이카루스 퀴르고. 따라서 향후 정보를 캐내는 데는 조언가를 중심 으로 계획을 짜내야 되겠어.’

거기까지 정보를 도출해 냈다.

그 정도면 충분했다.

그것과는 별개도 데지르 아르망은 열심히 노력해 준 사이드 가드에게 감사인사를 표했다.

“굉장히 귀중한 정보입니다. 당장 조언가를 중점적으로 정보를 수집하 는데 주력해 주세요.”


-당연히 해야 될 일을 했을 뿐입 니다, 아, 그리고 데지르 경, 한 가 지 정보가 더 있습니다.


사이드 가드가 말했다.

-데지르 경께서 연금술과 관련된 것에 대한 조사를 강력하게 요청하 셨기에 제가 개인적으로 몇 가지 조

사를 더 진행했거든요. 거기에 대해 서도 몇 가지 진전이 있었습니다.

통신구가 일렁거리더니 이미지가 맺히기 시작했다.


“탑?”

“탑이라기 보기에는 지나치게 거대 한데.”

이미지를 본 스완과 데지르가 한마 디씩 내뱉었다.

확실히 출력된 이미지는 정말로 놀 랄만한 것이었다.


거대한 묵빛의 탑.

그것은 마탑보다도 더 거대했으며, 길었다.

-이 도시에서 가장 거대한 구조물 입니다. 수도에서나 보일 정도로 거 대할 겁니다.

강철의 도시라고 불리는 디바이드 의 수도와는 상당히 어울리지 않는 디자인.

평범한 곳이 아니란 것은 누가 보 아도 알 수 있는 것이었다.

-중요한 것은 이 건물이 조언가가 실권을 잡기 시작한 뒤로 만들어지 기 시작했다는 겁니다.

아우터의 입김이 닿아 있다는 뜻이 었다.


“무슨 목적으로 만들어졌는지는 파

악했습니까?”

-거기까진 파악할 수 없었습니다. 다른 어떤 곳보다도 강력하게 정보 를 통제하고 있었습니다. 관련된 이 미지를 찍어 내는 것이 고작이었죠.

“하지만 그 정도로 주의를 기울이 고 있다는 것은 뭔가 있다는 것이군 요.

-그렇습니다. 아우터의 계획에 중 대한 부분을 차지하고 있는 것이 틀 림없습니다. 이전의 자료를 조사해 보니, 이 시설을 짓는데 방대한 양 의 마정석과 자금이 소모되었다고 하더군요. 지금도 왕실 예산 증에서 상당수가 이곳으로 흘러들어가고 있

습니다.

데지르의 물음에 다소 침울한 목소 리의 대답이 들려왔다.

-문제는 이런 곳이 각지에서 지어 지고 있다는 것입니다.

화면이 분할되며 디바이드 곳곳에 서 지어지고 있는 탑을 비추었다.

-비록 수도 수준으로 거대하지는 않지만, 각 지방에서 이러한 시설들 이 지어지고 있습니다. 아우터가 상 당히 공을 들이고 있으며, 이 정도 의 예산이 투입된 이 시설은 아마도 데지르 경께서 의심하고 있는 그 시 설이 맞을 것이라는 생각이 듭니다.


“키메라 양성 시설.”

키메라는 단순히 만들어 낼 수 있 는 병기가 아니었다.

수많은 몬스터의 사체를 사용해야 하고, 그것을 안정적으로 조합할 수 있는 기술이 필요하다.

그것을 군대 수준으로 양성해 내기 위해서는 범국가적인 시설이 필요할 것이다.

‘모자란 군사력을 보충하기 위해서 대대적으로 키메라를 양성하고 있 군.’


데지르의 생각은 거기서 끊기지 않 았다.


‘하지만 그 정도의 전략 예산이 투

입되었다고 한다면.’

키메라보다 그 상위의 존재.

‘어쩌면 호문클루스를 다시 양성할 수 있을지도 몰라.’

가능성이었다.

그러나 명확하게 아니라고 할 수도 없는 가능성.


위기감이 느껴졌다.

그 사태만큼은 반드시 저지해야만 했다.

‘하지만 어디까지나 심증뿐이란 말 이지.’

방대한 양의 자금과 마정석이 들어 갔고, 시점이 일치했다.

물증이 없는 추론에 불과하다.


“더 자세한 증거는 없습니까.”

-이보다 더 자세한 증거를 확보하 려면 최소한 일주일의 시간이 더 필 요합니다.

“얼마나 많은 시간이 걸린다고 하 더라도 반드시 정확한 물증을 잡아 낼 필요가 있습니다.”

‘물증만 확보해 낼 수 있다면 제국 뿐만 아니라 서방 왕국회의 여론까 지 끌어들여서 아우터의 목적대로 일을 진행하지 못하게 막을 수는 있 어.”

설령 호문클루스를 제조하지 않았

다고 하더라도, 키메라의 제조는 금 기 사안이었다.

그러한 정보 통제

-그렇지만
요인들을 뚫기에는 상당한 시간이 오래 걸릴 겁니다. 위에서 언급한 일주일이라는 것도, 제국 전체의 정 보 요원들이 동원되어야 가능한 수 치였고요.

“내가 도와주면 안 될까?”

줄곧 이야기를 듣고 있던 스완이 나선 것이다.

“비록 비밀스럽게 정보를 입수할 수는 없어도, 나 정도의 전력이라면 어느 정도 강제적인 수단을 써서라 도 정보의 입수가 가능해질걸?”

그것도 그랬다.

-하지만 그래서는 무력 충돌 가능 성이 생깁니다. 정체가 들켰다가는 디바이드와 제국 사이에서 전쟁이 일어날 지도 모릅니다.

“조심하면 문제없을 거야. 내 정체 가 들키지 않도록 너희들이 고생해 주면 되고.

-하지만


“어디까지나 가능성에    불과하잖
아.”


제멋대로 진행되는 스완의 말에 사 이드 가드는 당황한 눈치였다.


“뭐, 이렇게까지 말한다고 하더라

도 실제로 결정을 내리는 것은 데지 르야. 그래서 어떻게 할래?”

스완이 데지르를 돌아보며 물었다.

그녀의 이야기는 데지르가 적지 않 은 고민을 하게 만들었다.

“전쟁이 일어날 가능성과 물증 확 보...

생각해 보면 딱히 고민할 필요가 없는 일이었다.

디바이드가 아우터와 협력하고 있 는 것이라면 애당초 디바이드와의 전쟁은 피할 수 없으니까.

스완을 투입한다면 지금보다 수월 하게 작전을 수행할 수 있을 뿐만

아니라, 문제가 생겼을 때 빠져나올 때도 훨씬 용이할 터였다.

‘최악의 경우, 물증을 찾지 못한다 하더라도 정체만 들키지 않는다 면……


데지르는 결정을 내렸다.


“부탁드리겠습니다, 스완 경.”

220화. 디바이드 (9)




대회의가 시작되는 날.

데지르는 마차를 타고 왕궁으로 이 동하며 창밖을 내다보았다.

거리에 질서 정연하게 쭉 늘어서 있는 묵색의 건물들.

그 건물들 사이로 유독 눈에 띄는 건축물이 하나 있었다.


거대한 탑.

저 탑이 아우터의 목적과 무언가 연관이 있는 것만큼 확실했다.

‘잘하고 있겠지?’


왕궁으로 향하는 일행 중에 스완은 포함되어 있지 않았다. 그녀는 저 거대한 탑을 조사하기 위해 자리를 비운 상태였다.


계획은 간단했다.

대회의가 시작되고, 대회의의 경비 를 위해서 디바이드의 대다수 병력 이 빠져나갔을 때를 노려 스완과 사 이드 가드가 탑을 조사할 예정이었 다.

만약 그들의 추측대로 탑이 아우터 와 연관되어 있다면 그곳에서 얻은 정보를 실마리로 아우터의 목적을 파악할 수도 있을 터였다.

* * ♦





   이건 좀 너무 많은 거 아니

야‘?”

왕궁의 복도를 걷던 데지르는 분위 기가 심상치 않은 것을 느꼈다.

대회의의 경비를 위해 동원된 병력 의 숫자가 많으리라고는 예상했지 만, 그 수가 데지르의 예상을 아득 히 뛰어넘고 있었다.

하늘에서는 창공을 질주하는 와이 번의 울음소리가 끊임없이 울려 퍼 졌다. 디바이드에서 자랑하는 비룡

대 전원이 왕궁에 결집한 것이다.

비단 그들뿐만 아니라, 여러 기사 단들이 열을 갖춰서 왕궁을 돌아다 녔고, 병사들은 눈에 띄는 모든 곳 에 배치되어 있었다.

“피츠버그의 병력을 전부 끌고 온 건가.”


조드의 말에 데지르는 고개를 끄덕 였다.


“그런 것 같군요.”


군사 국가로서의 저력을 여실히 보 여줄 수 있는 전력이라고 할 수 있 었다.


대회의에 참석하는 내빈들에게 위

협이 될 정도였지만, 아무도 그에 대해서 이의를 제기할 수는 없었다. 작년 같은 경우를 방지하기 위함이 라는 명분이 깔려 있었기 때문이다.

디바이드가 설마 이 정도 병력을 대동할 것이라고는 데지르도 예상치 못했다. 그만큼 엄청난 수였다.

하지만 그렇다 하더라도 문제될 것 은 없었다.

‘무슨 생각인지는 모르겠지만, 계 획대로 되지는 않을 거다.’


데지르는 누군가를 떠올리며 속으 로 읊조렸다.


“오랜만이에요, 데지르.”

한 여성이 그들을 향해 반갑게 인 사를 건네며 다가왔다. 성녀 프리실 라였다.

그녀는 어제 연회에 참석하지 않았 기 때문에 그들은 오래간만에 얼굴 을 마주하는 것이었다.

프리실라의 뒤로는 달 문양이 새겨 진 갑옷을 입고 있는 기사들이 서 있었다.

아르테미스 성기사단.

명목상으로는 신의 가르침을 벗어 나는 존재인 악마와 대적하기 위해 만들어진 집단이었다.

아르테미스 교가 전 대륙에 퍼져

있다는 것을 생각하면 수는 적은 편 이지만, 개개인의 능력이 우수하여 절대 가볍게 여길 수 없는 힘을 지 녔다.

무엇보다 그들 중에는 프리실라의 힐링처럼 특이한 능력을 보유하고 이들이 몇몇 존재했다.

“당신의 말대로 이들을 이끌고 왔 는데, 이 정도면 충분할까요?”

“물론입니다.”

데지르는 조드에게 연락을 취한 직 후, 프리실라에게도 호위 병력을 늘 릴 것을 요청했던 것이다.

“이쪽도 만만치 않군그래.”

조드가 가리킨 창밖을 내다보자, 서방 왕국회의 왕들이 속속 도착하 고 있는 모습이 보였다.

그들 모두 작년과는 다르게 자국의 정예들을 이끌고 왔다. 상당히 많은 수였다.

“자네 말을 듣고 대책을 세우길 잘 했군.”

대회의에 참석하는 이들이 하나같 이 상당한 수의 병력을 이끌고 오 자, 그 수는 디바이드가 대동한 병 력에도 크게 밀리지 않을 정도였다.

“이 정도면 아우터가 무슨 짓을 벌 이더라도 충분히 대응할 수 있을 겁 니다.”

아니, 오히려 정예들만 모여 있으 니 질적으로는 디바이드의 병력을 압도하고 있었다.

수적으로 대등하고, 질적으로는 우 세했으니 전투가 벌어진다 하더라도 문제없었다.


“다들 상당한 준비를 해 왔군.”


굵직하고 위엄 있는 목소리가 들려 왔다. 데지르와 그 일행들의 시선이 목소리가 들려온 방향으로 향했다.


‘콜로라 발데르슈


시선이 향한 그 끝에는 디바이드의 국왕, 콜로라 발데르슈가 있었다.


“디바이드의 왕을 뵙습니다.”

그들은 콜로라를 향해 예를 갖춰 인사했다.

콜로라는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 인사에 화답했다.

“조드 엑사리온, 자네가 다른 왕들 에게 제안한 이야기라고 들었네만.”

“그렇습니다, 폐하.”

“아주 훌륭하네. 서방 왕국회를 대 표해서 감사를 표하지.”

조드가 고개를 숙이자 콜로라는 사 람 좋은 미소 지으며 말했다.

그 모습을 본 데지르는 고민에 빠 졌다.

‘국왕도 아우터의 편인가……?’

디바이드의 국왕에 대해서 잘 아는 것은 아니었으나, 그가 알고 있는 정보 내에서는 딱히 수상한 점은 보 이지 않았다.

아우터가 디바이드를 잠식하고 있 다는 것은 분명했지만, 그 과정이 어떻게 이루어지고 있는 것인지까지 는 파악되지 상태였다.

조언가라는 인물이 아우터와 연관 된 인물은 확실해 보였지만, 국왕이 그에게 협력하고 있는 것인지는 불 확실했다.

마도 왕국, 쿠마 메릴슨이 디바이 드와 유사한 상황이었다.


해골 가면은 선지자라는 이름으로

마도 왕국의 국왕을 농락하고 결국 멸망시켰다.

그 과정에서 국왕이 해골 가면의 뜻에 동조했던 것은 아니었다. 그저 이용당한 것에 불과했다.

“하지만 지금처럼 병력을 대기시켜 놓은 것만으로는 부족할 겁니다.”


데지르의 갑작스러운 이야기에 콜 로라는 눈을 크게 치켜떴다.


“그게 무슨 말인가?”

“이러한 병력들은 밖에서 들어오는 공격들은 막아 낼 수 있을 겁니다. 그러나 안에서 공격해 온다면 그대 로 무너질 겁니다.”

“자세히 말해 보게.”

“아우터는 헤브리온 학원의 교수로 오랜 기간 재직하며 정체를 숨긴 적 도 있습니다. 그러한 이들이 또 어디 에 있을지는 알 수 없는 일이겠죠.”

디바이드의 현 상황을 다른 경우로 빗대어 표현한 것이었다.

데지르는 자신이 아우터에 대해 파 악하고 있다는 사실을 숨길 필요가 없다고 생각했다. 어차피 그게 드러 난다고 해서 실질적으로 상황이 달 라지지 않을 것이기 때문이다.

그렇다면 오히려 이것을 스스로 드 러냄으로써 그 반응을 통해 국왕에 대해 파악하는 카드로 쓰기로 한 것


이다.

“그 이야기는 들은 적이 있네. 일 단 디바이드에서는 그러한 조짐은 없었네. 충고는 고맙게 받아들이도 록 하지.”


콜로라의 행동은 너무나도 자연스 러웠다. 연기라고는 도저히 생각되 지 않는 억양과 표정이었다.


‘이쯤에서 물러날 수밖에 없겠네.’

데지르는 이 이상은 더 이야기를 꺼내 봐야 도움이 되지 않을 것이라 판단했다.

만약 그가 연기를 하고 있는 것이 라면 어차피 소용없을 듯했고, 연기 가 아니라면 계속 떠보는 듯한 행동

은 그와의 관계에 있어서 좋지 못했 다.

“혹시라도 도움이 필요하신 일이 생긴다면 언제든지 말씀해 주시기 바랍니다.”

“고맙네. 이만 회의장으로 가지.”

콜로라가 앞장서자 데지르와 그 일 행은 그 뒤를 따랐다.

이윽고 도착한 회의실 앞에서는 다 시 한 번 검문이 이루어지고 있었 다. 신분을 확인하고, 통과된 이들은 위험 요소가 있는 물건들은 반납한 뒤에 출입했다.

그들이 그런 과정을 거친 뒤에 회 의실에 들어섰을 때였다.

“데지르 아르망, 잠시 괜찮나.”

콜로라가 갑자기 데지르를 회의장 구석으로 불러냈다. 그리고 아주 작 은 목소리로 속삭였다.

“실은 디바이드 내에 아주 중대한 문제가 생겼네.”

“무엇입니까?”

콜로라는 몹시 진지한 표정으로 창 밖을 내다보았다. 곧 비가 내릴 듯 한 흐린 날씨였다.

“이런 흐린 날씨일수록 그놈들이 자주 활동하곤 하네. 나름대로 노력 하고는 있지만, 처리하기 쉽지 않더 군.”

아우터와 연관된 겁니까?”

데지르는 아우터의 정보를 얻을 수 있으리란 일말의 기대감을 가졌다.

만약 디바이드의 국왕이 아우터를 적대시하고, 협력할 수 있다면 문제 는 쉽게 해결이 가능했다.


“아우터가 아니라 쥐일세.”

콜로라의 입에서 튀어나온 의외의 말에 데지르는 눈을 가늘게 떴다.

“어제오늘 디바이드에 상당히 많은 쥐가 돌아다니더군. 수도 곳곳을 돌 아다녀서 상당히 골치를 겪고 있 네.”

“그건

정말 큰일이로군요.”

데지르는 그가 무슨 말을 하고 싶 은 건지 알 수 없었으나 고개를 주 억이며 대꾸했다.

“그래도 난 이것이 다행인 점도 있 다고 생각하네. 쥐들이 눈에 보이지 않더라도 그것들은 어딘가에 숨어 있는 것이네. 그렇게 숨어 있다면 처리하기도 쉽지 않지.”


“그렇겠군요. 일리 있는 말씀입니 다.”


“그런데 이렇게 모습을 드러낸다면 처리하기도 쉬운 일 아니겠나? 날씨 가 흐리다고 눈에 띄지 않을 것이라 고 착각하고 기어 나온 쥐들을 모조 리 처리한다면 더 이상 보이지 않는


다고 걱정할 일은 없겠지.”


콜로라는 창가를 응시했다. 어느새 창밖에서는 비가 부슬부슬 내리고 있었다.


‘설마 이자는

데지르는 그와의 대화에서 점차 이 상한 낌새를 느꼈다.

“오늘 쥐들은 한 마리도 살아남지 못할 거네.”

콜로라의 눈빛이 한순간 번뜩였다.

데지르는 마른침을 삼켰다.

“부디 국왕 폐하의 뜻대로 되시길 바라겠습니다.

“고맙네, 데지르.”

콜로라는 데지르를 바라보며 미소 지었다. 데지르도 마주 웃어 주었다.

데지르는 그에게서 떨어져 자신의 자리로 향했다.


‘한 가지 사실은 분명해졌어.’

데지르의 표정은 싸늘하게 식어 있 었다.

‘콜로라 발데르슈는 아우터에게 넘 어갔다.’


데지르는 콜로라에게 헤브리온 학 원에서 벌어졌던 일을 빗대어 디바 이드에 아우터가 있음을 간접적으로 표현했다.


그리고 그것을 콜로라가 쥐를 빗대

어 데지르의 명령으로 사이드 가드 가 디바이드를 캐고 있음을 표현하 며 받아친 것이다.

어째서 그가 스스로 자신이 아우터 와 연관되어 있음을 노출시킨 것인 지는 알 수 없었다.

하지만 그 의도를 파악하고 있을 여유는 없었다.

데지르의 행동을 아우터가 파악하 고 있다면 탑을 조사하기 위해 나선 이들이 위험에 빠질 가능성이 컸다.

데지르는 자신의 패드를 바라보며 고민하기 시작했다.


‘지금이라면 아직 멈출 수 있어.’

아직 작전은 시작되지 않았다. 대 회의가 시작되기 전까지 여유는 있 었다.

지금이라도 스완에게 연락을 취해 작전을 취소하는 것이 가능했다.


하지만 데지르는 망설였다.

‘이번 기회를 놓치면 아우터의 목 적을 알아내는 건 불가능할지도 몰

라.’

아우터는 데지르가 목표로 하는 그 림자 미궁의 공략에 현재 가장 큰 장애물이었다.

그들을 처리하지 않으면 앞으로도 계속 예상치 못한 변수가 발생할 가

능성이 있었다.

겨우 손에 넣은 실마리를 놓칠 수 는 없었다.

‘나는 스완 씨를 믿겠어.’



-아우터가 우리의 움직임을 알아 차린 것 같습니다. 위험하다는 판단 이 들면 지체하지 말고 빠져나오세 요.



결국 데지르는 작전을 계획대로 진 행하기로 결정했다.

그가 스완에게 메시지를 막 보낸 직후, 모든 이들이 회의실에 모였다.

좌중을 둘러본 이번 대회의의 의장 인 콜로라가 입을 열었다.

“지금부터 대회를 시작하도록 하겠 소.”

221 화. 디바이드 (10)




피츠버그의 중심에 자리 잡은 거대 한 탑.

그 탑은 디바이드 내에 존재하는 그 어떤 시설보다도 엄중하게 관리 되고 있었다.

그러한 곳을 향해 한 무리의 사람 들이 향하고 있었다. 모두 하나같이 백의 차림새였다.

탑의 출입구에 도달하자 경비병들 이 그들을 막아섰다. 단순히 문지기 에 불과한 자들이 상당한 수준의 마

법 장비를 갖추고 있었다.

백의를 입고 있는 이들 중에 한 남자가 나서서 경비병에게 무언가를 건넸다. 사진이 첨부된 출입 카드였 다.

“연구원 라니아 모리슨이다. 14시 에 입장하기로 되어 있다.”

탑 내부에는 미리 정해진 시간에, 정해진 인원만이 출입할 수 있었다. 그 시간 외에는 어떠한 인물도 출입 이 불가능했다.

경비병은 라니아의 출입 카드를 받 아 들고는 사진과 그의 얼굴을 대조 해서 확인했다.

그리고 이내 일치한다는 것을 확인

한 뒤 그에게 출입 카드를 돌려주었 다.

“통과.”

문제는 그다음이었다.

경비병은 라니아와 함께하고 있는 이들의 신원을 확인하기 시작했다.

출입 카드의 사진과 얼굴을 대조하 던 경비병의 인상이 찌푸려졌다.

“잠깐만, 이거

퍼 억.

출입 카드를 건넨 이와 사진이 다 르다는 것을 인식한 그 순간, 경비 병들의 몸이 일제히 고꾸라졌다.

“커 헉!”

“컥!”

탑의 정문을 지키는 경비 초소가 완전히 무력화되었다. 눈 깜짝할 사 이에 벌어진 일이었다.

모든 경비병들이 쓰러지자 라니아 와 함께 온 연구원들은 그들의 장비 를 벗겨서 착용하고, 쓰러진 경비병 들을 수습하여 흔적을 지웠다.

“예상 교대 시간은 앞으로 2시간 뒤입니다.”

“그전에 서둘러서 끝내고 나오자 고.”

라니아 모리슨의 얼굴이 젊고 지적 인 이미지의 남성에서, 곱상한 여자

로 변모하기 시작했다.

그는, 아니 그녀는 스완 카타리나 였다.

그녀의 주변에 있는 백의 차림에 연구원들의 정체는 바로 사이드 가 드였다.

그들은 분주하게 움직이기 시작했 다.

탑에 진입하기 위해서는 아직 해야 될 일이 남아 있었다. 사이드 가드 는 탑의 보안 장치를 서둘러 해제했 다.

잠시 후 정문의 모든 보안이 해제 됐고, 도주로도 확보됐다. 철저하게 준비해 온 터라 이 모든 과정은 순

식간에 마무리됐다.

“언제 봐도 감탄스러운 솜씨인데.”

사이드 가드가 작업하는 모습을 바 라보며 스완이 중얼거렸다.

확실히 감탄할 만했다. 사이드 가 드는 불과 하루 만에 탑에 잠입하기 위한 조사를 모두 끝마친 것이다.

수많은 보안을 순식간에 해제하는 실력은 물론이고, 지금 이 시각에 탑에 출입하기로 되어 있는 인물을 납치하여 출입 카드를 손에 넣은 것 도 그들의 공적이었다.

“제아무리 저희가 철저히 준비했다 고 하더라도 스완 경의 힘이 없었다 면 잠입할 엄두조차 내지 못했을 것

입니다.”

스완이 순식간에 제압한 경비병의 수는 자그마치 10명이었다. 하나같 이 수준 높은 마법 장비를 착용하고 있는 경비병들을 불과 몇 초 만에 제압한 그녀의 무력은 정말 대단하 다고밖에 표현할 수 없었다.

스완과 사이드 가드가 서로를 치켜 세우고 있던 그때, 스완의 패드가 울렸다.


-아우터가 우리의 움직임을 알아 차린 것 같습니다. 위험하다는 판단 이 들면 지체하지 말고 빠져나오세 요.


데지르의 경고였다.

메시지를 확인한 스완은 잠시 멍한 표정을 지었다가 이내 빙그레 미소 지었다.


“귀여운 녀석.”

스완은 단순한 글자의 나열 속에서 도 데지르가 자신을 얼마나 걱정하 고 있는지 느낄 수 있었다.

그녀가 제자리에 서서 피식 웃자, 사이드 가드가 다가와서 물었다.


“무슨 일이십니까?”

“우리의 움직임이 노출된 모양이 야.”

탑에 잠입한다는 작전을 들킨 건 아닌 듯했지만, 그들의 존재를 파악 하고 있다면 적이 무언가 수를 준비 했을 가능성이 있었다.

“하지만 우리는 이대로 작전을 속 행한다.”

스완은 데지르와 똑같은 판단을 내 렸다.

디바이드라는 국가를 집어삼킬 정 도의 아우터를 그대로 방치할 수는 없었다. 그녀는 그들이 장차 제국의 커다란 적이 될 수도 있으리라 예상 했다.

이번 기회를 놓치면 디바이드에 입 국하는 것조차 어려워질지도 모르는

일이었다. 지금 반드시 그들의 계획 을 알아낼 필요가 있었다.

스완은 다시 아티팩트를 가동하며 탑 안으로 진입했다.

사이드 가드는 말없이 그녀의 뒤를 따랐다. 그들은 로열 가드의 판단을 절대적으로 신뢰하고 따르는 이들이 었다.


탑의 내부에는 백의 차림에 연구원 들이 분주하게 돌아다니고 있었다. 한눈에 보기에도 연구 시설이라는 느낌을 강하게 주는 곳이었다.

‘예상대로 키메라를 연구하고 있었 어.’

사이드 가드가 납치한 라니아 모리 슨이라는 연구원은 탑에서 꽤나 중 책을 맡고 있는 인물이었다.

‘생명공학의 권위자라고 했던가.’

그의 얼굴을 하고 있는 스완은 탑 의 내부를 마음대로 돌아다녀도 그 어떤 제지도 받지 않았다.

덕분에 이미 탑에서 어떠한 연구를 진행하고 있는지는 파악한 상태였다.

단순히 몬스터를 조합하는 것 그 이상의 시도.

이 탑에서는 오러나 마나를 다룰 수 있는 인간을 키메라화로 만드는 연구를 하고 있었다.

“뭔가 발견된 건 있나?”


-다수의 키메라를 보관하고 있는 장소를 발견했습니다.


“키메라의 수는 어느 정도지?”


-이곳에 보관되어 있는 키메라의 수는 수백에 달할 것으로 추측됩니 다. 제각기 룩에서 비숍급 검사의 달하는 성능을 지니고 있는 거 같습 니다.


스완의 표정이 일그러졌다.

수백이라는 수는 그녀의 예상을 아 득히 뛰어넘는 숫자였다.

만약 이러한 시설이 다른 도시에도 있다면 제국에도 위협이 될 수 있는

전력이었다.

‘병사들을 포함하면 이미 디바이드 의 전력은 제국의 국력과 견줄 수 있을지도……

어쨌거나 탑의 용도에 대해서 알게 되었다.

그것만 하더라도 충분한 성과가 있 었다,

‘이쯤에서 나가도록 할까.’

그러한 생각이 들었다.

치밀한 준비를 갖춘 게 싱거울 정 도로, 그들은 어렵지 않게 정보를 입수하였다.

‘지금이 나가기에는 가장 적시이지

만 말이야.’


아직 그들이 침입했다는 사실도 명 확하게 파악하지 못한 것 같았다.


-스완 경, 어떻게 할까요.

-후퇴를 준비하도록. 내가 신호하 면 그 즉시 후퇴한다.


-알겠습니다.


바로 그때였다.


그녀는 위를 올려다보았다.


거대한 탑.


수많은 기둥이 치솟아 있었다.

불현듯 머리를 스치는 생각이 있었 다.


‘하지만, 단순히 키메라를 보관하 기 위해서라고 한다면, 이렇게 눈에 띄는 곳에, 이렇게 거대한 구조물을 지을 필요는 없을 텐데 말이야. 무 엇보다

기에 탑의 구조는 대단히 비효율적 이야.’

단순히 보관용이라고 하

평범한 정보원이라면 그저 넘어갔 을 것 같은 요소를 그녀는 면밀히 짚어 넘겼다.

하지만 스완은 달랐다.

‘무엇보다도 정보를 입수한 과정이 지나치게 쉬웠어. 그저 내부에 잠입 하는 것만으로도 그들의 계획을 파 악해 버렸지.’

그녀는 주변을 살펴보았다.

이건 지

‘이 정도 정보를 얻은 것에 만족하 고 나가라는 느낌인데 나치게 예민한 생각인 걸까?’


“반갑습니다, 라니아 모리슨 씨. 이 전에도 뵌 적이 있습니다.”


-스완 경, 비룡대의 단장이 정문을 통과했습니다.


순간 들려오는 보고.

정문을 맡고 있는 사이드 가드로부 터의 보고였다.

동시에 탑 내부로 들어오는 인영이 있었다.

은색의 갑옷과 기다란 창을 짊어지

고 있었다. 그는 그저 값비싼 마장 비를 두르고 있는 탑의 경비대원과 는 확실히 다른 모습이었다.

지크프리트.

기다란 장발을 가진 미청년. 그는 몹시도 서글서글한 표정으로 안쪽으 로 들어왔다.

그를 시작으로 비룡대들이 탑의 내 부로 들어섰다.

타고 다니는 와이번이 없다고 하더 라도 그들은 모두 뛰어난 기사들이 었다.

본래라면 황궁에 있어야 할 전력이 탑에 오게 되었다.

-황궁에만 존재하는 전력이라고 판단했는데, 어째서 그들이 이곳에 오게 되었는지 모르겠습니다.

경비를 강화하려는 것일 수도 있었 다.

“전원, 당황하지 마라. 퇴각 준비를 유지하며 전투를 대비하도록.”

- 알겠습니다.

연구원인 척하는 사이드 가드들은 다른 연구원과 뒤섞인채 사방에 포 진하였다. 비룡대가 움직이기 시작 하면 언제든지 응진할 수 있도록 진 형을 갖췄다.

그러한 일촉즉발의 상황.

지크프리트가 소리 높였다.

“침입자가 내부에 들어왔다는 소식 입니다, 근무자 여러분. 혹시 모를 사태에 대비해서 다시 검증을 진행 하도록 하겠습니다.”

모두를 향해 선언하였다. 내부의 연구원들 사이에서 불만이 홀러나왔 다. 하지만 그들로서는 어쩔 도리가 없었다.

비룡대의 지시에 따라서 다시 검증 준비를 갖추기 시작했다.

검증 절차를 통과하는 것은 그다지 어려울 것이 없었다. 일제히 비룡대 가 움직이는 것을 보면서 재차 신분 증을 꺼내려던 찰나였다.

“다시 만났군요. 라니아 모리슨 님.”

지크프리트가 스완을, 아니 정확히 는 라니아 모리슨의 얼굴을 하고 있 는 스완을 향해 다가왔다.

이런 젠장.

스완은 속으로 중얼거렸다.

지크피르트와 라니아 모리슨이 아 는 사이였을 줄은 몰랐다.

“저번 학회 연구 때 잠깐 인사를 나눴는데, 그때 발표했던 연구는 잘 진행되어가고 있습니까?”

“반갑습니다, 지크프리트 경. 물론 입니다. 아주 수월하죠.”

“잘됐군요. 그렇다면 하실 일도 많 으실 텐데 가장 먼저 검증을 받도록 하겠습니다.”


지크프리트가 턱을 까닥였다. 그러 자 비룡대가 그녀를 감쌌다.


지키프리트는 한숨을 내쉬었다.

“제가 학회 따위 갈 리가 잆잖습니 까, 스완 카타리나.”


아무래도 그는 처음부터 스완의 정 체를 알고 있었다.


    어떻게 안 겁니까?”

“뭐, 이런 상황을 대비해서 상부에 서 아티팩트 하나를 대여해 주더군 요.”

말을 마친 그는 특수한 마법장비를 꺼내 들었다. 그것은 안경 모양처럼 생겼다.

“진실의 눈이라는 장비입니다. 분 장을 한 자들과, 아티팩트를 통해서 본래의 모습을 숨긴 자들을 감지해 내죠.”

“그건 정말 대단히 귀한 아티팩트 로군요.”

“귀하고 말고요. 대부분의 첩자들 을 걸러낼 수 있는 장치거든요.”

그는 자신의 창을 꺼내 들었다.

“순순히 따라오시는 것이 어떻습니 까? 당신의 부하들 또한 이미 정체

를 파악하고 있습니다.”

스완은 한숨을 내쉬었다. 그리고 아티팩트의 가동을 해제하였다.

“지금 여기서 나를 그냥 못 본 척 한다면 모두가 무사할 수도 있는데, 그냥 보내 줄래?”

그녀에게서 나온 제안이 터무니없 다는 듯 지크프리트는 피식 웃고 말 았다.

“그 제안을 저희가 수락할 것이라 고 생각하십니까?”


“아니, 그저 예의상 경고해 준거 야.”


스완은 앞으로 손을 뻗었다. 동시


에 기다란 활이 그녀의 손에 유형화 되기 시작했다.


“빨리 끝내 줄게.”


222화. 디 tí]•이드 (11)




“그래서 이번 안건을 어떻게 처리 하는지에 대해서 여러분들의 고견을 듣고 싶습니다만.”

“그 안건에 대한 제 생각은

대회의는 순조롭게 진행되고 있었 다.

수많은 안건들이 오가고, 그것은 각국의 이해관계와 맞물려 적법한 방향으로 처리되었다.

의장 자리를 맡고 있는 디바이드 국왕은 굉장히 유능하게 회의를 이

끌어 갔다.

서로 다른 의견이 첨예하게 대립하 면 그는 양측이 납득할 만한 타협안 을 제시했고, 길어지는 이야기를 정 확하게 요약하여 회의의 명료성을 드높였으며, 서로 자기의 주장만을 하느라 회의장 내에 소란이 일어나 면 특유의 카리스마로 소란을 가라 앉혔다.

“아무리 봐도 저 자가 아우터의 편 에 섰다는 사실은 믿기 힘들군요.”

그 모습을 본 프리실라의 평이었다.

“지금까지 저는 몇 번 회의를 참가 하면서 그의 모습을 봐 왔는데, 이 전까지 그가 보여 준 모습과 특별히

다른 점은 느끼지 못하겠어요. 그저 어느때의 그와도 같아요.”

그저 평소의 디바이드 국왕과 달라 질 것이 없었다.

조드 엑사리온이 이해가 가지 않은 표정으로 중얼거렸다.

“하지만 설령 그가 아우터라고 한 다고 해서, 그가 자네에게 아우터라 고 이야기할 이유가 없지 않은가.”

그 말대로였다.

데지르도 고개를 끄덕이는 것으로 그 말에 동의를 표했다.

“확실히 그 저로서도 이해가 가지 않는 부분입니다.”

아우터의 입장에서는, 구태여 데지 르에게 왕이 아우터의 편이라는 사 실을 드러낼 필요가 없었다.

불필요한 일이었다.

어쩌면 그들이

“하지만 그럼에도 불구하고, 그런 말을 한 이유는
승리를 확신했기 때문일지도 모릅니 다.”

체크 메이트.

승리를 확신했기 때문에 이리도 광 오하게 나올 수 있을 터였다.

디바이드 국왕의 말투를 데지르는 기억하고 있었다.


이미 너희들은 손바닥 위에 있다는

자만심.

언제든지 너희들을 짓눌러버릴 수 있다는 우월감이 말투에서 배어나왔 다.

‘하지만 도대체 무슨 계획을 짜냈 기에 승리를 확신한 거지……?’

도대체 어떻게 움직일지 파악할 수 가 없었다.

하지만 분명한 사실이 있었다.

“아우터가 자신들의 승리를 확신했 다는 것은, 결국 이 자리에서 우리 모두를 제압하겠다는 뜻이로군.”

“……그리고 저희는 어떤 방식으로 움직일지 알수가 없죠.”

“그러나 감히 멍청하게 정면으로 대치하지는 않을 걸세.

데지르를 포함해서 다른 일행들은 마치 가시 방석에 앉아 있는 느낌이 들었다.

일행은 불편한 기색을 감추지 못했 다.

그러는 가운데도 회의는 이어지고 있었다.

“디바이드 국에서도 한가지 안건을 제시하도록 하죠.”

의장을 맡고 있는 디바이드 국왕의 차례가 되자 그가 안건을 제시하였 다.

“최근 저희 디바이드 국에서는 제 국으로부터 누명을 씌워서 저희 디 바이드 국에서 막대한 보상금을 요 구한 사태에 대해서는 모두 알고 있 으리라고 생각합니다.”

그의 말은 계속 이어졌다.

“증거가 명확하지 않음에도 불구하 고, 그들은 저희가 제국 내부에서 벌어진 반란을 지원했다고 단정지었 지요. 이것은 폭거나 다름없습니다. 제국이 저희보다 강대하기에, 왕국 에 대단한 폭거를 저지른 셈이지요. 저희 왕국은 전쟁이라는 최악의 사 태를 막기 위해서 제국의 요구를 받 아들였지만, 다시는 이러한 사태에

넘어가서는 안될 것입니다. 서방

왕국회를 구성하고 있는 왕국이 다 시는 저희와 같은 제국의 폭거를 받 지 않도록 하기 위해서, 제국이 다 시 한 번 적법한 이유가 있다고 판 단될 시에 서방 왕국회의 무력을 동 원하여서 군사적인 보복을 승인하는 안건을 제안하도록 하겠습니다.”

한차례 대회의장이 술렁거렸다.

지금까지는 그저 간접적으로만 접 해 왔던 디바이드 국의 반제국 정서 를 모두가 알게된 것이었다.

대회의에 참석한 이들은 수군거렸 다. 데지르는 그들의 목소리를 들을 수 있었다.

“……뭐, 디바이드 국이 이가 가는 이유도 있지. 다섯 개가 넘는 상단 이 해체당했으니 말이야.”

“역사적으로도 계속 부딪혀 왔어. 정말 단단히 결심한 모양이야.”

디바이드 국과 제국간의 관계는 대 단히 유명했다.

사실상 서방 왕국회가 설립된 뒤로 유지되어 왔었던 반제국 정서 역시, 서방 왕국회의 의장국이라고 할 수 있는 디바이드 국의 의향이 강하게 반영된 것이었다.

콜로라 국왕이 강한 어조로 자신의 주장을 끝맺었다.

“디바이드 국이 겪은 사건에 대해 서는 굉장히 가슴이 아픕니다만, 제 의견은 콜로라 국왕과는 조금 의견 이 다릅니다.”

프릴레챠의 국왕, 그리드였다.

“콜로라 국왕, 제가 듣기로는 디바 이드 국에서 헤브리온의 반란 세력 과 거래한 물품이 군수 물품이라는 소식이 있습니다.”

“……그렇소만. 어느 상단이 어느 영지와 거래하는지에 대해서는 그 누구도 제제할 수 없는 사안이네.”

콜로라의 매서운 눈길을 받자, 한 차례 그리드는 목을 움츠렸다.

그러나 소신을 가지고 계속 이야기 를 계속해나갔다.

“무, 물론 그렇습니다. 하나 군수물 품을, 그것도 오로지 반란 세력과 거래한 점은 제국에서도 충분히 반 란을 지원했다고 보일 수 있을 것입 니다. 자세한 사정은 알지 못하기에 그것이 진실인지 아닌지는 모르겠으 나, 그러한 오해의 여지에 대해서 파악하지 못한 것에는 디바이드에게 도 책임이 있는 것으로 보입니다.”


가장 약소국에 불과한 프릴레챠가 이리도 목소리를 드높일 줄은 아무 도 짐작하지 못하고 있었다.


“소국에 대한 제국의 무조건적인

탄압이 아닌 이상, 서방왕국회가 나 설 이유가 없다는 말입니다.”

가장 소국에 불과한 프릴레챠가 강 하게 자신의 주장을 밀고 나간 것에 대해서, 대회의에 참가한 인원은 상 당히 놀란 눈치였다. 하지만 한편으 로는 프릴레챠 국왕이 주장한 내용 에 대해서 강한 동조의견이 흘러나 왔다.

“그것도 그렇군. 디바이드 국과 제 국간의 문제야.”

“서방 왕국회 전체의 의견이라고 할 수 없지요.”

그나마 가장 디바이드 국의 의견에 찬동했던 공국조차도, 미적지근한

반웅을 내보였다.

“……뭐, 디바이드가 강하게 반발 은 이해가 가지만, 그렇다고 모든 서방 왕국회 전체가 제국과 척을 돌 리기에는 많은 위험이 뒤따르지.”

디바이드 국이 제국에 대항하는 것 에 대해서는 묵인은 하나, 적극적으 로 돕겠다는 의지를 보이는 국가는 거의 존재하지 않았다.

1년 전이었더라면 디바이드 국의 말에 모두 넘어갔을 지도 모른다.

반제국 정서가 상당했기 때문이었 다.

데지르의 노력으로 제국은 이미 서 방 왕국회와 제국 사이의 관계는 극

적으로 발전해 있었으며, 황제의 측 근이라고 불리는 로열가드가 된 데 지르가, 적극적으로 서방 왕국회와 의 관계를 개선시키려는 노력을 보 였다.

서방 왕국회 대부분의 왕국은 제국 과 충분히 가까워질 수 있다는 가능 성을 엿보았다.

“……그렇다면 서방 왕국회는 군사 를 일으키지는 않지만, 디바이드의 단독 행동은 받아들이겠다 정도로 마무리되는군.”

라는

“그렇군요. 잘 알겠습니다.”

그러한 서방 왕국회 내부의 기류를 알아차린 모양이었다.

“뭐, 알겠소. 그만하면 충분히 알 것 같군.”

디바이드 국왕은 고개를 끄덕였다. 그저 주변을 둘러보고는 미소를 지 었다.

‘뭘 알았다는 거지……?’


촌각을 기울이고 있는 데지르는, 이상한 점을 알아차렸다. 그가 막 자리에서 일어나려고 했을 때였다.


쿵.

귓가에 미세한 소음이 들려왔다. 아주 약한 지진이라도 난 것처럼 건 물이 살짝 떨렸다.

모두가 그 진동을 느낄 수 있을

정도였다.






창끝이 부러졌다.

지크프리트는 바닥에 나동그라져 있었다.


형편없는 몰골이었다.

백은의 갑옷은 완전히 망가졌으며 허리와 가슴팍에는 주먹막한 구멍이 뚫려 있었다.

그에게서 홀러나온 피가 바닥을 적 셔나갔다. 그는 그저 멍하니 눈앞의 스완을 바라보았다.

“고작 이따위 실력으로 내게 덤빈 거야?”

기가 차다는 듯이 스완은 비웃었지 만, 지크프리트는 아무 말도 하지 못했다. 그저 바라볼 뿐이었다.

패배했다는 분함 이전에 납득이 가 지 않는 듯한 눈빛이었다. 자존심 강 하던 고고한 기사는 온데간데없었다.

스완은 발로 지크프리트의 목을 지 그시 밟았다.

“경고했잖아. 그냥 모르는 척하고 지나는 게 좋을 것 같다고.”

콰득.

한차례 목을 밟는 것으로 지크프리

트를 마무리했다.

그녀는 주변을 둘러보았다. 지크프 리트를 제외하고도 수많은 사람들이 쓰러져 있었다.

비룡대와 내부에 잠입한 사이드 가 드간의 대전투가 벌어졌다.


결과는 승리였다.

스완 카타리나의 무력은 압도적이 었다. 지크프리트를 제압한 그녀가 본격적으로 싸움에 개입하기 시작하 자, 그 누구도 그녀에게 대항하지 못했다.

탑 내부로 들어온 비룡대 전원은 사망했고, 사이드 가드는 두 사람밖 에 죽지 않았다.

하지만 결코 승리했다는 생각은 들 지 않았다.

“곧 있으면 디바이드의 병력이 몰 려올 겁니다. 저희에게 남은 시간은 5분도 채 되지 못합니다.”

그들의 존재가 완전히 노출된 것이 었다. 승리의 여운을 만끽했다는 여 유를 부리지도 못하고, 그들은 도망 쳐야만 했다.

지금까지 획득한 정보를 가지고 말 이다.

“그래. 지금 당장 후퇴하는 것이 맞겠지.”

그녀가 중얼거렸다. 시선은 탑의

주변을 향했다. 격렬한 싸움의 흔적 이 여실히 남아 있었다.

속전속결로 제압하기 위해서 그녀 는 자신의 힘을 모두 해방했다. 강 대한 오러에 휩쓸린 탑의 내부는 성 한 것이 존재하지 않았다.

계단은 무너졌고, 발을 디딜 공간 은 존재하지 않았다.

“하지만 뭔가 이상하단 말이야.”

그녀가 말했다.

스완의 어마어마한 오러에 직격하 고도, 탑의 기둥과 외벽은 멀쩡했다.

키메라를 제조

‘이 탑은 그저
하기 위한 시설이 아니던가.”

한차례 꿀꺽 침을 삼켰다.

새삼스러운 눈길로, 아직까지도 멀 쩡한 외형을 유지하고 있는 탑을 살 펴본다.

“만약에 키메라 제조가 그저 눈속 임이 었다면?”

“네?”

사이드 가드가 영문 모를 의문을 토해 냈다.

멀쩡한 벽면을 따라 그녀의 시선은 아래로 향한다.

연구실은 물론이고 모든 것이 망신 창이가 된 가운데 1층만큼은 멀쩡했 다.

지하.



무엇인가를 확신한 그녀가 자신의 활시위를 끌어당겼다. 자신의 오러 를 극성으로 끌어당겼다.

제아무리 멀쩡한 건물이라고 하더 라도 이 정도의 오러 집속을 상대로 무사할 수는 없을 것이다.

그녀가 활시위를 놓았다. 강대한 폭음.

하지만 바닥면은 멀쩡했다.

그것은 단순히 바닥의 강도가 강했 기 때문이 아니었다.

스완의 맞은편이었다.


까마귀 가면을 뒤집어쓴 자가 맞은 편에 있었다.


      너.”

스완의 눈이 한차례 크게 떠졌다.

눈앞에 있는 것은 다름 아닌 아우 터의 간부중 한 명이었다.

언제부터 그가 이곳에 있었는지 알 수가 없었다.

“오랜만이 로군.”

“……그래, 오랜만이네. 혁명 시절 이후 직접 만나는 것은 처음인가?”

그녀의 표정이 풀어졌다.

“처음부터 지켜보고 있었나 봐?”

“하필이면 지금 나온 것은, 이 아 래 뭔가 드러내면 안 되는 것이 있 는 셈이지.”

까마귀 가면은 마법을 전개하기 시 작했다.

“언제나 너는 성가시군. 키메라에 대한 정보만을 얻고 그저 만족했으 면 좋았을 텐데.”

“칭찬 고마워.”

키메라는 그저 더미에 불과했다는 그녀의 생각이 옳았다.

스완은 뒤로 물러났다. 동시에 패 드를 가동하려고 했지만, 통신이 되

지 않았다. 그녀가 어리둥절한 표정 으로 까마귀 가면을 올려다보았다.

“유감스럽게도 통신 마법은 가동할 수 없을 거다.”

“……정말 들키면 안 되는 정보인 가 보네.”

탑을 설립한 목적.

키메라는 그저 눈속임에 불과했으 나, 탑 자체에 얽힌 비밀은 결코 드 러나서는 안 되는 정보인 모양이었 다.

“이곳만 벗어나면, 다시 통신은 되 는 모양이지?”

스완은 활시위를 매웠다. 오러를

전개하기 시작하자 푸르스름한 화살 이 맺히기 시작했다.

“걱정하지 마. 너를 죽이고, 정보를 획득해서 반드시 모두에게 알리고 말 거니까.”

223화. 디바이드(12)







“방금 전 소음은 뭐였지?”


회의장.


몹시도 소란스러운 분위기.

“작았지만 어요.”

분명히 폭발음이었

“아앗

지금도!”

왕들은 저마다 자신이 들은 폭발 음에 대해서 떠들었다.


대회의는 잠시 중단되었다.

몹시도 소란스러운 분위기.

게다가 한 번으로 그친 것이 아 니라, 두세 번 정도 더 들려왔다.

크다고는 할 수 없는 작은 소음 이었지만, 그 소음이 회의장 내에 끼친 영향은 결코 작지 않았다.

“테러일지도 모릅니다. 당장 예비 병력을 모두 동원해서 경계를……

“확실하지도 않은 정보로 그 많은 병력을 움직일 수는 없습니다.우선 정확한 조사가 필요합니다.”

가뜩이나 작년의 테러 때문에 예 민해진 서방 왕국회의 사람들이다. 그들 모두가 폭발음에 강하게 반

응했다.

각 나라에서 데리고 온 병사들이 경계 태세를 갖추기 시작했고, 사 람들은 도피할 준비를 하고 있었 다. 한창 진행되어 가던 회의의 맥 이 끊기고 말았다.

각 나라의 병사들이 황급히 경계 태세를 갖추고, 사람들은 혼란에 빠져 도피 준비를 시작한다.


혼란스러운 분위기.

한창 진행되어 가던 회의의 맥이 끊기고 말았다.


“모두 진정하시오.”

대회의의 의장인 디바이드 국왕.

다른 서방 왕국회의 유명 인사들 은 물론이고 왕들마저도 불안에 떠는 이때, 디바이드 국왕, 콜로라 슈는 유난히 침착한 기색이었다.

“여러분들의 염려는 이해하나, 테 러는 결단코 아니오. 폭발음은 그 저 사소한 사고라더군.”

그가 목소리를 높이자 회의장의 분위기가 진정되었다.

최소한 이전만큼 중구난방처럼 떠들지 않았다.


“사소한 사고가 무엇입니까?”

누군가 질문에 콜로라슈가 대답 했다.

“마법 무구를 생산하는 공장에서 트러블이 생긴 모양이오. 현재 더 자세한 정황을 파악하고 있소. 하 지만 그대들이 걱정하는 일은 없 을 것이라 장담할 수 있소.”

디바이드 국왕이 호언장담에 다 른 서방 왕국회의 왕들은 긴가민 가하면서도 그 말을 받아들일 수 밖에 없었다.

회의를 주도하던 의장의 말이다. 게다가 그의 말대로 더 이상의 폭 발음은 들려오지 않았다.

“그래도 혹시 모르니, 확인을 해 보도록 하지. 조드 엑사리온, 우리 를 위해서 이 주변에 마법이 가동

되는지 확인해 줄 수 있겠소?”

조드가 잠시 뒤에 말했다.

“……방어 마법을 제외한다면, 왕 궁 내부에서 시동되고 있는 마법 은 없습니다.”

“자, 이제 안심들 되셨소?”

콜로라슈의 말에 점차 술렁임이 가라앉았다.

테러가 벌어진다면 가장 먼저 대 상이 될 왕궁 회의장의 안전이 확 인되 었다.

더군다나 마법에 대해서라면 이 안에서 최고의 권위를 다루는 조 드 엑사리온이 직접 그 안전을 검

증했다.

“자, 그럼 회의를 계속 하도록 하 지.”


그러나 데지르는 콜로라슈의 말 을 순수하게 믿지 않았다.


‘절대 단순한 사고가 아니야.’

그렇게 판단한 데지르는 왕국 내 부에 잠입한 사이드 가드에게 원 인 조사를 요청했다.

곧이어 데지르는 곧 원인이 무엇 인지 알 수 있었다.

-데지르 님께서 조사를 명하셨던 탑에서 들린 소음입니다. 현재 내 부에서 스완 카타리나 경과 적 세

력들이 충돌하고 있습니다.

자신이 정보 수집을 위해서 병력 을 파견한 탑.

몇 번이고 들려왔던 소음은 탑 내부에서 벌어지고 있는 전투의 여파였던 것이다.

“예비 병력을 두고 있었다고 해도 결코 스완 경의 상대가 되지 못할 텐데요.”

솔직히 말해서 의외였다.

애초에 교전 자체가 성립하지 않을 것이라고 예상했었기 때문이었다.

-그, 그렇습니다만, 예상치 못한 복병이 내부에 숨어 있었습니다.

후되 명령이 떨어졌으나 아직까지 스완 경이 나오지 못한 것으로 봐 서는 필시 고전 중인 것이 틀림없 습니다.

“스완이 고전할 정도의 적이라 고……?”

웬만한 적이 오더라도, 어려움 없 이 제압할 수 있을 것이라고 생각 했다.

그렇기 때문에 위험 부담을 떠안 고 스완을 파견했던 것이다.

스완과 비등하게 맞설 수 있는 자가 탑을 지키고 있었단 말인가?

데지르가 알기로 21 정도의 실력 자는 디 바이드, 아니 전 대 륙을 통

틀어도 얼마 되지 않았다.

“현재 상황이 어떻게 진행되고 있 습니까?”

-그다지 좋다고 말할 수는 없습 니다.

그렇게 서두를 뗀 사이드 가드는 침착하게 자신이 알고 있는 정보 를 전달해 주었다.

탑에 들어가지 않고 외부에서 상 황을 중재하고 있었기에 그가 알 고 있는 정보는 한정되어 있었지 만, 그래도 중요한 맥락은 짚어 낼 수 있었다.

애초 데지르의 예상대로 탑은 거 대 키메라를 양성하는 시설이었다.


탑 내부로 잠입한 스완은 거대 키메라 제조에 관한 상당수의 증 거 자료를 수집하는 데 성공했다.


하지만 그것만이 아니었다.

다른 누구도 아닌 그 스완이 탑 의 경비와 싸우고 있다. 그런데도 답은 폭발음을 제외하고는 별다른 손상을 입지 않았다.

제아무리 거대 키메라를 양성하 는 시설이라고 하나, 단순한 건축 물이 그의 오러를 버틸 수 있을 리 없다.

그것만으로도 확실한 심증을 얻 을 수 있었다.

저 탑은 단순히 키메라를 양성하 는 것만 아니라, 무언가 다른 것을 감추고 있다.


상당히 중요한 정보였다.

‘키메라 말고도 다른 정보가 있다 는 것은 아우터에서도 다른 것을 준비하고 있다는 말인데……

하지만 지금 그게 무엇인지는 감 을 잡을 수 없었다.

지금 무엇보다 중요한 건 탑의 숨겨진 정보보다는 스완의 안위다.


‘다른 것을 숨기고 있었다고.’

스완은 탑이 단순히 키메라를 만 드는 것이 아닌, 또 하나의 용도를

가지고 있다는 것을 간파했다.

밝혀지지 않은 용도에 대해서 파 악하려 했으나, 그 직후 충돌이 벌 어졌다고 한다.

“일단 그 정보만으로 충분하니 더 위험해지기 전에 후퇴해야 합니다. 모든 사이드 가드원들은……

-데지르 님, 충돌이 일어난 직후 부터 갑자기 탑 내부를 향한 모든 직간접적인 마나 간섭이 차단되었 습니다. 시도할 수 있는 모든 방식 의 통신 유형이 단절된 것은 물론 이고, 지금 말씀드린 정보도, 통신 이 끊기기 전에 나눈 대화를 통해 서 알아 낸 정보입니다.

“그럼 아직까지 단 한 명의 사•이 드 가드도 나오지 못했습니까?”


-그렇습니다. 내부의 상황이 어 떻게 돌아가는지 파악이 불가능한 상태입니다.


통신 마법마저 봉쇄당한 지 오래다.


하지만 분명한 사실이 있었다.

‘아직까지도  싸움이 이어지고 있어’

비록 소음은 들려오지 않았지만, 아무도 나오지 않았다는 것은 이 상했다. 그것은 대회의에 참석한 이들을 진정시키기 위해서 방음 마법을 가동했을 것이다.

‘그게 아니라면…… 스완이 당했 다는 건데.’

최악의 경우.

하지만 도저히 무시할 수 없는 경우의 수였다.

‘ 만약

 아우터 측에서 보유하 고 있는 모든 것을 동원했다고 한 다면……



오늘 쥐들은 한 마리도 살아남지 못할 걸세.



순간 디바이드 국왕이 했던 말이 뇌리를 스쳐 지나갔다.


스완을 믿고 맡기려고 했지만, 단순 히 그녀에게 온전히 맡기기에는 지 나치게 위험하다는 생각이 들었다.


‘스완을 도와야겠어.’

그러는 사이 어느 정도 나올 의 견은 나온 건지, 회의는 거의 끝을 향해 다가가고 있었다.

굵직한 안건 대부분은 회의 초반 에 논의가 끝난 상황이니 더 이상 남아 있을 이유는 없었다.


데지르■가 조드에게 말했다.

“조드 님, 탑과 관련해서 급하게 처리해야 될 일이 생겼습니다. 혹 여 디바이드 국왕이나 그의 병사


들이 수상한 움직임을 보인다 면……


“걱정 말게. 확실하게 보고 있도록 하지. 이 자리는 내게 맡겨 두게.”


조드 또한 데지르의 긴박한 표정 을 보고 사정을 어느 정도 짐작하 고 있었는지 데지르에게 이유를 묻지 않고 보내 주었다.


“네, 저 역시 힘내 볼게요.”

혹시나 불의의 사태가 벌어지더 라도 이긋에는 아주 강력한 전력 인 프리실라와 조드가 있었디-.

거기에 각 왕들이 대동한 병력들 도 많으니 구태여 데지르가 없다 고 하더라도 충분히 대응할 수 있

을 것이다.

이제 탑으로 가서 스완을 도와줄 일만 남았다.

물론 데지르는 혼자 갈 생각이 없었다.

아우터 측에서 단단히 준비해 놨 을 것이 분명했기 때문이었다.

“마음 같아서는 병력 전부를 대동 하고 싶지만.”

탑에 아우터 측 병력이 상당히 많이 파견된 것은 분명했다.

만전을 기하기 위해서 마탑에서 동원한 병력을 움직이고 싶어도, 그럴 수는 없었다. 서방 왕국회의

시선을 끌어선 안 된다. 데지르가 무단으로 디바이드 왕국을 뒷조사 했다는 사실이 들킨다면 데지르의 이미지는 물론이고 제국에 대한 이미지 역시 안 좋아질 수밖에 없 었다. 디바이드 국이 아우터에 넘 어갔다는 명확한 증거가 ‘아직까지 는’ 없기 때문이었다.

결국 소수 정예의 병력을 움직여 야만 했다.

그리고 데지르가 동원할 수 있는 소 수 정예 병력은 단 하나밖에 없었다.


찌르레기 파티.

그들을 위험에 빠뜨리는 행위는 최대한 지양하려고 노력해 봤지만,

사정이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다.

데지르는 그들의 뒤에서 대기하 고 있었던 찌르레기 파티를 향해 다가갔다.


“그러니까

“또 무슨 일이 벌어진 거지?”

로맨티카가 한발 앞서 말했다.

한발 앞서 정확히 데지르의 속을 짚어 냈다.


데지르는 고개를 숙였다.


휘말리게 해서 위험해.”

“항상 있었던 일이잖아요. 데지르 님이니 얼마든지 도와 드릴 수 있


어요.”

그들은 오히려 데지르가 그들을 믿어 준 사실에 좋아할 뿐이었다.

‘……조금 심하게 이야기하기도 했었는데.’

이미 그러한 사실은 모두 잊은 것 같았다.

그러한 반응을 보여 주니 데지르 는 기쁠 뿐이었다.

"힘든 싸움이 될 것 같으니까, 단 단히 긴장하도록 해.“


그렇게 언질을 준 데지르는 시선 을 느끼고 슬쩍 뒤를 돌아보았다.


의장으로서 회의를 진행하고 있


는 디바이드 국왕이 이곳을 돌아 보고 있었다.


아주 짧은 시간.

데지르는 국왕의 입가가 호선을 그려지는 것 같은 기분이 들었다.


못내 불쾌한 웃음이었다.



그러한 불쾌한 기분을 마음 한구 석에 둔 채, 데지르는 발걸음을 재 촉했다.


224하. 수면 아래 전쟁 (1)





찌르레기 파티는 왕궁의 복도를 따 라 달렸다.

왕궁을 나가 곧장 탑으로 향할 생 각이었다.

한 가지 다행이라고 할 수 있는 점은, 데지르 일행이 동원할 수 있 는 병력이 한정되었듯이, 디바이드 왕국 또한 그렇게 많은 병사들을 움 직일 수 없다는 것이었다.

‘그들도 탑의 존재에 대해서 노출

할 수는 없기 때문이야.’

제아무리 디바이드 왕국을 완전히 장악했다고 하더라도, 공개적으로는 선역을 연기할 필요가 있을 것이다.

탑의 존재의 노출은, 그들로서도 피해야 될 일이었다.

‘서로의 행동이 외부에 들키지 말 아야 하는 건가.’

고요한 수면 아래 치열한 암투가 오간다.

수면 아래의 전쟁.

그렇게 발걸음을 재촉하고 있을 때 였다.

“기사들이야, 데지르.”

순간 데지르의 발걸음이 멈췄다. 그들은 일제히 멈춰 서서 모퉁이 너 머를 바라보았다.

왕궁 내부를 순찰하는 일련의 기사 들이었다.


척척척!

디바이드 왕궁 내에는 상당히 많은 기사들이 조를 이루어 철저하게 주 변을 순찰하고 있었다. 어찌나 철저 하게 순찰 동선을 계획했는지 사각 지대는 찾아볼 수가 없다.


그냥 빠져나갈 수는 없을 터였다.


“위장 마법을 가동해야 되겠는데.”

위장 마법을 가동하는 것은 쉬운

일은 아니었다. 왕국 내부에 마법이 설치되어 있었다. 허가를 받지 않은 마법사들의 마법 전개에 강하게 간 섭하여 마법 발현 자체를 막아 내는 장치였다.

‘제국에 설치된 방어 마법보다 못 하지만, 그래도 상당한 수준이네.’

짧게 왕궁에 설치된 마법에 대해 평가한 데지르는 눈을 감고 바닥에 손을 짚었다. 푸르스름한 마나가 그 에게서 뻗어 나와 왕궁 바닥에 스며 들기 시작했다.

뻗어 나간 마나는 이윽고 왕궁에 설치된 거대한 마법진에 간섭하기 시작했다. 틈을 파고들고, 내부에 스

며든다. 조심스럽게 왕궁의 마법 술 식을 읽어 낸다.

데지르에겐 어렵지 않은 일이었다.

왕궁 마법진에 설치된 술식들은 한 번 술자가 설정한 원형대로 유지되 어 있을 뿐더러, 당시 기준으로는 최신의 기술이었을 테지만, 10년이 나 지난 지금에 와선 그저 낡은 방 어 마법 중의 하나일 뿐이었다.

“해제.”

우웅.

한 차례 아주 미약한 이명이 들려 왔다.

단단히 보호되고 있었던 왕궁의 보

호 마법이 해제된 것이다.

극에 달한 역산 실력은, 마법이 역 산당했다는 흔적도 없이 그 술식을 지워 버렸다.

단순한 공명음 말고는 어떠한 흔적 도 남지 않았다.


“간단하게 해결됐네.”


“이전보다 역산 시간이 빨라진 것 같군.”


골치 아픈 거리가 해결되자 일행은 기뻐했지만, 데지르는 마음 놓고 기 뻐할 수가 없었다.


“무슨 일이야, 데지르?”


    이상해.”

마법을 해제하는 과정에서 데지르 는 왕궁 내에 설치된 마법을 파악할 수 있었다. 왕궁 전체를 방어하는 마법은 제각기 비슷한 수준이었다. 왕궁을 방위할 만큼 높은 수준이지 만, 데지르가 마음만 먹으면 얼마든 지 해제할 수 있는 수준의 방어 마 법들이 었다.

그러나 한 장소는 달랐다.

“왕궁의 한 장소가 전혀 다른 방어 마법으로 보호받고 있어.”

왕궁의 중심.

지하.

데지르조차도 쉽사리 연산할 엄두

를 내지 못할 수준의 방어 마법이 가동되고 있었다.

수준도 높았을뿐더러, 느껴지는 마 나의 기운도 심상치 않았다.

“……디바이드에 존재하는 마법사 의 수준으로 구축해 낼 수 있는 마 법은 아니야.”

아우터가 전체적인 왕궁을 장악한 것은 분명했다.

지금 역산되지 않는 그 방향을 내 려간다면, 어쩌면 추가적인 단서를 입수할 수 있을지도 모른다.

“어쩔 것인가, 데지르?”

   저것에 대해서 알아보는 것은

나중에. 지금은 스완을 구해 내는 것이 먼저야.”


데지르는 우선순위를 명확히 했다.


왕궁은 나중에 다시 찾아와도 된다.


그들은 한 가지 정보를 염두에 둔 채 움직이기 시작했다.



[인비 저블.]


[콰이어트 무브.]



투명화 마법과 기척 제거 마법.

로맨티카와 아제스트가 각각 자신 들에게 마법을 걸었고, 데지르가 자 신과 프람에게 마법을 걸었다.

그 뒤로는 일사천리였다.

데지르가 전개한 위장 마법의 수준 은 대단히 높았고, 평범한 기사들이 그들의 기척을 알아차리는 것은 불 가능했다.

이미 왕궁의 구조를 파악한 만큼, 막힘 없이 복도를 가로 질러, 후문 을 통해 도시로 나올 수 있었다.

수많은 사람들과 마차들이 오가고 있었다.

혼잡한 거리다.

최대한 사람들의 시선을 피하기 위 해서 그들은 골목으로 움직였다.

퀘퀘한 냄새가 올라오는 곳이었다.

깔끔하게 잘 정비되어 있는 것처럼 보였던 외관과 달리 뒷골목은 대단 히 지저분했으며, 구조가 대단히 복 잡했다.

일행은 뒷골목을 달렸다.

정비되어 있지 않은 도로는 울퉁불 퉁했고, 구덩이를 잘못 밟으면 구정 물이 튀었다.

‘빨리 가야 해.’

마음이 조급했다. 스완을 이곳에서 잃을 수는 없었다.

애초에 왕궁과 탑 사이의 거리는 먼 편이 아니었다.

부지런히 걸음을 재촉한다면 10분


안에 도착할 수도 있을 터.


잠깐 기다려라, 데지르!”

아제스트의 목소리가 데지르를 불 러 세웠다.



[아이스 볼트.]



얼음으로 이루어진 화살이 전개되 어 앞으로 쏘아졌다. 매섭게 전방으 로 쇄도한 마법이 무언가를 건드렸 다.


이윽고.


콰드드득! 콰득!


사방에서 갈려 나가는 소리가 울려

퍼졌다. 지면에 깔려 있던 수백 개 의 와이어가 솟구쳐 오르면서 길과 건물을 통째로 분쇄해 버렸다.

만약 걸음을 늦추지 않고 계속 걸 어 나갔더라면, 땅이 아니라 자신의 몸이 갈기갈기 찢겨졌으리라.

이런 함정이 설치되어 있는 이유는 간단했다. 적의 매복이다.



［키쟈드의 한숨］



곧장 발현되는 아제스트의 방어 마 법.


콰광!


강력한 폭발이 얼음의 방패에 작렬 했다.


그것이 시작이었다.


파사사삭!

사방에서 엄청난 수의 표창이 날아 들었다. 각각의 폭발에는 상당히 강 한 폭발 계열 마법이 인챈트되어 있 었다. 그것들은 부딪치는 즉시 폭발 을 이루며 파편을 사방으로 뿌려 댔 다.

콰광! 콰과광!

정신없이 폭발이 이어지는 와중, 로맨티카가 소리를 질렀다.

“어째서 우리를 공격하는 거야!?

저것들은 누군데?”

“아우터일 테지.”

추측이 아닌 확신이었다.

디바이드 왕국 내부에 있는 이상 언제든 공격받을 각오는 하고 있었 다.

더군다나 그들이 다른 전력과 떨어 진 이때가 바로 그들이 공격할 수 있는 적기일 터.


‘이런 함정을 준비해 놨을 줄이야.’

일이 쉽게 풀릴 것 같지 않았다.

“최대한 빨리 이들을 쓰러뜨리고 탑으로 향하자.”

데지르는 재차 방어 마법을 전개하

면서 외쳤다.

폭발은 한참동안 이어졌다. 데지르 는 정신없이 방어 마법을 전개해야 했다. 3서클 수준의 방어 마법은 몇 초 버티지도 못했다.

폭발의 향연은 1분이 지나고 나서 야 차츰 멎어 들었다.

한 차례 폭발에 휘말린 골목은 완 파되어 있었다. 부서진 벽돌과 건물 의 파편이 사방에 흩어져 있었다.


매캐한 검은 연기가 피어올랐다.

“설마

살아남을 줄이야.”

의외라는 듯이 목소리가 흘러나온 다.

그와 동시에 지붕 위, 로맨티카의 전방으로 마법 술식이 배열되었다.



[아바로사의 폭풍.]



매서운 폭풍이 한순간에 거리에 내 리깔린 연기를 걷어 낸다.

콰아앙!

폭풍은 목소리가 들린 방향에 있던 건물의 천장을 통째로 날려 버렸다. 폐허였던 모양인지 순식간에 건물의 일부가 무너져 내렸다.

“역시 들었던 대로군.”

그러나 목소리의 주인공은 당황하

지 않았다.

무너져 내린 건물에서 모습을 드러 낸 것은 피에로 가면을 쓴 남자였 다.

괴상한 피에로 마스크와 달리 목소 리는 평범한 남자의 것이었다.

데지르는 주변을 살펴보았다.

      스무 명.”

피에로 가면과 스무 명가량의 적 들.

포위당했다는 것을 깨달은 순간, 일행은 서로 등을 맞대고 사방을 경 계했다.

데지르가 입을 열었다.

‘상황은 불리해.’

뒷골목. 미로처럼 이루어진 구조였 기에 길목이 좁았다. 네 명이 동시 에 움직일 수 있는 여지가 적었다.

유리한 것은 고지를 점한 적들이었 다.

“암살자들이 왜 우리를 노리는 거


지?”


“시간 끌려고 하지 마. 어차피 너


도 이유를 알고 있잖아.”


실제로도 그랬다.


더 길게 이야기할 것도 없다는 듯


남자가 손짓했다.


“이만 죽어 줘야 되겠어.”

찌르레기 파티를 포위한 암살자들 이 움직였다.

프람과 아제스트가 검을 뽑아들고 사방에서 쏟아져 오는 적들과 맞선 다.

적들은 절반으로 나누어졌다. 일부 는 직접 내려와 찌르레기 파티와 충 돌하면서 그들의 움직임을 제한했 다. 동시에 고지대를 점한 자들은, 찌르레기 파티의 틈을 노리고 집요 하게 원거리 무기를 쏘아 냈다.

찌르레기 파티 일행 또한 절반으로 나뉘었다. 프람과 아제스트가 정면 에서 내려오는 적들을 상대한다면, 로맨티카와 데지르는 그들의 엄호를



받으면서 고지를 점한 적들을 향해 마법을 전개했다.



[라이트닝 스트라이크.]



전격 마법.

고지를 점한 한 적에게 마법이 적 중했다.

그러나 고지를 점한 적은 품에서 단검을 꺼내 번개와 같은 속도로 데 지르의 마법을 쳐냈다.

검에는 푸르스름한 기운이 서려 있 었다.

오러 블레이드.

‘최소한 룩급 이상의 강자

‘까마귀 가면 말고도 이런 높은 수 준의 병사들을 보유한 아우터가 있 다니……!’

지금까지 상정하지 못했던 또 다른 위협일지도 모른다.

‘스완과 합류하기 전까진 최대한 마나를 아끼고 싶었건만, 이래서는 어쩔 수 없네.’

강대한 마법을 전개할 수밖에 없었 다.

하지만 그 순간, 데지르는 자신이 지금 자신이 맞서고 있는 적의 진정 한 무서움을 알 수 있었다.

카과앙!

강대한 위력의 폭발이 프람이 있는 곳 위로 작렬한다.

적과 검을 맞대고 있던 프람은 그 것을 피하지 못하고 그대로 휘말렸 다.


“프람, 괜찮아?”

로맨티카가 곧장 그에게 달려갔다.

“괘, 괜찮아요. 어떻게든 막아낸 것 같아요.”


프람은 그리 말하며 검을 들고 일 어났다. 클로즈 라인의 방어력이 위 태로웠다.


비숍급에 들어선 프람은 오러를 끌

어올려 간신히 충격을 버틸 수 있었 다.

하지만 그와 달리 검을 맞대고 있 던 병사는 무사하지 못했다. 오러를 끌어올렸음에도 폭발이 어찌나 강했 던지 그 자리에서 즉사하고 말았다.

찌르레기 파티는 그 모습에 경악했 다.

‘아군이 휘말리는데도 저런 걸 사 용한다고?’

폭발 마법을 막아 내는 것도 쉽지 않다. 그런데 적들은 동료의 피해와 상관없이 무자비한 공격을 이어 간 다.

그들은 지금까지 찌르레기 파티가

싸워 왔던 적들과는 사뭇 달랐다.

게다가 직접 무기를 들고 달려드는 검사들 역시 평범한 수준이 아니었 다.

‘ 뭔가

까다로워.’

전혀 예상치 못한 방향에서 날아드 는 공격. 게다가 그 모든 공격은 자 신의 목숨 따위 일절 신경 쓰지 않 고 날아드는, 위태롭고 필사적인 위 력이 담겨 있었다.

검술로 평가하자면 좋지 않지만, 분명 상대하기 묘하게 까다로운 공 격이었다.

“이래선

시간이

그들을 상대하느라 시간이 지체된 다.

바로 그때, 아제스트가 말했다.

“이곳은 우리가 맡도록 하지. 먼저 가는 것이 좋겠다, 데지르.”
“버틸 수 있겠어?”

“극빙의 중심을 사용한다면, 어떻 게든

버틸 수 있을 거다.”

아제스트는 아직 해방하지 않은 자 신의 검을 눈짓했다.

그것을 확인한 데지르는 한차례 강 력한 마법을 전개하기 시작했다.


“금방 다녀오겠어.”

[파이어 스톰.]



거대한 화염의 폭발.


“큭!”

셋이 넘은 암살자들이 한순간 당했 다. 그러자 한순간 포위망에 구멍이 생겼다. 데지르는 그곳을 통해 빠져 나왔다.

저 멀리 지붕 사이로 탑이 보이기 시작했다.

225화. 수면 아래 전쟁 (2)




[헤이스트.]



데지르는 마법으로 몸이 버틸 수 있는 한계까지 달리는 속도를 끌어 올렸다.

이윽고 탑의 정문이 그의 시야에 보이기 시작했다.

‘단번에 정문을 부수고 내부에 진 입한다.’

더 이상 시간을 지체할 틈은 없었 다. 이미 너무 많은 시간을 소요한

상황이었다. 데지르는 이목을 신경 쓸 시간은 없다고 판단했다.

그의 눈앞으로 마법 술식이 전개되 며 강대한 마나가 휘몰아쳤다.

“여기까지 마중 나와 주다니, 정말 감동적인데?”

그때, 갑작스레 들려온 목소리에 데지르가 전개하고 있던 술식들은 이내 흩어져 사라졌다.

데지르는 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에서 누군가가 그를 향해 걸어 나 오고 있었다.

스완 카타리나였다. 그녀는 만신창 이였다. 방어 마법이 걸려 있었을 터인 옷은 반파되어 기능을 상실한

지 오래였고, 온몸이 상처투성이였 다. 안색 또한 그다지 좋지 않았다.

데지르는 서둘러 다가가 그녀를 부 축했다.

“어떻게 된 겁니까?”

스완이 통증에 얼굴을 일그러뜨리 며 입을 열었다.

“탑 내부에 까마귀 가면이 대기하 고 있었어.”

데지르가 아우터 중에서도 가장 위 협적이라고 평가하는 자가 그곳에 있었던 것이다.

“정보로 파악하고 있던 것보다 강 하더군. 마음 같아서는 그 자리에서

처리하고 싶었지만, 오히려 간신히 빠져나오는 것만으로도 고작이었어.”

데지르는 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘그래도 상황은 생각했던 것보다 최악은 아니야.’

스완이 무사한 것만으로도 다행이 었다. 데지르는 그거면 충분하다고 생각했다.

그는 몸을 돌리며 말했다.

“서둘러 자리를 피하도록 하죠.”


“그러는 게 좋을 거 같네.”


푹

데지르가 몸을 돌리고 발걸음 내딛 던 그 순간, 무언가가 그의 등을 파



고들었다. 그는 등을 타고 밀려드는 차디찬 감촉을 느꼈다.



［차지드 볼트］



데지르는 뒤를 향해 마법을 전개했 다. 예상치 못한 상황 속에서도 침 착함을 잃지 않고 대처했다.

스완은 땅을 박차고 뒤로 물러나며 데지르의 마법을 피해 냈다.

“당황하지도 않고 동료를 공격하다 니, 너도 정말 인정머리가 없구나?”


데지르는 통증에 미간을 찌푸렸다.


    스완이 아니군.”


“그래, 난 네가 찾는 사람이 아니 야.”

스완, 아니 스완의 얼굴을 하고 있 는 자는 몹시도 여유로운 태도로 말 했다.

외양, 억양, 사소한 행동마저 스완 과 똑같았다.


“너는 대체 누구지?”

스완은 자신의 손바닥으로 얼굴을 가렸다.

그리고 잠시 뒤 그 손바닥을 치웠 을 때, 그곳에는 스완의 얼굴을 온 데간데없이 사라지고, 우스꽝스러운 피에로 가면이 남아 있었다.

“내가 누구인지는 의미 없다고? 나 는 누구든지 될 수 있으니 말이야.”


한순간 그의 얼굴이 또다시 변화하 기 시작했다. 그렇게 변한 그의 얼 굴은 데지르가 익히 알고 있는 얼굴 이었다.


“너


디바이드의 국왕.


콜로라 발데르슈의 얼굴이었다.

일그러진 데지르의 표정을 본 피에 로 가면의 입가에 호선이 그어졌다.

데지르는 그제야 일련의 사건들이 이해가 되기 시작했다.


그는 디바이드가 성국이나 마도 왕


국 때처럼 조언가라 칭해지는 인물 에 의해서 조종당하고 있는 것이라 생각했었다.


하지만 그것은 잘못된 추측이었다.

디바이드는 성국이나 마도 왕국과 는 달리, 이미 왕이라는 자리마저 아 우터에게 빼앗긴 상태였던 것이다.


데지르가 물었다.


“그는 어떻게 되었지?”

“글쎄? 어떻게 되었을까? 죽었을 까? 아니면 여전히 살아 있을까?”

콜로라의 얼굴 사라지고 다시 우스 꽝스러운 피에로 가면을 쓴 모습으 로 되돌아왔다.

피에로 가면은 데지르를 중심으로 빙글빙글 돌면서 시시덕거렸다. 마 치 조롱하는 듯한 모양새였다.



타인의 모습을 완벽히 흉내 낼 수 있는 능력을 지닌 자가 아우터에 있 다는 것은 완전히 데지르의 계산 밖 이었다.

수많은 생각이 그의 머릿속을 스쳤 지만, 그는 모든 것을 제쳐 두고 한 가지만 생각하기로 했다.

‘스완을 찾아야 해.’

최악의 가능성이 떠올랐지만, 그는 그것을 억지로 부정했다.

데지르는 한 걸음 발을 내딛었다.


“비켜.”

“그러지 말고 좀 놀아 달라고?”

피에로 가면이 단검을 꺼내 든 순 간, 그의 몸이 어둠 속에 묻혀 사라 졌다.

데지르는 눈앞에서 계속 주시하고 있던 피에로 가면이 사라지자 순간 당황했다. 주변을 살펴보았지만 어 떠한 기척도 느껴지지 않았다.

그리고 갑작스레 그의 앞에 흐릿한 형체가 맺히기 시작했다. 그와 동시 에 데지르의 마법 또한 전개됐다.

[키쟈드의 한숨.]



단검은 방패를 파고들며 데지르의 목을 노려 왔다.



[버스트 파이어.]



수많은 파이어 볼이 사방에 구현됐 다.

피에로 가면은 뜨거운 불길을 피해 뒤로 물러났다가, 다시 파고들며 데 지르를 향해 쇄도했다.

‘일단 눈앞의 적에게 집중하자.’

데지르는 심호홉을 하며 마음을 가 다듬었다. 마음은 조급했지만, 피에 로 가면은 다른 곳에 신경 쓰면서 상대할 수 있을 만큼 만만한 적이 아니었다.

그는 품속에서 뤼넬을 꺼내들면서 동시에 마법을 전개했다.



[꿈틀대는 땅의 비명.]



4서클 땅 속성 마법.

지면이 갈라지며 압축되어 수많은 채찍으로 모습을 변화시켰다.

그 마법을 바라보던 피에로 가면이


미소 지었다.


“좋아. 그렇게 나와 줘야지.”


데지르의 손짓에 따라서 채찍이 휘 둘러졌다. 무척이나 빠르고, 그리고 날카롭게 채찍은 피에로 가면에게 향했다.


콰과광!

채찍이 지나간 자리에는 엄청난 흔 적이 새겨졌다.

하지만 수많은 채찍들 중 어느 하 나 피에로 가면에게 닿지 못했다. 피에로 가면은 기민하게 움직이며 모든 채찍들을 피해 냈다.


‘오른쪽 측면.’

데지르는 피에로 가면의 행동반경 을 좁히고, 그의 행동을 유도했다. 그는 데지르의 예상대로 움직이며 조금씩 몰리기 시작했다.


착.

공중을 박차고 채찍을 피했던 피에 로 가면이 바닥에 착지한 순간, 사 방에서 채찍이 쇄도했다. 피할 수 있는 공간은 존재하지 않았다.

하지만 피에로 가면은 너무나도 태 연한 모습이었다.


“제법인걸.”

피에로 가면이 손뼉을 쳤다. 그 순 간 사방에서 은빛의 선이 번쩍였다.

‘와이어


그는 채찍을 피하며 곳곳에 와이어 를 설치하고 있었던 것이다.


콰앙!

피에로 가면을 향해 쇄도하던 채찍 들은 와이어에 의해 모조리 산산조 각 났다. 사방으로 홁먼지가 비산했 다.



[파이어 스톰.]



데지르의 의해 개조되어 6서클에 달하는 위력을 지니게 된 마법이 작 렬했다.


콰아아아앙!

화염의 폭풍이 피어올랐다.

회피할 수 있는 공간은 없었고, 와 이어로 불꽃을 막아 내는 것도 불가 능했다.

“지금 건 제법 괜찮았어.”

목소리가 들려온 방향은 데지르의 뒤쪽에서 였다.

데지르는 황급히 고개를 돌렸다. 인식과 동시에 뤼넬이 뒤를 향해 쏘 아졌다.

카가가가강!

‘이 속도는

피에로 가면은 데지르의 공격을 피

하거나 막아 내려 하지 않고, 오히 려 달려들었다. 그리고 보통의 사람 이라면 엄두도 내지 못할 실낱같은 빈틈을 파고들어 공격을 회피해 낸 것이다.

이 모든 것은 그가 지닌 엄청난 속도의 움직임이 있었기에 가능한 일이었다.

싸움의 양상은 근접전으로 치달았 다.

마법사와 검사 간의 근접전.

본래라면 데지르가 절대적으로 불 리했겠지만, 그에게는 뤼넬이 있었 다.

웅!

뤼넬은 빛살 같은 속도로 움직이며 피에로 가면의 검격을 쳐 냈다.

그사이 데지르는 마법을 전개하려 고 했으나 불가능했다.



피에로 가면의 검격은 엄청나게 빠 르기도 했지만, 무엇보다 굉장히 신 묘했다.

일정한 법칙 없이 예상치 못한 궤 도를 그리며 휘둘러지는 검격은 읽 어 내기 어려웠다. 모든 것을 계산 하며 싸우는 데지르와는 상성이 좋 지 못했다.


뤼넬도 쉴 새 없이 쏟아지는 공격

을 모두 막아 내는 건 불가능했다. 피부에서 피가 흘러내려 데지르의 옷을 붉게 적셨다.

“큭!”

간신히 전개한 마법이 피에로 가면 을 덮쳤지만, 그는 간단히 피해 냈 다.

뒤로 물러난 피에로 가면의 입가에 는 미소가 만연해 있었다.

또다시 상황은 반복됐다.

피에로 가면은 데지르에게 치명적 인 상처를 입히지 않고, 마치 장난 이라도 치는 것처럼 피부만을 얇게 벴다.

데지르의 몸에 상처가 점차 늘기 시작했다. 저며진 상처에서 피가 흘 러나와 그의 옷이 빨갛게 물들어 갔 다.

데지르는 더 이상 시간을 끌어서는 안 된다고 판단했다.



[파리에 아룬드.]



모든 것을 쏟아붓는다.

데지르는 자신의 마나를 한계까지 끌어모아 마법을 전개했다.



[아이스 오브.]

[서먼 라이트닝.]



그 순간 피에로 가면은 어느 한 곳을 향해 팔을 뻗었다. 그 팔에서 오러가 실린 와이어가 뻗어 나왔다.

와이어는 데지르의 주변에 있던 건 물들을 모조리 박살 냈고, 건물의 잔해들이 그의 머리 위로 떨어져 내 렸다.



데지르는 잔해를 막아 내기 위해 어쩔 수 없이 마법의 표적을 돌려야 만 했다.

콰앙!

그를 향해 쏟아지던 건물의 잔해들 은 마법과 충돌하여 모조리 가루가 되어 홑어졌다.

직후 데지르는 주변을 살피며 피에 로 가면의 위치를 파악하려 했다.

피에로 가면은 데지르와 멀찍이 떨 어진 곳에서 모습을 드러냈다.

“재미도 없고, 위험 부담은 크고.”

그는 자신의 칼에 묻은 피를 데지 르에게 내보이며 말했다.

“뭐, 이 정도면 충분히 열심히 한 거 겠지?”


데지르는 그의 헛소리를 더 이상 들어줄 만큼 여유로운 상황이 아니


었다.

그가 피에로 가면을 향해 마법을 전개하려던 그 순간.


“거래를 하는 게 어때?”

“뭐?”

“더 이상 방해하지 않고 보내 주도 록 하겠어. 물론, 네 일행들을 공격 하고 있는 내 부하들도 물리도록 하 지.”

피에로 가면은 가볍게 어깨를 으쓱 였다.

“그런 표정 짓지 말라고? 이쪽은 진심이니까 말이야. 애초에 나는 너 에게는 그다지 관심이 없거든.”


미심쩍은 제안이었다. 데지르는 그 가 어째서 갑자기 이러한 제안을 하 는 것이지 이해할 수가 없었다.

하지만 지금 그는 한시라도 서둘러 야만 하는 상황이었다.

“거래 조건은?”

“그래, 현명하군. 아주 현명해.”

피에로 가면은 그 어느 때보다도 진지한 모습으로 말했다.

“나는 네가 까마귀 가면과 싸우는 것을 보고 싶어. 그 녀석은 정말 재 미있는 놈이지. 그리고 그 녀석과 너와의 싸움은 분명 그 어떤 쇼보다 재미있을 거야. 그 쇼를 나에게 보

여 주는 것. 그게 내가 원하는 전부 야.”

터무니없는 조건이었다. 너무나도 수상쩍었다.

하지만 데지르는 피에로 가면의 이 야기를 신용했다. 그 제안에는 그가 지닌 순수한 욕망이 고스란히 드러 나 있었고, 거기에 거짓이 느껴지지 않았기 때문이다.

이게 거래의 전부라면 승낙하지 않 을 이유가 없었다.

“너는 정말 웃기는 놈이로군.”

“최고의 칭찬이야. 그래서 대답은?”

   승낙이 다.”

226하. 수면 아래 전쟁 (3)




로그팰러스 가문이 황가가 되기 이 전, 제국의 다섯 공작가 중 하나였 던 시절의 이야기.

귀족들은 지닌 힘을 지키기 위해, 또는 지닌 힘을 과시하기 위해 사병 을 길렀다. 그것은 로그팰러스 가문 도 예외는 아니었다.

다만 로그팰러스는 여타 귀족가들 과는 다르게 특이한 방법으로 사병 을 만들어 냈다. 각지에 고아들을 후원하여 뛰어난 병사로 육성한 것

이다.

효과는 탁월했다.

갈 곳 없는 아이들에게 로그팰러스 의 후원은 다시없을 기회였고, 아이 들은 그곳에 남기 위해 필사적으로 훈련했다. 어린 나이임에도 불구하 고 그들의 눈빛에는 독기만이 남았 다.

혹독한 훈련을 거치고 선별된 아이 들은 로그팰러스에 충성을 바치는 용맹한 병사가 됐다.

스완 카타리나도 그중의 한 명이었 다.

그녀는 어떤 아이들과도 비교할 수 없는 압도적인 무재를 타고났다.

그 재능을 알아본 길티안 제드가 F 로그팰러스는 그녀에게 어떠한 투자도 아끼지 않았다.

뛰어난 재능, 최고의 환경, 무엇보 다 엄청난 노력이 더해지자 스완은 빠른 속도로 성장했다.

순식간에 오러를 익혔고, 20살에는 킹급에 도달했다. 약관의 나이에 대 륙 전체를 통틀어도 손꼽히는 실력 자가 된 것이다.

직후 스완은 자신을 위해 아낌없이 후원해 준 로그팰러스를 위해 수많 은 이들을 해 왔다. 무수히 많은 임 무가 내려졌고, 그녀는 그 모든 임 무를 성공적으로 해냈다.

아제스트를 만나게 된 것도 임무의 일종이 였다.

로그팰러스가의 외동딸.

마법과 검술 모두에 뛰어난 재능을 가지고 있는 어린 주인.

그렇기에 그녀는 아제스트에 대해 서 알고 있었다.

그녀가 혁명에 참전했고, 로그팰러 스 황가가 되고 나서도 그러한 관계 는 변하지 않았다.

그즈음 제국은 그녀를 최강의 궁수 로 인정했다.

내전이 끝나고, 그녀는 로열 가드 로 임명이 되었다.

그렇게 된 이야기였다.

이미 자신의 목숨을 바쳤기에, 무 슨 임무를 수행하더라도, 언제든지 죽을 준비는 되어 있었다.

그러나 그녀에게도 한가지 아쉬운 점은 존재했다.

그것은 바로





함성 소리와 고함 소리가 가득했 다.

병장기들이 부딪치고, 마법이 전개 되어 작렬했다.

거대한 폭발음.

사이드 가드와 아우터 간의 전투는 치열하기 짝이 없었다.

“물러서지 마라!”

“어떻게든 퇴로를 뚫어야 해!”

아우터의 전력은 제국의 최정예라 고 할 수 있는 사이드 가드에 비할 바가 되지 못했다. 사이드 가드는 수준 높은 기사들과 마법사로 이루 어져 있었고, 그 실력은 두말할 나 위 없었다.

그럼에도 불구하고 전황은 그다지 좋게 흘러가지 않았다.

수적으로는 우위를 점하고 것은 아

우터 측이었다.

이곳은 적의 심장부.

애초에 잠입 작전이 들킨 순간부터 사이드 가드에게 불리한 싸움이었 다.

“전위, 방패를 쳐들어라! 침입자를 향해 포격 마법을 전개!”

“어떻게든 확보한 도주로까지는 가 야 한다!”

바로 그때, 어디선가 날아온 은빛 의 오러가 쇄도해 와 아우터의 목을 관통하였다.

콰드득.

틈틈이 흩뿌려지는 화살은 효과적


으로 아우터를 죽여 나가고, 사이드 가드의 부담을 한층 덜어 주었다.


그것은 스완의 오러.

하지만 그 공격은 계속할 수 있는 것이 아니었다.


탑의 상층부.


“어딜 보는 것이지?”

탑의 상층부.

“나는 너와는 달리 부하들을 아주 소중하게 여기고 있어서 말이야.”


스완과 까마귀 가면간의 전투가 벌 어지고 있었다.


콰과과과광.

오러와 마법이 충돌하면서 파공음

이 터져 나온다. 합이 오갈 때마다 거대한 충격파가 탑 내부를 진동시 켰다.

스완은 시위가 없는 활을 들고 오 러로 이루어진 화살을 쏘아 정확한 지점에 타격했다.

쾅! 콰과과광!

마주하는 까마귀 가면 또한 만만치 않았다.



[디멘션 버스트.]



강력한 마법이 전개되어 쏘아진다. 그의 오른손에서 술식이 빠른 속도

로 전개됐다.

로열 가드인 스완을 상대로도 그의 마법은 굳건하게 버텨 내고 있었다.

치열한 전황.

까마귀 가면이 재차 마법을 전개하 려고 했을 때였다.

오러의 화살이 날아왔다.

전투가 이어지면서 스완이 화살을 날리는 데는 일정한 딜레이가 형성 되어 있었다. 그 흐름을 깨고 스완 의 화살을 날아왔다.

까마귀 가면은 재빠르게 그에 대응 하기 위한 마법을 연산하기 시작했 다. 같은 위력의 마법을 전개하여

상쇄시킬 생각이었다.

하지만 그것은 지금까지 스완이 쏘 아 낸 오러와는 달랐다. 오러 화살 은 날아오던 중도에 갑자기 터져 나 갔다.

화살에 실린 오러가 퍼져 나갔다.

순간 오러가 까마귀 가면이 집약시 킨 마나와 뒤섞인다.

자연적으로 발생할 수 없는 현상.


“이건


인식과 동시에 일어난 폭발.


콰앙!

건물이 격동했다.

조금 떨어진 곳에서 까마귀 가면의

몸이 나타났다.

폭발이 일어나기 직전, 공간 이동 을 하여 그 범위에서 벗어난 것이 다.

“맛이 어때? 너같이 성가신 마법사 를 상대하기 위한 방식인데 말이 야.”


조소하듯 스완이 말했다.


그것은 극의에 달한 오러의 활용.

화살에 축적시킨 오러를 정확한 타 이밍에 해방시켜, 상대방이 집약시 킨 마나를 강제로 터트려 버렸다.

단순히 오러를 쏘아 내는 것에 마 나가 실리게 되면서 가공할 만한 위


력의 폭발이 일어났다.


“이쯤에서 물러나는 게 어때？”

이대로라면 통상적으로 마법을 전 개하는 불가.

하나 까마귀 가면은 어이없다는 듯 이 내뱉었다.


“어림없는 소리.”

그의 목걸이에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.

스완이 활시위를 매겼으나 놀랍게 도 그보다 마법의 전개가 더 빨랐 다.


메모라이즈.


그 어떤 마법이라도 캐스팅 없이


전개할 수 있는 S급 아티팩트.


그리고 마법이 전개된다.



[모순된 세계의 꿈.]



순간 까마귀 가면 주위가 거대한 렌즈에 비친 모습처럼 왜곡되기 시 작했다.


착각이 아니었다.


웅!


공간의 왜곡.

통상적으로 마법 체계가 가지고 있 는 방어 유형의 마법과는 본질적으 로 궤를 달리했다.


본질적인 공간 자체가 틀어져 마법 이나 물리적인 충격을 아예 차단해 버리는, 궁극이라고 할 수 있는 방 어 마법.

충격을 누적시켜 파괴하는 것은 불 가능했다.

오로지 마법적으로만 파괴가 가능 한, 그야말로 수준급에 달하는 기사 들을 상대하기 위한 절대 방어 마 법.

“이딴 마법이 존재한다는 건 들어 본 적이 없는데.”

“당연하다.”

까마귀 가면이 말했다.

“성가신 기사들을 상대하기 위해서 내가 창안해 낸 마법이니까.”

몇달전.

디바이드 최강의 기사라고 불리는 아론을 죽이고 나서 까마귀 가면이 창안한 마법 중의 하나.

제아무리 오러를 쏘아 낸다고 하더 라도, 이 장막을 뚫지는 못할 것이 었다.

그러한 상황에서 까마귀 가면은 마 법을 전개한다.


“죽어라.”


장막의 뒤에서 마법이 완성된다.


단순한 마법이라면 대처할 우려가



있었다. 그렇기에 까마귀 가면은 심 혈을 기울여 마법을 전개했다.



[무력함의 자각.]



쿠웅!

한순간 막대한 중력이 주변의 모든 것을 짓눌렀다.



그러한 중력이 작용하는 장소의 중 심.

스완은 일어서 있었다.

순간 눈을 의심하는 것도 잠시, 까 마귀 가면은 이유를 알아차린다.


스완에게서 뿜어져 나오는 빛.

전신에 오러를 필사적으로 끌어 올 려서 버텨 낸 것이었다.


‘다른 수단은 없겠지.’

매순간, 방대한 오러가 지속적으로 소모될 터지만, 그녀에게 그 외에 다른 수단은 없을 터였다.

이 엄청난 중력에 짓눌려서 자세가 무너진다면 다시는 일어설 수 없었 다. 그렇다면 그대로 승기는 까마귀 가면에게 넘어갔을 것이다.

‘물론 그렇다고 해서 승산은 없을 터.’

매순간 스완은 막대한 오러가 소모

할 터였다.

그렇다고 해도 그녀가 달리 취할 수 있는 선택지는 없었다.

‘마법이 완성된 시점에서, 승기는 내게 넘어온 거다.’

그렇게 생각했을 때, 순간 까마귀 가면의 머리카락이 허공에 흩날렸 다.

‘바람인가? 아니 잠깐.


그건 있을 수 없는 일이었다.

모순된 세계의 꿈은 그야말로 주변 의 공간을 왜곡시키는 마법. 그 어 떤 외부의 간섭도 내부에 영향을 미 치지 못한다. 바람 따위 불 리가 없

었다.

“이 강대한 중력에서 너만 멀쩡하 다는 건 연산 범위 내에서 네가 있 는 공간만을 제외했다는 거겠지. 그 건 반대로 말하자면 너도 움직일 수 없다는 말이잖아?”


“너


스완은 활시위를 놓았다. 강대한 오러가 담긴 화살이 왜곡된 공간에 접촉하는 순간, 오러는 흔적도 없이 완파되었으나.


핑.


바람이 얼굴을 스친다.


“내 오러가 먼저 닳아 없어질지,


그 잘난 장막이 먼저 깨져서 네 머 리가 박살 날지 한번 해 보자고.”

까마귀 가면은 전율한다.

스완이 강대한 중력을 이겨 내고, 공간의 왜곡을 일부나마 뚫고, 그 내부에 있는 자신에게 영향을 미치 기 시작했다는 것을 깨닫는다.


대충해서 이길 상대가 아니다.

그가 노리고 있는 사냥감은 거물이 다.


로열 가드.

제국 최강의 궁수.


“하아아아!”


까마귀 가면은 자신의 마나를 끌어


올리기 시작했다.


키이잉!

소름 끼치는 소리가 사방에 울려 퍼졌다.

까마귀 가면 주위의 풍경이 극도로 왜곡되었다.

공간 왜곡의 심화.

그것은 극단적인 수준으로 방어도 의 상승을 의미한다.

하나 그렇게 방어를 강화했음에도 불구하고 스완의 화살은 그 방어를 뚫기 시작한다.

공간적인 왜곡을, 그저 압축된 오 러만으로 돌파하려 들고 있었다.

쩌엉!


경악할 만한 수준.

한 번뿐이라면 충분히 막아 낼 수 있었으나.


쿠우우웅.

육중한 파공음이 차단된 공간 내부 를 뒤흔든다. 까마귀 가면은 집중이 흐트러지지 않도록 부단히 노력해야 만 했다. 강대한 중력 마법은 가동 하고 있었다.


쿵.

세 번째 화살이 장막에 격돌하자, 시야가 조금씩 회복되어 흐릿하게 까마귀 가면의 형상이 보이기 시작

했다.

중력 마법은 아직도 건재했다.

스완은 무릎을 꿇고 있었다. 전신 을 지탱하던 오러의 양이 줄어들자, 몸의 뼈와 근육이 비명을 내지른다.

그러나 스완은 여전히 활시위를 잡 아당겼다.

네 번째.



이번에는 버티지 못한다. 그렇게 판단한 까마귀 가면은 대치를 포기 했다. 그 즉시 메모라이즈를 통해 공간 이동 마법을 전개하여 자리에 서 벗어났다.

콰앙!

까마귀 가면의 신형이 다시 맺힌 것은 13층.

정확히 스완의 위 지점에서였다.



[디멘션 버스트.]



쿠웅!

사각에서 전개한 마법이었다. 대응 할 수 있을 리가 없었다.

“그 아티팩트. 저장해 놓을 수 있 는 마법은 최대 다섯 개까지였지?”

목소리가 들려온 방향은 위였다.

12층에 있었어야 할 스완이 어느 새 몸을 움직여 그 자리를 피했던 것이다.

“이제 두 개 남았네? 무슨 마법을 저장해 놓았는지 궁금한데.”

227화. 수면 아래 전쟁 (4)




사고를 읽혔다.

까마귀 가면은 길게 잴 것도 없이 자신의 비기를 꺼내 들었다. 내뻗은 손에서 기하학적인 도형이 맺히기 시작했다.

테서 렉트.

어느새 스완은 지척까지 접근해 있 었다. 지금까지의 전투 방식을 고려 했을 때 그녀의 장기는 원거리라고 생각했다. 그러나 그것은 착각이었 다.

스완이 들고 있던 활은 형태가 변 화하여 검이 되어 있었다.

그녀는 검에 오러를 실어서 강하게 까마귀 가면을 압박하였다. 검사와 비교해도 밀리지 않는 수준이었다.

‘거리적인 우위를 포기하고 오히려 그 상황에서 달려들었단 말인가.’


예상치 못한 반격에 까마귀 가면은 테서렉트를 오로지 방어만을 위하여 가동했다.


‘정말 기분 나쁘네.’

스완은 눈살을 찌푸렸다.

이미 데지르에게서 까마귀 가면에 대한 대략적인 정보를 들은 스완이

었다. 비록 들었던 정보보다 훨씬 더 강하긴 했지만, 그러한 강함은 둘째 치고, 그녀가 진정으로 경계하 고 있는 아티팩트가 있었다.

‘어떻게든 메모라이즈에 저장된 마 법을 끌어내서 승산이 있다고 생각 했는데 말이야.’

머리가 있던 곳의 공간이 쪼개져 머리카락이 잘려 나갔다. 반응이 조 금만 늦었더라면 머리카락이 아니라 머리가 잘려 나갔을 판이었다.

어느 정도 위협적인 마법이 빠지게 되자, 그녀는 일부러 근접전을 유도 했다. 그녀의 장기는 원거리였지만, 근거리 전투 또한 상당한 경지에 올

라 있었다.

마법사인 까마귀 가면보다 당연히 우위를 점할 수 있을 거라는 확신이 있었던 것이다.

그러나 그렇지 않았다.

까마귀 가면은 버티고 있었다. 오 히려 어떤 면에서는 까마귀 가면이 앞서고 있었다.

스완은 발차기를 내리그었다. 하지 만 단순한 발차기가 아니었다. 압축 된 오러가 탄알처럼 쏘아졌다.

그러나 거짓말처럼 그것은 소규모 로 전개된 공간 왜곡 마법에 의해서 막혔다. 실시간으로 조합되는 테서 렉트는 방어 마법조차도 완벽하게

전개한다.

실시간으로 조합된다는 방식의 마 법 전개는 지나치게 효율적이다.

어떤 마법이 튀어나올지 알 수도 없었고, 최적의 마법만을 전개할 수 있었다.

마법을 만들어 내는 것 같은 느낌 이었다.

‘이럴 때 데지르라도 있으면 정말 로 좋았을 텐데 말이야.’


테서렉트는 스완이 파악하고 있는 마법 연산 체계와 전혀 다른 구조로 움직이고 있었다.


그렇기 때문에 오러에 의한 무효화


는 불가능했다. 순식간에 오가는 공 방.


쿠웅.

스파크가 튄다.

강한 충돌 이후 충격에 의해 서로 튕겨져 나갔다.

그들은 중앙의 난간을 경계로 마주 했다.

서로를 응시한다.


문득 스완의 입꼬리가 올라간다.

“이건 정말로 여담인데 말이야. 왠 지 모르게 네 공격이 익숙하다고 생 각했어.”

지금까지 미동도 없던 까마귀 가면

이 처음으로 동요를 내보였다.

“분명히 죽은 줄 알았는데 용케 죽 지 않고 살아 있었네, 이카루스 퀴 르고.”


마치 아는 사이인 것처럼 그녀는 인사했다.


그들은 마주친 적이 있었다.


이상한 일은 아니었다.

스완 카타리나는 혁명 당시 제국군 의 편에 서서 혁명군과 전투를 치렀 었다. 제국 최강의 궁수라는 이명을 얻은 것도 그 무렵이었다.


그리고 마주한 적이 있었다.


“그렇게 네가 목 놓아 부르짖던 고

고한 이상은 어디에 있는 거야? 어 째서 아우터의 뒷바라지를 하는 처 지가 되었어?”

스완의 비아냥거림.

까마귀 가면은 대답 대신 마법을 전개했다.

그가 뒤이어 전개한 마법에는 이전 보다 한층 더 강한 마나가 실려 있 었다.



[그래비티 컴프레스.]



스완은 그에 응수하였다. 오러를 담은 화살을 쏘아 내어 그가 전개하

는 마법을 격추시켰다.

그녀의 입은 쉬지 않고 떠들어 댔 다.

“어째서 그 웃기지도 않은 가면으 로 얼굴을 가리고 있는 거야? 내 취향은 아니었지만 대단히 곱상한 얼굴이었잖니.”

스완은 까마귀 가면의 역린을 정확 히 짚어 내었다.

“그만 입을 나불대라, 스완 카타리 나.”

까마귀 가면이 일갈했다.

“고작 화살 몇 번 쏠 수 있을 정도 의 오러밖에 남지 않은 주제에. 얌

전히 최후를 받아들여라.”

“그건 사실이지. 그런데 말이야. 그 렇다고 딱히 네 처지가 바뀌거나 그 런 건 아니잖아?”

빛살과도 같은 속도로 화살이 쏘아 진다.

정확히 가면을 노리고 쇄도해 오는 오러.

까마귀 가면의 테서렉트는 즉시 방 어 마법을 전개하기 시작한다.

“큭!”

그 틈에 스완은 재차 까마귀 가면 에게 파고들었다.

까마귀 가면은 메모라이즈를 가동 하였다.

한순간 그의 신형이 흐려지기 시작 하더니 전혀 다른 곳에 맺히기 시작 했다.

간신히 벗어났다, 라고 안심한 순 간. 까마귀 가면의 신형이 뒤로 튕 겨 나가 벽을 부수고, 탑의 상층부 에 마련된 연구 시설에 처박혔다. 키메라를 연구하는 장소였는지 갖가 지 육편이 튀었다.

공간 이동 직후의 경직을 노리고 쏘아진 일격이었다.

방어 마법이 걸려 있는 로브가 충 격을 이기지 못하고 찢겨져 있었다.

“어쩔 수 없나.”

까마귀 가면은 몸을 일으켰을 때였 다.

“뭐가 어쩔 수 없는지는 모르겠는 데.”

그런 그가 본 것은 자신의 미간을 조준하고 있는 스완의 화살이었다.

“따라붙었다고?”

“이제는 정말 이별이야.”

차가운 곡선을 그리고 있는 여인의 눈이 그를 응시한다.

압축된 오러의 화살이 지척에 있는 까마귀 가면의 상체를 그대로 파괴 했다.

피가 튄다.

“그러게, 진작 도망치려고 할 때 보내 주지 그랬니.”



“그럴 수는 없지.”



들려올 리가 없는 목소리가 응답해 왔다.



[보이드 소드.]



공간이 가로로 크게 베어졌다.


“큭!”

스완은 초인적인 반응 속도로 뒤로 물러났다. 하지만 그것으로도 완전

히 피하지 못했다.

그녀의 오른쪽 다리가 잘려 나갔 다. 균형이 무너졌으나 스완은 그 즉시 남아있는 다리로 땅을 박차 뒤 로 물러났다.

그녀는 알싸한 통증에 눈썹을 찡그 렸다.

“어떻게

스완은 납득할 수 없는 얼굴로 정 면을 응시하였다.

천천히 까마귀 가면이 몸을 일으키 고 있었다. 파괴됐던 상체는 복구된 지 오래였다.

“보험이다.”

까마귀 가면이 들고 있던 망토 자 락이 떨어져 나갔다.

그 순간 스완은 반쯤 박살 난 거 대한 보석을 볼 수 있었다. 갖가지 마나 서클이 이식된 장치였다.

그리고 현 상황을 이해할 수 있었 다.

그것은 연합군에게 악몽과도 같은 호문클루스가 사용했던 기술.

“인과 역전

다소 허망한 듯한 스완의 한마디.

까마귀 가면은 인과 역전을 통해서 자신이 당했다는 결과를 지운 것이 었다.

설마 그런 기술을 보유하고 있을 것이라고는 생각하지 못하고 있었 다. 누구라도 그럴 것이다.

하지만 의문이 생겼다.

어째서 처음부터 사용하지 않았는 가?

‘막무가내로 사용할 수 있는 건 아 닌 모양인데……

스완의 생각은 정확했다.

그것은 해골 가면이 까마귀 가면에 게 쥐어 준 최후의 보험. 1회용이었 다.

단발상이지만, 그것이 승패를 갈랐 다.

스완은 손바닥으로 잘려 나간 다리 의 단면을 손으로 붙잡았다. 오러를 끌어 올려 강제로 상처 부위를 지졌 다. 출혈은 멎었지만 상황은 심각했 다.

오러가 얼마 남지 않았다.

‘한 발 정도 남은 건가.’

스완은 까마귀 가면에게 틈을 주지 않기 위해 무리하게 오러를 끌어 올 렸다. 그것이 결정적이었다.

오러는 소진되었고, 까마귀 가면은 인과를 되돌려서 이전의 형체를 유 지하고 있었다.

게다가 스완은 기동성마저 완전히

상실했다.

까마귀 가면도 자신의 우위를 깨달 은 모양이었다.

“조용히 나갔더라면 조금 더 목숨 을 부지할 수 있을 것을.”

“정말이지, 끈질긴 남자는 질색인 데.”

“너는 죽을 것이다.”

“어차피 너도 나와 상황은 비슷하 잖아?”

전투는 격렬했다.

이어진 전투로 스완 또한 대부분의 오러를 소진했지만, 비단 그것이 스 완만의 사정은 아닐 터였다.

“비슷하다고? 무슨 말을 하는 거 지?”

비웃는 듯한 까마귀 가면의 어조.

동시에 스완은 까마귀 가면에게서 압도됨을 느꼈다.


“너


방대한 마나가 휘몰아친다.

그저 마력을 숨기고 있었던 개념이 아니었다.

수준이 달랐다. 까마귀 가면은 7서 클에 도달한 것이다.

통상적인 경지라면 도달할 수 없었 던 경지.


그것은 까마귀 가면의 우위에 쐐기

를 박는 결정적인 선언이었다.

처음으로 스완의 미소가 걷혔다.


절망.

까마귀 가면은 절망 어린 표정의 스완에게 고했다.


“즐거운 유희였다, 스완 카타리나.”

“하, 정말이지 기분 나쁠 정도로 더러운 악취미네.”

“신중한 거라고 해 두지.”

술식이 전개된다.

방어 마법조차도 연산하지 않은 채 마법을 전개했다.

이미 그녀의 화살이 마법 술식을 완파한 것을 보았음에도 그러한 방


식으로 싸우고 있는 것이었다.


그것은 까마귀 가면의 도발.

절대적인 우위를 보이자 그는 스완 을 도발하고 있는 것이었다.

그것을 스완이 모를 리가 없었다. 그녀는 담담하게 활시위를 잡아당겼 다.

“죽기 직전의 맹수가 제일 무서운 거 알아? 그러다가 같이 죽어도 모 른다?”

“웃기는 소리.”

키이잉!

스완의 활에 강대한 오러가 휘몰아 치기 시작했다.

그런데 화살에 실리는 오러는 까마 귀 가면이 파악하고 있는 양보다 많 았다.

그 이유는 얼마 가지 않아서 밝혀 졌다.

“너

오러란 것은 에너지.

스완은 신체에서 에너지를 무리해 서 끌어 올리는 것이었다.

그 기세는 제아무리 7서클인 까마 귀 가면이라고 해도 쉽게 넘길 수 있는 것이 아니었다.

   여기서 끝을 볼 생각인가“

“이래서는 도망가지도 못하잖니?”

입이 바짝 말라 간다.

퀸급에 달하는 재능을 불태워서 형 성한 오러는 거대했다.

그것은 스완이라는 인간이 가진 모 든 것의 집합.

까마귀 가면의 오른손에서 테서렉 트가 맹렬히 회전했다.

서로가 지금이 전투의 마지막이란 것을 깨달았다.

승부가 나는 것은 한순간이다.

스완은 생각한다.

마지막 남은 한 발.

그녀에게는 두 가지 선택지가 있었 다.

첫 번째는 그것을 까마귀 가면에게 쏘는 것이었다. 제아무리 7서클이라 고 하더라도 그는 스완과 싸우면서 적잖은 힘을 소비했다. 분명 중대한 타격을 줄 수 있으리라.

두 번 째는 탑을 향해 쏘는 것이 었다.

탑의 지하.

그곳에 이 탑의 목적에 대해서 파 악할 수 있는 단서가 존재할 터.

그리고 그녀의 마지막 화살은 이 탑에 타격을 주기에 충분한 양이었 다.

고민은 오래 가지 않았다.

결단을 내린다.

‘한번 걸어 보도록 하지.’



［어비스 홀］



스완의 활이 쏘아진다.

거의 동시에 완성된 까마귀 가면의 마법이 스완에게 작렬했다.

너무나도 허무하게 스완의 신형은 그대로 튕겨나가 탑의 한구석에 처 박힌다.

콰르릉.

스완의 모습은 보이지 않았다. 그

러나 까마귀 가면은 생사를 확인하 지 않았다. 그 대신 그는 아래를 응 시했다.

그녀의 선택의 결과.

탑의 바닥에 거대한 공동이 형성됐 다.


228화. 수면 아래 전쟁 (5)




스완은 무언가를 알아차리고 자신 의 모든 것을 건 일격을 까마귀 가 면이 아닌, 탑의 지하를 향해 가했 다. 그곳에 무언가 숨겨져 있다는 걸 알아차린 것이다.

까마귀 가면은 나지막하게 중얼거 렸다.

“블랭슘으로 이루어진 벽을 부수다 니……

이 탑은 최강의 금속이라고 평가받 는 블랭슘으로 지어져 있었다. 여기

에 사용된 블랭슘의 가치만 환산하 더라도 한 왕국의 1년 국가 예산 수준에 이를 정도였다.

이것은 누가 생각하더라도 비정상 적인 건축이었다. 그리고 그것이 이 상함을 느낀 결정적인 원인이 되었 다.

그녀는 단순히 키메라를 제조하기 위해서 탑 전체를 블랭슘으로 지을 필요는 없다고 생각했고, 그렇다면 무엇을 위해서 이렇게 한 것인가 의 문을 품었다.

그리고 도달한 결론.

탑 어딘가에 무언가를 숨기고 있 고, 그것을 감추기 위해서 탑 전체

를 블랭슘으로 지은 것이다.

스완의 추론은 정확했다.

하지만 결국 그녀의 희생은 무위로 돌아갔다. 진실을 밝혀낸다 하더라 도, 그것을 전할 수 없다면 아무런 의미도 없었다.

‘마음 같아서는 지금 당장에라도 확인하러 내려가고 싶지만……

까마귀 가면도 이 탑이 단순히 키 메라를 제조하기 위한 시설이 아니 란 것은 알아차리고 있었다.

이 탑의 진정한 목적은 달리 있다 는 것은 확실했다.

그리고 그것이 해골 가면이 아우터

로서 활동하는 이유일 터였다.

하지만 까마귀 가면조차 그에 대해 어떠한 것도 파악하지 못하고 있었 다. 스완의 행동은 결과적으로 그를 도운 셈이기도 한 것이다.

“일단 마무리부터 지어야겠지.”

까마귀 가면은 당장이라도 해골 가 면의 목적을 파악하고 싶다는 마음 을 뒤로한 채 스완을 향해 다가갔 다.

그가 손을 까닥이자 사방에 쌓여 있는 잔해가 옆으로 치워졌다.

그러자 잠시 후 만신창이가 되어 쓰러져 있는 스완의 모습이 드러났 다. 아직 숨이 붙어 있었다.

“허무한 최후로군.”



스완의 숨은 곧 끊어질 듯 보였다. 외상이 심각했을 뿐만 아니라, 과도 하게 오러를 끌어 올려 심각한 내상 마저 입었기 때문이다.



[그래비티 컨트롤.]



“이걸로 끝이다.”

까마귀 가면이 그렇게 말하며 끝을 내려던 그 순간, 그를 향해 엄청난 열기가 접근했다.

거대한 화염의 폭풍.

그것은 일대에 모든 것을 불태우며

그를 향해 작렬했다.

콰아아앙!

열풍이 걷히고, 까마귀 가면은 서 있던 곳에서 조금 떨어진 장소에 나 타났다. 그의 망토는 불타서 재가 되어 사라졌다.

엄청난 양의 마나가 움직이는 것을 알아차리고 서둘러 공간 이동 마법 을 전개했으나 조금 늦고 말았다. 이걸로 메모라이즈에 저장해 둔 마 법은 하나밖에 남지 않게 되었다.

“갑자기 무슨

예상치 못한 상황에 까마귀 가면이 침음했다.

그는 연기가 걷히고 그 속에서 자 신을 향해 다음 마법을 겨냥하고 있 는 불청객을 발견할 수 있었다.

“ 하.”


그를 몇 번이고 방해했던 자.

그리고 지금 이곳에 있을 리가 없 는 인물이 자신을 바라보고 있었다.

“데지르 아르망

“넋 놓고 있을 여유는 없을 텐데.”

데지르의 목소리에 까마귀 가면이 번뜩 정신을 차린 순간, 어느새 그 를 향해 방금 전과는 상반되는 지독 한 한기가 쇄도해 오고 있었다.

비전 마법을 전개한 아제스트의 신



형이 그를 향해 접근하고 있던 것이 다.



[디스트럭션 에리어.]



까마귀 가면은 황급히 아제스트를 향해 손을 뻗었다.

그가 아제스트의 공격에 대응하느 라 한순간 생긴 틈을 노리고 데지르 의 마법이 전개됐다.



[파리에 아룬드.]



압축된 공기가 작렬한다.





까마귀 가면의 몸은 그대로 탑 아 래에 처박혔다.





푸르스름한 기운이 실린 검이 가면 을 쓴 이의 목을 그대로 베어 넘겼 다.

깔끔하게 적의 목을 베어 낸 사내, 레트리스는 자신의 검에 묻은 피를 털어 냈다.

레트리스는 스완과 함께 탑에 돌입 한 사이드 가드 중 한 명이었다. 그 는 이번 임무에 파견된 사이드 가드

를 이끄는 분대장이었다.

막 적을 처치한 직후였으나 휴식을 취할 틈은 없었다. 그의 눈앞에는 아직도 백여 명에 달하는 적들이 있 었다.

그에 반해 사이드 가드의 수는 수 십.

계속해서 몰려드는 적들의 모습을 보면서 레트리스는 저도 모르게 한 숨을 내쉬었다.

전황이 호전될 기색은 보이지 않았 다. 시간이 흐를수록 불리해져 가는 것은 사이드 가드 측이었다.


쿠웅!

그는 자신을 향해 날아오는 불꽃을 허리를 숙여 피해 냈다.

압도적인 수 차이에 사이드 가드의 진열은 점차 붕괴됐다. 더 이상 대 치는 불가능해 보였다.

‘이대로 죽는 건가.’

방금 전까지 탑을 뒤흔들던 충격 음, 넘실대던 오러는 더 이상 존재 하지 않았다.

그리고 그 사실이 의미하는 바는 명백했다. 로열 가드, 스완 카타리나 가 패배한 것이다.

사이드 가드의 사기는 꺾일 대로 꺾였다.

‘무의미한 저항인가.’

작전이 들통난 순간부터 이미 패색 이 짙은 싸움이었다. 그나마 스완이 라는 전력이 있었기에 강행할 수 있 었던 작전이었는데, 그녀가 패배한 지금 승산은 한없이 0에 가까웠다.

상황을 타개할 수 있는 방법이 보 이지 않았다.

레트리스가 다시 정신을 차렸을 때 는 이미 그를 포함한 사이드 가드가 구석에 몰린 후였다.

번뜩이는 창칼과 마법사들의 술식 이 그들을 겨누고 있었다.

쉬지 않고 이어지던 전투 중에 찾


아온 잠시간의 소강상태. 그것이 사 이드 가드에게 주어진 마지막 시간 일 터였다.


한 아우터가 명령을 내렸다.


“둘 정도만 살려 놔라.”

명령에 따라 아우터가 움직였다.

결사 항전을 하기 위해 레트리스가 검을 움켜잡고 앞으로 나서려고 했 을 때였다.


위잉!

시끄러운 경고음이 귀청을 찢을 듯 이 울려 퍼졌다.

탑에 있던 모두가 그 소음이 들려 오는 위를 올려다보았다.


“뭐지?”


격전 속에서도 울리지 않던 경고음 이 어째서 지금에서야 울린단 말인 가.


모두가 품었던 의문은 곧 풀렸다.


“커 헉!?”


희끄무레한 형체 하나가 어디선가 튀어나와 아우터의 머리를 잡아챘 다.


뚜둑.

소름 끼치는 소리와 함께 몸만 남 게 된 아우터의 목에서 피가 분수추 럼 솟구치더니 그대로 바닥에 쓰러 졌다.

갑자기 벌어진 상황에 그 누구도 입을 열지 못했다.

그들은 말없이 다시 한 번 위를 올려다보았다. 그리고 갑작스레 나 타난 존재의 정체를 알아차릴 수 있 었다.

그것은 박쥐 날개에, 사자 머리를 달고 있었다. 녀석의 온몸에 돋아난 가시는 그 모습에 혐오감을 더했다.


    키메라?”

아우터는 믿을 수 없다는 듯이 중 얼 거렸다.

탑 안에는 당장 전쟁을 벌여도 문 제가 되지 않을 만큼 많은 수의 키

메라가 보관되어 있었다.

그러한 키메라 중 한 마리가 탈출 한 것이다.

아우터가 당황하지 않고 침착하게 키메라의 숨통을 끊은 직후였다.

“쿠아아아악!”

사방에서 끔찍한 울부짖음이 울려 퍼졌다. 동시에 탑이 흔들렸다.

엄중하게 감시되고 있던 키메라가 어떻게 탈출한 것인지 의문이었지 만, 지금은 그게 중요한 것이 아니 었다.

탈출한 키메라는 한 마리가 아니었 다.

사이드 가드와 아우터는 동시에 외 쳤다.

“전원 전투 준비!”

그 순간 키메라들이 말 그대로 폭 포수처럼 쏟아져 나오기 시작했다.

키메라의 형체는 모두 제각각이었 지만, 한 가지만큼은 동일했다.

눈에 보이는 존재를 가리지 않고 공격한다는 점.

“크아아으｝'!”

키메라들은 마구잡이로 날뛰기 시 작했다. 누군가 통제하고 있다는 느 낌은 들지 않았다.

실험을 통해 인공적으로 만들어진


키메라에게 이성 따위는 존재하지 않는다. 누군가에 통제가 없다면 그 저 끝없이 날뛸 뿐이었다.


피와 살점이 사방으로 튄다.

아우터의 지휘관으로 보이는 자가 다급한 목소리로 소리쳤다.


“통제 장치를 가동해!”

“무리입니다! 통제 장치까지 집근 할 수가 없습니다!”

현 상황은 아우터도 의도치 않은 듯했다.

레트리스는 자신을 향해 접근하는 키메라의 다리를 베었다.


키메라는 아우터와 사이드 가드,

피아를 가리지 않고 날뛰었다. 그렇 다면 유리한 것은 사이드 가드 쪽이 었다.

사이드 가드는 아우터에 의해서 구 석에 몰려 포위되고 있던 상황이었 으니, 키메라가 그들에게 향하려면 아우터를 거칠 수밖에 없었던 것이 다.

사이드 가드는 상대적으로 편하게 전투를 이어 나갈 수 있었다.


천재일우의 기회.

레트리스가 속으로 쾌재를 부르던 그때, 그의 패드가 울렸다.


데지르의 패드로부터의 연락이었다.

-찌르레기 파티원 로맨티카입니다. 지금부터 여러분들을 엄호할 테니 아우터가 키메라들을 상대하는 사이 모두 후퇴에 집중해 주세요.

분명 탑 내부에서 통신은 차단되어 있었는데, 어느새 그 차단이 사라진 것이다.

‘역산한 건가.’

통제되고 있을 터인 키메라의 난입.

그리고 차단되었던 통신의 회복.

레트리스는 이 일련의 상황들이 우 연이라고 생각되지 않았다. 그는 이 모든 것이 데지르가 벌인 일이라고 추측했다.

229화. 수면 아래 전쟁 (6)




“스완 씨를 부탁할게.”

“알겠습니다.”

프람은 스완을 어깨에 둘러멨다. 그렇게도 강인해 보였던 스완이었지 만 체구는 작고 가벼웠다.

압박 붕대로 상처를 감싸고, 출혈 이 멎는 약초를 상처 부위에 바르는 것으로 간단한 응급조치를 마쳤다.

하지만 어디까지나 응급조치에 불 과했다. 그녀를 살리기 위해서는 제 대로 된 치료가 필요했다.

“키 야아•으I!”

프람은 왼손으로 스완을 업고 오른 손으로 오러를 전개한 검을 휘둘렀 다. 강대한 오러 앞에 그를 향해 접 근하던 키메라가 그대로 두 동강이 났다.

뒤이어 쇄도해 오는 다른 키메라 들.

프람은 아티팩트를 가동하였다. 순 식간에 그는 키메라가 노리고 있는 범위에서 벗어났다.

아마 그라면 충분히 스완을 안전한 장소로 인도할 수 있을 것이다.

“크릉!”

어느 정도 싸움이 정리가 되었다.

당장이라도 까마귀 가면에게 달려 들고 싶은 마음을 억누르고, 차분하 게 기회를 노린 보람이 있었다.

풀려난 키메라는 실험체로서 핍박 받았던 분노를 풀겠다는 듯 날뛰고 있었고, 그 틈에 사이드 가드는 로 맨티카의 원호를 받으며 탈출하고 있었다.

동시에 스완 또한 간신히 목숨을 건져 옮길 수 있었다.

“그렇다면, 이제 남은 것은.”

생각이 이어지기 전, 강력한 중력 마법이 데지르를 향해 전개됐다.

데지르는 황급히 그 자리에서 벗어 났다.

술식을 통해서 범위를 특정해 내는 것은 그에게 있어서 너무나도 쉬운 일이었다.

“죽여 주지.”

분노에 찬 까마귀 가면의 중얼거림 의 들려왔다.

“내가 할 소리야. 너는 반드시 이 곳에서 죽여야 해.”

데지르가 탑 내부로 들어온 직후 확인한 것은 스완의 최후였다.

그녀는 자신의 마지막 일격을 까마 귀 가면에게 날리지 않고, 탑의 아

래를 향해 쏘아 거대한 구멍을 만들 어 내었다.

그것이 의미하는 바는 명확했다.

이 탑 지하에 무언가 있는 것이다.

‘반드시 알아내야 해.’

탑에 키메라를 풀어서 대규모의 혼 란을 유도했다.

그 방법은 효과적이었다. 사이드 가드가 도망갈 수 있는 발판을 마련 하였고, 스완을 데리고 도주할 수 있는 길이 생겼으니 말이다.

데지르의 목적은 간단했다.

이 탑의 정체에 대해서 정확하게 알고 가는 것.

동시에 무사히 도망치는 것.

그리고 될 수 있으면 까마귀 가면 까지 제거하고 가는 것이었다.






7서클.

그것은 마도의 궁극.

인간의 한계라고 평가받는 6서클을 뛰어넘은, 그야말로 초월의 경지.

기나긴 역사 속에서 마법의 천재라 고 평가받는 이는 즐비했으나, 그 경지에 도달한 이는 손에 꼽을 정도 다.

현세대에서는 오로지 조드 엑사리 온만이 도달해 있던 그 경지에 이카 루스 퀴르고는 도달했다.

그것은 거대한 집착의 산물이라고 밖에 표현할 길이 없이 없었다.

데지르 아르망에게 패배한 경험이 그를 마침내 그 경지에 도달하게 만 들었다.



먼지가 자욱하게 피어오른다.

까마귀 가면은 몸을 일으켰다. 그 의 입가에서 피가 홀러내렸다.

“크륵?”

탑에는 데지르가 풀어놓은 수많은

키메라들이 날뛰고 있었다.

까마귀 가면이 떨어진 곳은 그들 무리의 한복판.

“크라아아악!”

키메라들은 본능에 따라 까마귀 가 면을 향해 달려들었다. 엄청난 숫자 였다.

까마귀 가면은 담담하게 자신을 향 해 달려드는 키메라에게 손을 뻗는 다.

순간, 키메라들의 움직임이 멎었다.


퍼버버벙!

키메라.

아우터의 정예 부대를 학살하는 수

준의 키메라가 허무하게 터져 나갔 다.

피와 육편이 사방으로 흩날렸다. 고작 키메라 따위는 그의 상대가 아 니었다.

순간 위를 올려 보려던 까마귀 가 면의 시야가 검게 반전되었다.


파지지직.

그것은 심판과도 같은 전격의 창.

하늘을 부유하고 있던 키메라들을 모조리 태워 버린 전격의 창은 멈추 지 않고 까마귀 가면을 향해 쏘아졌 다.

“버러지 같은 것들이.”


강력한 공간 왜곡의 여파로 주변의 풍경이 모조리 어그러져 보였다.


전격의 창은 까마귀 가면에게 도달 하지 못하고 허무하게 사라졌다.


콰드드득!

순간, 까마귀 일대의 공간이 모조 리 얼어붙었다.

뼈가 시릴 듯한 한기. 대기가 얼어 붙어서 흰 안개가 새어 나올 정도였 다.

“감히 너희들은 내게 닿지 못한 다.”


까마귀 가면의 지척.


새하얀 얼음의 칼날, 극빙의 중심


이 그의 코앞에서 멈춰 세워졌다. 뭔가에 가로막혀 있는 것처럼 나아 가지 못한다.


한기는 닿지 못한다.

아제스트의 검격은 까마귀 가면의 방어 마법을 뚫지 못했다.

“그런 것치고는 상당히 버거워 보 이는군.”



그 말대로였다.

까마귀 가면은 지속적으로 마나를 소모하고 있었다.


‘강해졌다.’

까마귀 가면은 찌르레기 파티가 이

전과는 차원이 다르게 강해졌다는 것을 실감할 수 있었다.

연속해서 검격을 가해 오는 아제스 트는 마검사로서 더 완벽해졌다.

검의 움직임은 더 예리해졌고, 검 을 보조하는 마법들은 더 강대해졌 다. 움직임 자체가 완성되었다.

데지르 역시 마찬가지였다.

자잘한 마법을 사용하고, 역산만을 믿고 버텼던 때와는 달랐다.


쿠구우우웅!

지금 데지르가 전개하는 마법은 5 서클 수준을 아우르고 있었다.

마법의 전개 속도, 위력 모든 면에

서 6서클 마법사 수준에 도달해 있 었다.

불과 1년 사이에 장족의 발전을 이룬 것이다.

게다가 그들은 스완이 크게 다쳤다 는 것에 대단히 분개했는지 쉴틈 없 이 공격해 오고 있었다.



까마귀 가면은 슬슬 긴장하기 시작 했다.

본래라면 충분히 상대해 볼 만한 수준의 적이었다. 지금까지 데지르 아르망을 직접 죽이겠다고 벼르고 있을 정도였으니 말이다.


그러나 지금 이 상황은 그의 계획 에 없던 일이었다. 이런 식으로 마 주해서는 안 됐다.

스완과의 싸움은 격렬하기 짝이 없 었다. 제국 최강의 궁수라고 평가받 는 스완과의 혈전은 그를 육체적, 심적으로 피로하게 만들었다.

‘분명 광대 녀석을 대기시켜 놓았 건만.’

까마귀 가면은 눈앞의 데지르를 응 시했다.

데지르는 연속적으로 강대한 마법 을 쏴 대고 있었다. 그의 몸 곳곳에 는 상처가 나 있었고, 피가 베어 나 와 옷을 붉게 물들였다.

‘나름 혈투를 치른 듯한데, 그로서 는 부족했던 것인가.’

아무리 봐도 죽을 정도의 상처로는 보이지는 않았다.

‘본래라면 거기서 죽거나 그에 필 적하는 피해를 입어야 했거늘.’

싸움이 이어진다.

까마귀 가면의 전방에 술식이 배열 됐다.


쿠궁.

공간 마법과 화염의 폭풍이 충돌했 다.

“그런 방어 수단을 가지고 있었 나.”

데지르가 중얼거린다.

다가온 데지르를 향해 까마귀 가면 의 마법이 쇄도했다.



[웨폰 보이드.]



데지르는 뒤로 물러났다. 정확히 뒤로 두 발자국.


공간이 가로로 크게 베어졌다.

그러나 데지르는 정확히 그 범위에 서 벗어나 있었다.


사거리를 파악한 것이었다.


데지르의 시선은 까마귀 가면을 향

했다. 지극히 무미건조한 그 표정은 보는 이로 하여금 섬뜩한 기분을 느 끼게 만들게 하고 있었다.

세밀하게 펼쳐진 데지르의 마나가 주변을 훑는다.

데지르가 역산에 돌입했다는 것을 까마귀 가면은 느낄 수 있었다.

역산이 끝나기까지는 머지않았을 것이다. 당장 방금 전의 공격 마법 사거리를 읽어 낸 것만 보더라도 그 랬다.

까마귀 가면은 재차 공격 마법을 날렸다.

콰드득.



그러나 그의 마법은 데지르에게 도 달하지 못했다.



[키쟈드의 한숨.]


아제스트가 방어 마법을 전개하여 그의 공격을 막아 냄과 동시에, 극 빙의 중심을 휘두르며 들어오고 있 었다.

까마귀 가면은 그에 대응하기 위해 필사적으로 방어 마법을 펼쳤다.


    시간 끌기인가.’

술식 자체를 봉쇄해 버리는 데지르 의 역산 능력은 마법전에 있어서 거

의 절대적이나 마찬가지였다.

어느 정도 대응이 가능한 스완의 오러와는 달리, 데지르의 역산은 대 응할 방도가 없었다.

시간이 홀러 마법이 역산당하면 그 대로 전투는 끝나게 된다.

그리고 데지르는 언젠가는 역산해 낼 것이다.

장기전은 불리하다.

‘본래라면 후퇴하는 것이 옳겠지.’

까마귀 가면 또한 강해졌다고 하더 라도, 스완을 상대하고 연속적으로 그들을 상대하기는 버거웠다.

‘그러나 데지르 아르망은 반드시



이 자리에서 제거해야 한다.’



데지르는 그의 수많은 계획을 망쳐 왔다. 더 이상 좌시할 수 없는 위 협.



물러설 수는 없었다.

‘장기전이 불리하다면 답은 하나.’

키이이이이잉!

일곱 개의 서클이 공명하면서 기이 한 소음이 울려 퍼진다.

7서클의 마나가 일순간 폭발하듯 용솟음친다. 단순히 마나를 움직이 는 것만으로 물리적인 현상이 나타 난다.

“각오하는 게 좋을 거다.”

역산에 집중하던 데지르 아르망이 고개를 들었다. 그는 상황이 심상치 않게 돌아가고 있다는 걸 자각하였 다.

방어 마법을 유지하면서 7서클 마 법을 전개한다는 건 기적에 가까운 일이었다.

그러나 까마귀 가면은 그 기적 같 은 일을 해내고 있었다.

230화. 수면 아래 전쟁 (7)




아제스트는 분노하고 있었다.

탑 내부에 들어와서 스완이 쓰러진 것을 보았을 때, 머릿속을 장악한 것은 오로지 까마귀 가면을 죽이겠 다는 생각뿐이었다.

그렇기에 필사적으로 그에게 달려 들었다.

어떻게든 자신의 손으로 처치하려 고 노력했다.

그러나 그녀는 자신의 한계를 깨달 았다.

‘뚫을 수가 없다.’

까마귀 가면은 강했다.

그가 전개한 방어 마법은 아제스트 가 마나를 한계까지 끌어올려도 부 술 수가 없는 수준의 마법이었다.


방어막의 내부.

그 속에서 연산되어가는 까마귀 가 면의 술식은 무시무시할 정도였다.

그런 그를 이기기 위해서는 반드시 방어를 뚫고 타격을 줘야 할 터인 데.


‘ 침착하자.’


숨을 크게 들이마쉰다.


흥분해서는 안 된다.

남은 것은 데지르를 믿는 것뿐이었 다. 그리고 그녀는 언제나 데지르를 믿었다.

그녀는 극빙의 중심을 갈무리하고 뒤로 물러났다.



[꿈틀대는 땅의 비명.]



데지르의 마법이 전개되었다.


4서클 마법.

사방에서 흙으로 이루어진 채찍이 구성되어 까마귀 가면을 향해 쏘아 졌다.


콰드드득.

채찍이 마구잡이로 무너져 내렸다.

까마귀 가면의 방어마법을 뚫지 못 했다.

‘이런 수단으로 타격을 줄 수는 없

을 터인데.’

꿈틀대는 땅의 비명은, 마나가 유 지되는한 무한히 재생되는 마법.

채찍은 부서지는 속도만큼 생성되

었다.

부서지고 생성되면서 주변에 잔해 가 쌓이기 시작했다.

바로 그것이 데지르가 노리고 있던 바였다.

쿠르릉.


채직이 부서지는 속도만큼 생성되 는 가운데, 그는 마법을 연산하였다.


우웅.

그것은 그야말로 장관이라고 해도 좋을 정도로 복잡했으며 아름다운, 압도적인 술식의 향연.

마도를 걷는 이라면 누구든 경외감 을 자아내기에 부족함이 없는 광경 이었다.


쿠드득.

땅의 채찍이 무너져서 생성된 잔해 가 집약되기 시작했다.

마법이 완성되어 갈수록 데지르가 전개하는 마법의 실체가 드러났다.

거대한 그림자가 탑 내부에 드리워 졌다.



[바인델 오브 어스.]



그것은 본디 4서클 방어마법이지 만, 데지르의 손에 의해서 용도가 개조된 마법.


거대한 구체.

질량 병기가 중력에 이끌려 그대로 떨어져 내렸다.


쿠르릉.

사방에 굉음이 울려 퍼졌다. 탑의 상층부가 그대로 무너져 내렸다.


아제스트는 일말의 기대를 품었다.

‘이 정도 수준이라면 필히 까마귀 가면의 마법에도 대응할 수 있을 터 다.’

동등한 수준의 7서클 마법이었으니 충분히 해 볼만 하다고, 그녀가 생 각했을 때였다.

까마귀 가면의 마법이 연산이 때마 침 완료되었다.

초입방체 테서렉트의 조합이 완료 된다. 그것은 순간 회전을 멈추었다.



[홀 어브 어비스.]

까마귀 가면은 자신을 향해 쇄도해 오는 거대한 물질의 집합을 향해 손 을 뻗는다. 전위 30m가량의 공간 이, 크게 뒤틀리더니, 수렴하기 시작 했다.

공간 사이에 있던 물질의 입자가 분쇄되면서 울려 퍼지는 섬뜩한 소 리가 울려 퍼졌다.

한없이.

모든 것을.

극점으로.

꾸득. 꾸드득.

고막을 저민다.

그러한 공간의 수축은 특정 경계를

기점으로 급격하게 변하기 시작했 다. 주변이 일렁거렸다.

그것은 까마귀 가면이 이제까지 전 개한 마법인, 공간의 왜곡으로 인해 주변이 뒤틀려 보이는 것과는 사뭇 다른 느낌이었다.


“저게 무슨

뭔가 보였다.

눈을 가늘게 뜨고 안력을 돋구자 그러한 수축의 한 점에서 콩알보다 도 작은 구가 보였다.

끝을 알 수 없는 검은 점. 데지르 가 말했다.


“아제스트.”

검은 점에 집중하던 아제스트는 그 일대의 풍경이, 점차 흐려지고 있는 것을 알아차린다.

‘빛조차도 빨아들이고 있다고?’

그것을 인식한 순간, 그녀는 온몸 의 피가 얼어붙는 것 같았다.

“마법을.


말은 이어지지 못한다.

까마귀 가면의 마법이 본격적으로 가동했기 때문이었다.

콩알 보다도 작은 구는, 모든 것을 끌어들였다.

“큭!”


데지르의 명령이 떨어진 직후, 아


제스트는 데지르를 붙잡았다.


머리카락이 미친 듯이 나풀거렸다.

그녀는 땅에 극빙의 중심을 박아넣 었다.



[윈터 크리스탈.]



4서클 마법.

사방에서 얼음이 돋아나 아제스트 와 데지르의 몸을 뒤덮었다.


콰드득.

클로즈 라인의 방어력에 손상이 왔 다.


스스로가 전개한 마법으로 인해서 데미지를 입을 정도로, 위력이 강대 했다.

하지만, 결과적으로 그것을 옳은 판단이었다.

“……네놈과 나 사이에는 중대한 차이가 있다, 데지르.”

그것은 종말.

인식과 동시에 반경 수 미터에 존 재하는 물질이 그대로 ‘소멸‘하였다.

동시에 수십 미터에 걸친 물질이 그 자리에 집약되면서 소멸하기 시 작했다.

이해할 수 없었다.


그 현상은 직관적으로 이해할 수 있는 것이 아니었다.


극도로 휘어진 공간.


시간조차도, 흐르지 않은 무의 끝.

데지르가 자신의 마나를 대부분 소 모해서 간신히 구현해 낸 거대한 질 량병기도 예외는 아니었다.


구와 구의 충돌.

그러나 부서지는 것은 데지르의 질 량 병기였다. 소리 따윈 들려오지 않았다.


파괴되어 분쇄된다.

뜯어먹힌다. 허무할 정도로 무력했 다.


“네놈은 고작해 봐야 마법을 흉내 냈을 뿐인 삼류 마법사다.”

최강의 속성이라고 불리는 공간 계 열 마법에서도 7서클이라는 정점에 선 마법.

쿠르릉.

탑의 절반가량이, 그대로 박살 나 고 있었다.

‘그는 이 수준까지 도달한 건가.’

이제까지 최강의 마도사라고 불릴 자격이 있는 마법사는 오로지 조드 엑사리온 뿐이라고만 생각했다.

그러나, 이제 그녀는 그 생각을 바 꿔야된다고 생각했다.

이러한 전력을 숨기고 있을 줄은 몰랐다.

이런 상대를 상대로 복수할 수 있 을까?

아제스트는 입술을 깨물었다.

너무 준비없이 들어온 걸까?

이렇게 적의 소굴에 갑자기 진입하 는 것은 역시 무리였던 것일까?

“아직, 진건 아니야.”

그러한 기색을 알아차렸는지 데지 르가 말한다.

“그가 자신의 마나를 모조리 쏟아 붓고 있는 것이 보여. 이 마법만 파 훼한다면, 반드시 이길 수 있어.”

“그렇지만, 오래 버티지는 할 터다.”

못

마나가, 엄청나게 소모되고 있었다.

극빙의 중심이 가지고 있는 한기와 그녀 자신의 마나를 끌어모았으나, 간신히 버티는 것이 고작이었다.

거리가 꽤 떨어졌는데도 이 모양이 었다.

‘게다가 점차 소모되는 마나양이 기하급수적으로 불어나고 있어.’


점점 끌려가면서 인력이 강해지고 있다는 말이었다.


데지르는 손을 펼쳤다.


그러자 빛무리가 손에 맺히더니,

아공간에서 아티펙트가 소환되어 그 의 손에 맺혔다.

소유자에게 대기의 마나를 집속시 키는 A급 아티펙트 마나홀.

그것을 가동하자, 일순간 바닥을 보였던 데지르의 마나가 빠르게 차 오르기 시작했다.

엄청난 속도였다.

‘데지르도, 아직 남은 수는 있었구 나.’

하지만 그래봤자 무엇을 할 수 있 을 것인가.

그가 전개할 수 있는 7서클 위력 의 마법은 이미 틀어막힌지 오래일


터인데.


순간 눈이 마주쳤다.

데지르의 눈동자에서 백금발이 흩 날렸다.

마나홀을 붙잡은 상태 데지르가 앞 으로 나서기 시작한다. 한겹의 얼음 층을 사이에 두고, 까마귀 가면과 데지르가 마주한다.


“뭔가를 해 볼 생각인가?”

“그래.”

핑!

외마디 말과 함께 순간 얼음이 깨 져나갔다.


동시에 데지르로부터 뻗어 나온 은


빛의 선.


뤼넬.

최고속도로 까마귀 가면에게 쇄도 하기 시작한다.

아티펙트라서 그런지 다른 평범한 물체와는 달리 어느 정도 블랙홀의 인력에 어느 정도 저항하는 모습이 었다.

그러나 그것도 얼마가지 못했다.

까마귀 가면 전방 5미터 앞서 아 슬아슬하게 멈춰 섰다.

정확히 블랙홀의 인력에 저항하지 못하는 못하는 시점.

그리고 그 주변을 빠르게 맴돌았다.

“고작해 봐야 해 본다고 하는 게, 그따위 아티펙트를 내던지는 꼴인 가?”

까마귀 가면은 조소한다.

“너 따위를 믿고 뒤를 맡긴 스완이 불쌍해질 지경이로군.”

“마지막 여력을 시험해 본 거다.”

“마지막 여력이라고?”

“아, 그래. 지금 막 계산을 끝냈거 든.”

콰드득.

블랙홀의 인력에 의해서 얼음이 떨 어져나간다.


까마귀 가면은 데지르를 비웃는다.


4서클 마법사, 데지르 아르망을.

“허세 부리지 마라. 위선자! 제아 무리 너라도, 이 마법을 이렇게 단 기간에 역산할 수는 없다.”

“내가 말하는 계산은, 내가 받게될 대가와 너의 제거 사이의 계산이었 어. 그리고 지금 나는 너를 제거하 는 게 이득이라는 계산을 내렸다.

마치, 언제든 제거할 수 있었다.
라고 하는 데지르의 말.

한차례의 정적.

아제스트는 불길한 기분을 느꼈다. 순간 그녀가 한 발자국 데지르를 향 해 나섰다.

“잠깐, 데지르.”

“마법을 계속 유지해.”

그런 아제스트를 데지르는 멈춰세 운다.

동시에 그는 마법을 연산하기 시작 한다.


아득하리만치 술식이 펼쳐진다.

그것은 여타 그가 전개해 왔던 마 법과는 달랐다.


그가 변형한 마법도 아니었다.


“너


이 기운.


마나.

심상치 않은 느낌.

그것은 그녀가 알지 못하는 상식 외의 마법.

그러나 그녀는 이 술식이 무엇을 의미하는지 알고 있었다.

7서클마저도 초월한, 그야말로 외 경스러운 수준의 극치.

지금까지 그녀가 봐 온, 최강이라 고 불릴 만한 수준의 마법.


“그만!”


까마귀 가면이 일갈한다.

그 또한 자각하고 있는 것이다. 자 신 앞에 전개되고 있는 술식이 얼마 나 위험한 술식인지를.

방대한 마나가 사라졌다가, 재차 집약되기 시작한다.

4서클에 달하는 마나가 빠르게 없 어졌다가, 이내 마나홀이 가동하면 서 재차 빠르게 채워졌다.

그 과정에서 서클이 말도안 되게 혹사당하는 것은 당연한 일이었다.

당장이라도 그만두라고 말하고 싶 었다.

마법의 위력에 대해서 알고 있는 만큼, 그 부작용 또한 심상치 않다 는 것을 그녀는 알고 있었다.

솔직히 말하면 감도 잡지 못하고


있었다.


그러나 데지르는 각오했다.

그것을 각오하고서라도 눈앞의 까 마귀 가면을 쓰러뜨리겠노라고 결심 한 것이었다.

그 결의를 아제스트는 지켜 주기로 마음 먹는다.


그녀는 데지르를 믿었다.

언제나 그를 믿어 왔다.


그리고.


“큭!”

아제스트는 신음을 홀렸다.

순간 마나의 소모량이 몇 배로 상 승했다. 까마귀 가면이 필사적으로

마법을 저지하기 위해서, 마력을 대 폭 끌어올려 전개 중인 마법을 극도 로 확대하는 것이었다.

아제스트는 필사적으로 마력을 끌 어올려서 그에 대항하였다.

“빌어먹을 년이!”

그에게서 여유가 사라진다.

아제스트는 이를 악물었다.


‘절대로 물러서지 않아.’

콰드득.

얼음이 뜯겨져나가면, 그녀는 그것 을 몇 배로 강화해서 다시 생성해 냈다.

온몸이 시려오기 시작했다. 하지만


그것은 얼마든지 좋았다.


‘데지르를 믿는다.’


오로지 그 생각 하에.


“큭.


까마귀 가면은 아제스트의 결의를 뚫지 못한다.


그는 계산한다.

그 또한 그 마법을 직접 목격한 적이 있었다.

본디 한 나라를 파멸시켜야 할 다 데뉴프를 일격에 처치한 마법.

그러나 믿을 수 없게도, 시전 속도 는 불합리할 정도로 빨랐다.


데지르의 마법의 전개가 먼저 완성

될 것이다.

        !?”

순간, 아제스트는 인력이 사라지는 것을 느꼈다.

어떻게든 대응하기 위해서 까마귀 가면은, 전개하고 있던 마법을 풀었 다.

그리고 바로 다음 순간.


“걸렸다.”

데지르의 외마디말.

동시에 모든 것이 암흑으로 변했 다.

231 화. 수면 아래 전쟁 (8)




도저히 무너질 것 같지 않던 땅이 무너져 내렸다. 미처 피하지 못한 키메라와 인간들이 휩쓸려 같이 아 래로 떨어졌다.

괴물과 인간의 비명 소리가 한 치 앞도 보이지 않는 공동에서 메아리 쳤다.

사이드 가드는 이미 대피한 지 오 래 였다.

지금쯤이면 프람 또한 스완을 데리 고 바깥으로 나갔으리라.

처음부터 데지르가 이 탑이 블랭슘 으로 이루어져 있다는 것을 알아차 린 것은 아니었다.

스완이 만들어 낸 바닥의 구멍. 그 단면에 산재한 은빛의 금속을 확인 하고 나서야 데지르는 이 탑이 블랭 슘으로 되어 있음을 파악했다.


블랭슘이 가지는 특징은 명확했다.

은빛의 색채, 매우 높은 항마력, 뛰어난 강도.

블랭슘은 마법으로도, 물리적으로 도 쉽사리 부술 수 있는 것이 아니 다. 그 두께가 두껍다면 더더욱 그

랬다.

‘같은 블랭슘이라면 부수는 데 문 제없을 터.’

거기서부터 계획이 세워졌다.

블랭슘으로 만들어진 뤼넬을 움직 이며, 무의미한 공격이라는 인상을 까마귀 가면에게 심어 주었다.

하지만 뤼넬은 끝없이 까마귀 가면 을 맴도는 척하면서 실은 바닥을 부 수고 있었던 것이다.

간단한 일이었다. 제아무리 블랭슘 으로 이루어진 바닥이라고 하더라도 계속되는 전투로 지속적인 타격을 입고 있었기 때문이다.

시전하려고 했던 용언 마법은 속임 수에 불과했다.

그저 까마귀 가면이 마법을 취소하 게 만들기 위한 수단. 그리고 그 목 적은 달성됐다.


우웅!


광풍이 온몸을 스쳐 지나갔다.

끝도 없이 떨어지는 중이었다. 바 닥이 어디까지 이어지고 있는지 가 늠하기도 힘들 정도로 지하는 깊었 다.

까마귀 가면과 데지르의 마법이 연 산되기 시작했다. 사방에 흩어진 블 랭슘 파편이 한데 모인 마나를 난반



사하면서 공동이 시퍼런 빛으로 가 득 메워졌다.



[디스트럭션 에리어.]



[파이어 스톰.]



데지르의 마법이 완성되는 것이 한 층 더 빨랐다.

처음부터 이 상황을 예견하고 있던 데지르는 까마귀 가면이 떨어질 위 치까지 파악하고 있었다.

약간의 우위였지만, 그 정도면 충 분했다.

아제스트는 온몸에 전율이 돋는 것

을 느꼈다.

‘여기까지 예상한 것인가.’

마법전에 있어서, 약간의 우위란 승패를 가르는 것과 다를 것이 없었 다.

데지르는 어떻게든 그러한 우위를 만들기 위해서 최선을 다했고, 실제 로 성공했다.

거대한 불꽃의 폭풍이 피어올랐다. 귓가를 울리던 비명들이 불꽃에 모 두 삼켜졌다.

아군이 휘말릴 염려가 없었기에 전 력으로 전개된 마법의 위력은 강대 하기 짝이 없었다.

순간적으로 스쳐 지나간 사방의 풍 경. 그 아래, 밑바닥이 보였다.


가만히 있을 수는 없었다.

아제스트는 데지르의 손을 붙잡고 잡아끌며 마법을 전개하기 시작했 다.



[빙결 궁전.]



아제스트를 중심으로 얼음이 그들 을 뒤덮었다. 그것을 시작으로 얼음 기둥이 뻗어 나갔다.


콰직. 콰드득.


마치 거미줄처럼 사방으로 뻗어 나

간 얼음의 줄기가 데지르와 아제스 트의 몸을 지탱했다.

얼음이 벽을 긁어 대면서 스파크가 튀어 주변을 밝혔다. 마치 혈관처럼 수천 개의 인공적인 튜브관이 설치 된 지하의 벽면을 그대로 긁는다.

쿠득.

공간이 뒤틀렸다. 설정된 범위 내 의 모든 물질을 찌그러뜨리는 마법 은 아제스트가 전개한 거미줄 형태 의 여섯 개 기둥 중 네 개를 무너 뜨렸다.

얼음의 기둥은 더 이상 형태를 유 지하지 못하고 무너져 내렸다.

떨어지면서도 데지르의 시선은 어

느 한곳을 향해 고정되어 있었다.

그곳에는 오로지 암흑만이 존재할 뿐이었지만, 보이는 것이 전부는 아 닌 법이다. 마법이 전개되었던 흔적 이 그곳에 남아 있었던 것이다.

‘먼저 아래에 도착한 건가.’

데지르가 예상하고 있던 까마귀 가 면의 추락 경로에서 완전히 벗어나 있었다.

필시 그가 파이어 스톰의 범위에서 무사한 것과 연관성이 있으리라.

‘공간 이동 마법.’

데지르는 망설이지 않고 마법을 전 개했다.

[그리스.]

[파이어 볼.]



직후 배열되기 시작하는 마법.

마법사에게 있어서 모든 것은 수 싸움이나 다름없었다. 항상 상대방 의 행동을 예상해서 다음 마법을 전 개하고 있어야 했다.

그렇기에 그 상황에서 까마귀 가면 을 향해 포탄처럼 쏘아진 데지르의 신형은 일반적인 교전을 생각하던 까마귀 가면의 상식에서 벗어나 있 었다.

［파이어 스톰］



지근거리에서 쏘아지는 파이어 스 톰의 술식은 다소 변형되어 있었다. 반발을 최대한 줄이는 방식이었다.

용의 목에서 뿜어져 나오는 불꽃처 럼 거대한 화염이 뿜어져 나왔다.

반쯤 완성되어 가던 까마귀 가면의 마법이 그대로 부서진다. 그나마 까 마귀 가면 수준의 마법사였기에 어 떻게든 막아 낼 수 있었다.

그리고 데지르의 마법이 또다시 전 개됐다.

[파리에 아룬드.]



강대한 저기압이 휘몰아쳤다. 강대 한 풍압이 까마귀 가면을 아래로 내 동댕이쳤다.

그런 그를 향해 데지르는 따라붙는 다. 놓치지 않는다. 가라앉은 눈빛은 자신의 사냥감을 놓치지 않았다.

“한때는 네가 옳을지도 모른다고 생각했어.”

까마귀 가면은 자세를 추스른다. 찢겨진 옷 틈 사이로 무수한 자상이 엿보였다. 그는 쇄도해 오는 데지르

를 향해 손을 뻗었다.

“나는 틀리지 않았다. 지금까지 단 한 번도.”

마법과 마법이 교차했다.

손을 뻗으면 닿을 만한 거리에서 두 명의 마법사는 마법을 전개한다.



[라이트닝 스웹.]



[보이드 크러시.]



두 사람의 술식이 초고속으로 배열 되며 쏘아진다.

전개한 마법이 상대방에게 충돌하 기까지 1초도 걸리지 않는 지근거리

였다. 조금이라도 마법의 완성이 늦 는 쪽이 패배하는 싸움.

“한때 네 이상은 옳았을지도 모르 지.”

쿠웅.

번뜩이는 뇌전이 사방에 작렬했다.

“그러나 지금의 네 방식은 결코 용 납할 수 있는 것이 아니야.”

“네가 내게 그 말을 할 자격이 있 다고 생각하나?”

콰드드드득!

술식의 변형에 대한 파악이 늦었다. 데지르는 뒤틀린 공간의 범위를 잘 못 파악하고 끄트머리에 휘말렸다.

사소한 실수였지만, 결과는 참혹하 기 그지없었다.

콰드득!

귀청을 긁는 섬뜩한 소리.

피가 터져 나왔다. 데지르의 오른 팔이 뒤틀린다.

비명조차 지르지 않은 데지르를, 까마귀 가면은 바라보았다. 가면이 쓰여져 있기에, 표정을 읽을 수는 없다.

“그렇다면 데지르. 네가 지금까지 한 일은 무엇이냐?”

쾅.

폭발하는 공간.

데지르는 뒷걸음질 쳤다. 마법의 완성이 조금 느렸다.

물러난 데지르를 향해 재차 까마귀 가면의 마법이 쇄도해 왔다.

최강의 속성이라고 불리는 공간계 열 마법을 평범한 방식으로 방어해 내는 것은 불가능에 가까웠다.

팔에서 올라오는 저릿한 고통이 연 산을 방해했다. 집중하고 싶어도 뇌 의 통각을 자극하기에 생기는 미묘 한 집중의 틀어짐.

마법전에서 이러한 사소한 영향도 승패에 상당한 영향을 끼칠 수 있었 다.

“너는 지금까지 평민들을 위해서 무엇을 했지? 네놈 또한 평민이면 서. 너는 평민들을 위해서 아무것도 하지 않았잖아.”

“누구도 상처받지 않은 방식이었 어.”

“그것이 문제다.”

파직.

공간이 부서져 내렸다. 미세한 실 금은 이윽고 걷잡을 수 없을 정도로 커져 갔다.

데지르는 자신을 향해 쇄도하는 사 나운 감정을 느낄 수 있었다.

“그러한 방식이었기에, 네 목적은

틀려먹을 수밖에 없다. 너는 그저 재능 있는 평민이라는 위치를 활용 해서, 더 높은 자리로 나아갔을 뿐 이야. 인식의 개선? 점차적인 개선? 웃기는 소리. 네가 한 일이라고는 재능 있는 평민을 좀 더 유용하게 써먹는 법을 귀족들에게, 황제에게 알려 준 거다. 그렇기에 너는 위선 자일 뿐이다.”

과도하게 데지르를 압박하느라, 방 어적인 측면에서 틈을 보이고 말았 다.

그것을 데지르는 놓치지 않았다.

콰득.

뤼넬이 까마귀 가면의 미간을 노리

고 쏘아졌다.

그러나 땅을 무너뜨렸던 일 때문에 뤼넬에 대해서 까마귀 가면은 경계 를 하고 있었다.

급하게 고개를 틀었다. 뤼넬은 그 의 가면을 스치고 지나갔다.

까마귀 가면에 금이 가기 시작했 다.

“적어도 나는, 평민들을 위해서 지 금까지 행동해 왔다. 단순히 재능 있는 평민들뿐만 아니라, 모두가 평 등한 세계. 그러한 세계를 지향하며, 지금까지 나는 행동했지. 가증스러 운 아우터에게 내 지혜를 빌려 주었 고, 수많은 짓을 저질러 왔지. 그러

면서도 내 행동의 목적은 변함이 없 었다.”

가면이 부서지며 흉터투성이인 얼 굴이 드러났다.

“모든 평민들의 온전한 해방.”

한때는 누구보다도 고귀했을 얼굴 의 절반이, 흉측한 화상자국으로 뒤 덮여 있었다.

두 눈은 일그러져 있었다. 하지만, 그는 가리지 않는다.

그토록 감추던 얼굴을 온전히 드러 낸 채 데지르와 맞붙었다.

콰앙!

“그러했기에 완전히 몰락했었던 나

는 기회를 얻었다. 기어 나온 것이 다. 그리고 지금, 나는 세계를 바꿀 수도 있는 기회를 다시 얻었다. 위 선자. 그 수단이 무엇이던 간에 네 가 나를 비난할 자격이 있는가?”

그것은 서로 자신이 전개할 수 있 는 마법전의 극한.

근접전에서 이어지는 공방.

힘겹게 데지르가 입을 열었다.

“네 말이..
고 있겠지.”

모순이라는 것은 알

까마귀 가면은 자신이 잘못된 방식 을 택하고 있다는 것을 부정하지 않 았다.

그러나 그러한 방식을 사용해서라도 자신의 목적을 성취하려는 시도는 잘 못되지 않았다고 말하고 있었다.

모순.

한때 존재했을 완벽한 이상을 위해 서 끝도 없이 부정을 추구하는 자.

그것이 바로 그라는 인간이었다.

“너 또한 네가 위선이라는 것을 알 고 있을 터.”

232화. 수면 아래 전쟁 (9)




“데지르!”

스산한 바람이 불어왔다. 아제스트 의 마법에 의해서 주변의 대기가 얼 어붙는 것이었다.

아제스트가 데지르와 까마귀 가면 사이에 끼어들려고 했을 때였다.

“그건 조금 곤란한데.”

어둠 속에서 튀어나온 날카로운 비 수가 아제스트를 향해 쇄도해 왔다.

카앙

스파크가 튀었다.

아제스트는 뒤로 물러났다.

피에로 가면을 쓴 남자가 장난스럽 게, 들고 있던 비수를 휘둘렀다.

“마법사들은 마법사끼리 대화하게 냅두자고.”

“비켜!”

극빙의 중심에서, 한기가 피어오르 기 시작했다.

백금발의 머리가 재차 은발로 화하 였다.

아제스트는 시간 낭비할 생각이 없 었기에 처음부터 전력으로 맞부딪혔 다.

주변의 대기를 얼리면서 쇄도해 오 는 마법검.

피에로 가면은 요령 좋게, 극빙의 중심을 쳐 내어, 궤도를 흐렸다.

“미녀의 부탁을 거절하는 건 내 취 향이 아니지만.”

이어서 쇄도해 오는 아제스트의 마 법을 묘기와도 같은 동작으로 회피 해 낸다.

“하지만 내가 보고 싶은 건, 난전 이 아니라 두 마법사 간의 혈전이라 서 어쩔 수가 없네.”

비웃는 듯이 말했다.

아제스트는 눈쌀을 찌푸렸다.

등장하는 타이밍부터, 실력에 말투 까지.

무엇 하나 마음에 드는 구석이 없 는 남자였다.

‘설마 지금 타이밍에 등장할 줄
으-».’

게다가 아제스트는 까마귀 가면과 의 전투로 인해서 마나가 반쯤 고갈 되어 있었다.

눈앞의 사내는 분명히 까다로운 적 이 분명했다.

피에로 가면.

‘데지르에게 듣긴 들었다만.’

이곳까지 오면서 데지르가 그에 대

한 정보를 알려 주었다.

하지만 이것은 들었던 것 이상이었 다.

‘이렇게나 강할 줄이야.’

피에로 가면의 검로는 매끄러웠다. 교묘하게 아제스트의 검격을 쳐 내 며, 위치를 선점한다.

심지어 그는 오러조차도 전개하지 않고 있었는데도, 어느 정도 아제스 트와 비등한 싸움을 이어 가고 있었 다.

까마귀 가면은 한차례 주변을 둘러 보았다. 황홀한 듯이 그가 말했다.

“아, 그리고 너희들에게는 정말로

고마워. 덕분에 이곳에 들어올 수 있었거든.”

     뭐?”

“나도 너희들만큼이나 궁금했거든. 해골 가면이 무슨 계획을 꾸미는지 말이야.”

그랬기에, 그는 데지르 아르망을 그냥 보내 준 것이었다.

단순히 싸움을 지켜보기 위해서가 아니었던 것이다.



아제스트는 묵묵히 검을 휘둘렀다.

지금 오로지 그녀의 머릿속에는 그 저 까마귀 가면과 데지르의 전투에

합류한다는 생각 밖에 없었다.

캉!

검이 충돌하면서 스파크가 튀었다. 칠흑이었던 공간이 순간 밝아졌다.

바로 그때.

콰앙.

한차례 까마귀 가면과 데지르 간의 마법이 충돌하면서, 세찬 강풍이 불 어왔다.

‘더 이상 여기서 시간을 끌 수 는……

아제스트가 다소 무리해서 데지르 를 향해 도약하려던 찰나.

카가앙!

검이 교차했다.

검신이 떨렸다. 지금까지 교묘하게 주변을 피해다니던 피에로 가면이 정면으로 승부를 본 것이다.

오히려 힘에서 밀리는 것은 아제스 트였다.

피에로 가면의 체구는 가늘고 날렵 했는데 어디서 그런 힘이 솟았는지 알 수 없었다.

“아, 그래. 너희들도 이곳까지 들어 오는데 적잖게 기여를 했었지. 상을 주겠어.”

교차한 검에서, 오러가 피어오르기 시작했다.

푸르스름한 오러는 주변을 밝혔다. 바닥에 떨어진 블랑슘 조각이 빛을 반사하여, 사방을 비추었다.

그제야 아제스트는 주변의 풍경을 볼 수 있었다.

“ 아.”

탄식.

수많은 관들이 연결되어 있었고, 무수히 많은 기계 장치가 설치되어 있었다.

상상도 할 수 없을 정도의 진보한 기술의 집합체.

불가사의.

이 거대한 탑의 지하의 전체가 그


러한 구조로 이루어져 있던 것이다.


그리고 그러한 구조의 중심.


그것은.






마법이 부딪힌다.


밀리는 것은 데지르였다.

얄궃은 일이라고 데지르는 생각했 다.

의외로 까마귀 가면과 데지르 사이 의 공통점은 많았다.


검디 검은 흑발. 새까만 흑안.

헤브리온 학원 출신.

평민줄신이었으며 평민을 위해서 행동했었다

하지만 목적이 같을 수가 없었다.

애초부터 같을 수가 없었다.

서로 바라보고 있는 그림이 달랐기 때문이다.

이카루스는, 만민이 평등한 세계를 꿈꿨고, 데지르는 세계의 구원을 꿈 꾸었다.

지향점이 달랐기에 처음부터 그래 왔듯 그들은 대적자일 수밖에 없었 다.

처음으로 싸움의 균열이 생겼다.

지금까지 이어진 충격은 계속 누적 되고 있었고, 한순간 데지르의 마법 전개가 한 타이밍 늦어지고 말았다.

피잇!

초단위로 오가는 공방에서, 그것은 이카루스에게 주어진 결정적인 기 회. 그는 그것을 놓치지 않았다.


쿠웅.

공간 마법이 작렬한다. 범위를 파 악하고 있는 데지르로서는 다시 한 번 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

더 이상 근접전이라고 할 수 없었 다.

그리고 그것이야말로, 까마귀 가면 이 오랫동안 바라마지 않은 상황이 었다.

그 직후, 그는 사용했던 가벼운 마 법보다 한층 더 강력한 마법을, 상 처받은 데지르를 처치하기에 충분한 수준의 마법을 전개한다.

“목적을 위해서 모든 것을 바친 나 에게, 그렇지 못한 네가 이길 수 있 을 리가 없어.”

마법을 전개했다.

범위 내에 있던 모든 물질은 예외 없이 파괴하는 공간 마법.

제아무리 마나를 끝없이 제공하는



아티팩트를 가지고 있다 하더라도, 연속된 싸움 속에서 남은 마나는 바 닥에 가까울 터.



떨려 오는 팔을 다잡는다.

스완과의 격전.

이어지는 싸움은, 그의 체력을 완 전하다고 해도 좋을 정도로 갉아먹 고 있었다.


쿠우우우웅!

강대한 마나가 휘몰아치는 그 중심 으로.

데지르의 움직임을 확인한 이카루 스의 눈동자가 믿을 수 없다는 듯이

부릅떠 졌다.

죽음을 각오한 표정.

분명 데지르 또한 자신이 전개하는 마법을 알고 있을 터였다. 마법의 범위로 뜬다면 분명 무사하지 않을 것이라고 자각하고 있을 텐데,

그것은 자살행위나 다름없었다.

     마법?’

그나마 멀쯩한 데지르의 왼손에서 술식이 배열되었다.

그것이 죽음을 불사하고, 어떻게든 타격을 주겠다는 심산이었다.

이카루스의 표정이 일그러졌다.

‘바보 같은

그것을 깨달았으나, 그는 물러서지 않는다.

시야을 가득 매우는 마법의 술식.

빼곡하게 전개된 두 마법사의 술식 이 허공에서 교차했다.



[파이어 스톰.]



[일루마티 제로.]



마법의 완성은 거의 동시.

콰아아앙!

격렬한 폭음이 모든 것을 뒤흔들었 다. 감히 헤아릴 수 없는 어마어마

한 양의 화염이 모든 것을 집어삼킬 듯이 타올랐다.

사방이 태양처럼 타올랐다.

까마귀 가면의 신형이 뒤로 튕겨나 갔다. 한참을 튕겨나간 그는, 털쓰, 하고 벽에 부딪치고 나서야 멈춰 섰 다.

“끄으으윽.”

비명이 새어 나왔다. 몸을 일으키 려고 했으나, 제대로 중심이 잡아지 지 않았다.

손이 떨려온다. 손과 등, 바깥으로 드러난 살갗이 강대한 열기로 벌겋 게 타올랐다.

기침을 했는데, 타들어 간 식도에 서는 피가 배어나왔다.

그는 벽을 짚고 일어섰다. 마나서 클이 끊어질 것처럼 아파 온다. 잔 류 마나량이 바닥을 보이고 있는 마 나서클은 붕괴할 것 같았다.

‘살

았나.’

공격 마법을 연산하면서 이카루스 는 어떻게든 모든 마력을 끌어올렸 다.

술식도 없이 전개된 마나의 효율은 극도로 낮았다.

그러나 그렇게해서라도 끌어올린 마력으로 몸을 보호하였다.

그것은 이카루스가 가장 혐오하는 방식.

우아하지도 않았으며 강력하지도 않았고, 마법사가 지향하는 효율과 가장 거리가 멀었다.

그럼에도 불구하고 그는 그 방식을 사용했다.

어떻게든 목숨을 건지기 위해서였 다.

물론 그것은 4서클 마법사의 마법 사로서는 턱도 없는 방식일 터.

그는 불길 너머를 응시했다. 그가 전개한 것은 저것과 같은 위력의 마 법이었다. 그 거리였으니 빗나갔을


리가 없었다.


‘데지르는 죽었을 터.’

“모든 것을 희생할 각오를 한 것은 너 뿐만이 아니다.”

이카루스는 불꽃 너머를 응시했다. 처음에는 알아보지 못했다.

일렁거리는 불꽃을 뒤에둔 그의 모 습은 흡사 그림자와 같았다.


데지르가 걸어나왔다.


“나 역시 마찬가지다.”


눈앞의 마법사에 의해서 마침내 자 신의 마법이 역산되었다는 것을.


‘처음부터 계산하고 있었던 건가.’

직후, 자신의 눈앞에서 마법이 전

개되 었다.

버릇처럼 그에 대항할 마법을 전개 하려고 했던 이카루스는 이내, 손을 내리고 말았다.

‘어디서부터, 잘못된 걸까.’

데지르가 내보인 빈틈에 휘말렸을 때?

자신이 용언 마법에 휘둘려 마법을 취소했을 때?

탑 내부에서 데지르를 이길 수 있 을 것이라고 생각했을 때?

되짚어 생각해 봤지만, 쉽게 답이 나오지 않았다.

어쩌면 처음부터일지도 모른다고

그는 생각했다.

거대한 이상과 함께 시작되었던 혁 명이 끝났을 때.

어떻게든 가라앉지 않기 위해 필사 적으로 발버둥 치려고 했을 때부터.

‘ 아직 는데.’

해야 될 일이…… 남았

화상으로 인해 일그러진 눈동자가 데지르 아르망을 응시한다.

소름 끼칠 정도로 차가운 눈빛으로 데지르는 그 시선을 받아 내었다.

“아아.”

그 눈동자에 깃든 무언가를 깨달았 다는 듯 이카루스가 눈을 감았다.

“아쉽게 됐군.”

폭음이 메마른 목소리를 삼켰다.


233화. 수면 아래 전쟁 (10)




-경고. 클로즈라인의 마나 잔량이 10퍼센트 미만입니다. 방어 기능이 현저히 저하됩니다.



불쾌한 열기가 자글거리는 가운데, 클로즈 라인의 경고음이 울려 퍼졌 다.

데지르는 느껴져 오는 고통에 눈살 을 찌푸렸다.

온몸이 쑤셔 왔다. 까마귀 가면의 마법에 의해서 뒤틀린 오른팔에서는

아릿한 통증이 올라왔다. 무리해서 싸움을 이어 간 부작용이 곳곳에서 나타나고 있었다.

마나로 강화시켰던 팔다리는 근섬 유가 파열되어 붉게 부풀어 올랐다. 마나 서클은 곧 부서질 것처럼 아파 왔다.

피에로 가면에게 입었던 자상 또한 결코 얕볼 수 있는 수준이 아니었 다.

‘아직, 끝난 게 아니야.’

데지르는 필사적으로 주변을 둘러 보았다. 곳곳에 남아 있는 불꽃이 일렁거리며 주변을 밝혔다.

그에게는 아직 해야 될 일이 남아

있었다.

지하.

스완이 자신을 희생하면서까지 이 곳의 길을 뚫어 주었다. 반드시 이 곳에서 무언가 정보를 얻어 가야만 했다.

데지르는 마치 거대한 생물의 내부 로 들어와 있는 듯한 기분을 받았 다.

알 수 없는 튜브들이 빼곡하게 벽 면을 따라서 혈관처럼 엉켜 있었다.

튜브들이 연결된 끝에는 관이 존재 했다. 수천 개의 관들은 전부 옅은 푸른빛을 홀리는 광물들로 채워져 있었다.

도저히 그 구조를 짐작할 수 없는 기계 장비들. 용도를 짐작할 수 없 었지만, 그것들이 단지 수 세기는 진보한 수준이라는 것을 짐작케 했 다.

데지르는 눈을 가늘게 떴다.

푸른빛이 홀러나오는 관 속에서 마 나가 약동했다.

‘마정석

인가.’

마정 석.

그림자 세계를 클리어하면 생성되 는 부산물.

그것은 마나를 보관할 수 있는 유 일한 광물이자, 자체적으로 주변의

마나를 끌어들이기도 한다.

마정석은 현대 마도 문명의 근원이 라고 해도 과언이 아니었다.

데지르는 주위를 둘러보았다. 이제 보니 지하에 보관되어 있는 마정석 의 숫자는 상상도 할 수 없을 정도 로 많았다.

국보 취급을 받는 2급 마정석만 수십 개였고, 전 세계에 그 수가 다 섯 개를 넘지 않다고 알려진 1급 마정석 중 하나가 이곳에 보관되고 있었다.

모든 마정석의 마나 총량을 따지면 7서클 수준은 아득하게 뛰어넘는 수 준이었다.

게다가 이러한 탑이 이곳에만 있지 는 않을 터.

데지르는 무서운 생각이 들었다.


‘본질을 잊고 있었어.’

아우터라는 단체의 기본 행동은 마 정석을 모으는 것.

전생에서도 그랬다. 그들은 항상 마정석을 노리고 있었다.

데지르는 지금까지 그저 마정석이 값진 재화이기에 노리는 것이라고 생각해 왔었다.

하지만 지금 이 순간, 그것이 아닐 지도 모른다는 생각이 들었다.


만약 단순히 마정석을 재화로서의

가치가 아닌 다른 무언가 목적을 두 고 모으는 것이라면, 해골 가면이 아우터에 속한 이유는 방대한 마정 석을 모으기 위해서일지도 몰랐다.

그렇다면 최근 디바이드 내에서 보 인 마정석에 대한 이상한 물류 흐름 도 이해할 수 있었다. 해골 가면은 국가의 힘을 동원해서 끝없이 마정 석을 모으고 있었던 것이다.

‘이 정도의 마정석을 모아 놓았을 줄이야.’

문제는 마정석을 어떻게 활용할지 였다.

마정석은 어디까지나 마나를 보관 하는 매체에 불과할 터.

‘하지만 단순히 방대한 마나를 모 으기 위해서 이런 짓을 저질렀다는 건

이상해.’

단서를 찾기 위해서 데지르는 빠르 게 시설을 훑어보았다.

이상하게도 주변 풍경이 눈에 익었 다.

데지르는 그 이유를 금방 알 게 되었다.

‘호문클루스와 비슷한 구조야.’

호문클루스.

인과율을 다루는 괴물.

그것의 내부 구조 역시 마정석을 바탕으로 한 서클 구조.

데지르는 눈살을 찌푸렸다.

‘설마
는 결정적인 단서가

아니, 그렇다고 보기에

“그 표정을 보니 뭔가 알아낸 것 같네.”

다소 여유로운 분위기의 목소리가 들린 직후, 검격이 교차하며 스파크 가 사방으로 튀었다. 피에로 가면의 일격을 아제스트가 쳐 낸 것이다.

아제스트는 발을 내딛으며 피에로 가면의 검을 밀쳐 냈다.

그에 떠밀리듯 피에로 가면은 뒤로 물러났다. 힘으로 밀렸다기보다는 오히려 일부러 물러난 느낌이었다.

여유롭게 착지한 그는 칼날을 들어 번들거리는 피를 드러냈다.

“하아하아.

아제스트가 가쁜 숨을 내뱉었다. 그녀의 몸 곳곳에는 상흔이 새겨져 있었다.

피에로 가면이 말했다.

“피를 보는 건 좋아하지만, 중요한 단서에게 상처 입히기는 싫거든. 그 러니까 순순히 나를 따라와 줬으면 좋겠어.”

“어림없는 소리.”

“뭐, 그럴 거란 건 알고 있었어. 하지만 곧 몸부림치면서 네가 알고

있는 모든 것을 내게 말하게 될 거 야.”

피에로 가면은 자신의 칼날에 묻은 피를 혀로 핥았다.

“정보를 캐내는 고문술이야말로 우 리 암살자들의 전공이거든.”

“그렇게 수고할 필요도 없다.”

어둠 속에서 누군가 걸어 나왔다. 분위기가 믿을 수 없을 정도로 무겁 게 가라앉았다.

해골 가면을 쓴 자였다.

데지르는 거대한 비극이 눈앞에 들 이닥친 사람처럼 망연자실한 표정을 지었다.

‘저자가 하필이면 지금'

해골 가면은 가면 속에서 붉게 충 혈된 눈동자로 모든 것을 하찮다는 듯이 내려다보고 있었다.

데지르는 지금의 해골 가면에게서 그림자 세계에서 마주쳤던 때보다 더 위협적인 느낌을 받았다.

해골 가면의 목소리는 굳건했으며, 체구는 거대해졌다. 그림자 세계에 는 말라 가는 고목처럼 죽어 가는 느낌이었더라면, 지금은 그에게서 뚜렷한 존재감을 느낄 수 있었다.

“……몸소 이곳까지 왕림하실 줄은 몰랐네.”

아직까지는 여유로운 말투였으나 명백하게 데지르는 여유를 잃었다.

해골 가면은 그를 돌아보지도 않고 대답했다.

“……오지 않을 이유가 없지. 아직 준비 중인 무대에 손님이 들어왔으 니 내쫓아야 하니까 말이야.”

그는 바닥에 놓인 까마귀 가면을 들어 올렸다. 반쯤 부서진 가면의 조각이 아래로 홀러내렸다.

검은 파편이 바람결에 흩날려 데지 르의 발아래에 떨어졌다. 그곳에 이 카루스가 있었다.


    죽이지 않았군.”

“그에게는 물어볼 것이 많으니까.”

데지르가 응답했다. 그 모습을 해 골 가면은 즐거운 듯이 바라보았다.

“소용없을 거다. 그는 아무것도 알 지 못해. 차라리 네가 더 많은 정보 를 알고 있을 거다. 적어도 너는 나 와 직접 조우한 적이 있지 않은가.”

조우한 적이 있다고 그는 말했다.

“데지르 아르망, 네가 지금까지 클 리어한 그림자 세계를 확인했다. 나 와 크든 작든 연결되어 있다는 것을 알게 되었다. 과거의 흔적을 좇아서 여기까지 온 네게는 순수하게 경의 를 표하도록 하지.”

‘정보를 접한 건가.’

오로지 제국 내부의 중요한 인사들 에게만 알려진 정보였다.

그러한 정보를 접한 해골 가면의 정보력은 새삼 놀라울 것도 없었다.

“너와 같은 존재는 많았다, 데지르. 지난 수백 년간 무수히 많은 존재가 내게 맞섰지. 대부분 내게 위협이 되지 못했지만, 누군가는 내게 중대 한 타격을 주기도 했다. 바로 그 무 기를 들고 있었던 자가 그러했지.”

해골 가면의 시선이 아제스트가 들 고 있는 검을 향했다.

극빙의 중심.

의문의 남자가 언젠가 다가올 거대 할 재앙을 위해 남긴 검.

“하지만 결국 누구도 내 계획을 막 아 내지 못했다.”

그의 뒤에서 아공간이 갈라지더니 은빛의 창이 튀어나왔다.

그것은 광자를 쏘아 대적자를 분쇄 해 버리는 S급 아티팩트, 브류나크.

“위대한 여신 아르테미스 님의 가 호가 나와 함께하기 때문이지.”

“뭐?”

데지르는 당황할 수밖에 없었다.

여신 아르테미스.

전 대륙의 과반수 이상이 믿는 아


르테미스 교의 주신.


어째서 그 이름이 나온단 말인가?

“인간은 누구나 자신마다의 이상을 가지고 있다. 네가 쓰러뜨린 까마귀 가면이 그러했고, 나 또한 그러했지. 무수히 많은 이상이 이 세계에 존재 한다.”

그는 자신의 말에 감화된 듯이 말 을 이어 나갔다.

“하지만 그 모든 이상 올바른 방향 으로 실현되는 것은 아니지. 그렇게 역사가 진행되었다. 이 세계는 그야 말로 놀랍도록 강렬한 악의와 혼란 으로 가득한 불확실성으로 점철되었 어.”

인간의 역사를 마치 눈앞에서 본 것처럼 해골 가면은 말하고 있었다.

데지르는 무섭다는 생각이 들었다. 어쩌면 정말 그랬을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

눈앞의 해골 가면은 수백 년을 살 아왔으니 더 오랜 세월 존재했다고 해도 있을 수 없는 일이 아니었다.

“그렇게 좌절된 진정한 이상. 묻혀 버린 더 나은 선택지. 지금의 역사 보다 더 정당한 역사는 실존한다. 가령 예를 들어 네 앞에 있는 까마 귀 가면이 어쩌면 인간의 역사상으 로 봤을 때 더 올바른 방향이었을지 도 모르지. 나는, 그리고 그분은 그

러한 ‘적합한 미래’를 그리 칭하고 있다.”

데지르는 속으로 중얼거렸다.

‘어쩌면 있었을지도 모르는 위대한 가능성.’


“어쩌면 있었을지도 모르는 위대한 가능성.”


그것은 언젠가 그림자 세계를 클리 어하면서 데지르가 들었던 메시지.


데지르는 설마 하는 생각이 들었다.

브류나크에게서 퍼져 나오는 빛이 그들을 홅어 내렸다. 그에 대항하듯 아제스트는 극빙의 중심을 쳐들었 다.

“누가 그 정당한 가능성을 정한단 말이지? 네가 판단한단 말인가?”

“아직도 모르겠는가, 네년은.”

해골 가면은 하늘을 올려다보았다.

“한 번이라도 그림자 세계에 대해 서 의구심을 가져 본 적이 없는가? 흔히 말하는 더 ‘올바른 미래’라는 것을 누가 설정했겠나?”


“설마../


“그림자 세계는 진정으로 올바른 세계의 단면을 보여 주는 것. 그리 고 그것은 아르테미스 여신께서 판 단하는 것이다.”


234화. 수면 아래 전쟁 (11)




“여신의 의지라
적인 동기는 이미 알고 있었어.”

뭐, 그런 광신

피에로 가면이 말했다. 그는 더 이 상 웃고 있지 않았다.

“중요한 건 그래서 무엇을 하느냐 지. 너는 무엇을 위해 이 탑을 세운 거지? 네가 나에게 약속한 무대는 정말 존재하는 건가?”

“네가 원하는 무대는 문제없이 마 련해 두겠다. 이 탑 또한 그를 위해 존재하는 것이기도 하지. 어떠한 것

도 의심할 필요는 없다. 약속은 반 드시 지키도록 하지.”

피에로 가면은 그의 말을 묵묵히 들었다. 결국 본질적인 내용에 대해 서 아무것도 들을 수 없었다.

“너는 왕궁으로 돌아가 사태를 수 습해라. 왕궁에 있는 서방 왕국회의 왕들이 낌새를 알아차리기 시작했 다.”

“……일단은 영감의 뜻대로 움직여 주도록 하지.”

그렇게 말한 피에로 가면의 몸이 어둠 속에 묻히듯 사라졌다.

피에로 가면을 보낸 해골 가면은 데지르를 다시 응시했다.


“이제 둘뿐이로군.”

“정확히 말하자면 셋이지.”

“의미 없는 전력이다.”

해골 가면의 겉모습은 알아볼 수 없을 정도로 그림자 세계 때와는 다 른 모습을 하고 있었다.

하지만 그 속은 변함이 없었다. 선 지자로서 마주했을 때와 마찬가지로 그는 미쳐 있었다. 자신의 말에 도 취되어 떠들고 있는 그의 모습은 그 야말로 광신도라는 말이 더할 나위 없이 어울렸다.


‘도대체 무슨 말을 하는 거지?’

데지르는 그의 말을 이해할 수 없 었다.

해골 가면은 아르테미스 여신이 그 림자 세계를 발생시키고 있다고 주 장하고 있는 셈이었다.

그것은 과거 아르테미스 교단이 내 세웠던 교리.


망상에 빠져 있다고 생각됐다.


미쳤다고밖에 생각되지 않았다.



하지만 데지르는 그의 말에 아무런 반박도 할 수 없었다.


그림자 미궁을 클리어하기 직전까

지 도달했던 데지르조차도 그림자 세계의 근본에 대해서는 어떠한 것 도 알지 못했기 때문이다.

그뿐만 아니라, 현시대를 살아가고 있는 그 어떤 누구도 그림자 세계가 어째서 발생되고 있는지 아는 이는 아무도 없었다.


하지만 해골 가면은 달랐다.


그림자 세계의 공략 기준.


발생 원인.

그는 마치 모든 것을 알고 있는 것처럼 이야기하고 있었다.

만약 그러한 이야기를 꺼낸 것이 해골 가면이 아닌, 다른 누구였더라

면 데지르는 그 이야기를 단순히 미 치광이의 헛소리로 치부했을 것이 다.

하지만 해골 가면은 수 세기를 살 아왔다는 말도 안 되는 일을 해내고 있는 불가사의한 존재였다.

‘일단은 이 자리에서 벗어나는 것 이 먼저야.’

데지르는 정신을 다잡았다.

위를 향해 눈짓하자 까마득한 높이 에서 빛이 새어 들고 있었다.

지나치게 높았다. 평범한 방법으로 이 자리에서 벗어나는 것은 불가능 했다.

데지르는 공간 마법을 사용할 수 없었으니 남은 선택지는 부유 마법 이었는데, 부유 마법을 사용하면서 브류나크에 대처할 수 있다는 생각 은 들지 않았다.

그것을 해골 가면 또한 파악하고 있기에 이렇게 여유롭게 행동할 수 있는 것일 터였다.

“그렇다면 너는 그림자 세계가 제 시하는 모습 전부가 옳다고 생각하 는 건가?”


데지르는 대화를 이어 갔다. 시간 을 끌면서 동시에 해골 가면에게서 작은 정보라도 끌어낼 심산이었다.


해골 가면은 고개를 끄덕였다.

“바로 그렇다. 그림자 세계는 수많 은 변수와 악의로 점철된 이 세계의 역사와 달리, 여신께서 보여 주시는 진정으로 올바른 세계. 이데아이자, 유토피아.”

그림자 세계의 공략이 실패한 역사 를 반복해서 올바른 형태로 이끌어 가는 것이란 건 사실이었다.

하지만 그의 말에는 결점이 존재했 다.

“그림자 세계는 어디까지나 과거 역사의 재현이다. 제아무리 위대한 가능성도 결국 이미 지나가 버린 일. 그게 지금 뭐 어쨌다는 거지?”

“그것이 바로 무지한 자의 한계지.

억겁의 시간 끝에 내 계획은 거의 완성되었다. 곧 나는 지나간 역사 자체를 개편할 수 있는 힘을 손에 넣게 되겠지.”

해골 가면은 갑자기 데지르를 향해 손을 내밀었다.

“데지르 아르망, 네게 기회를 주지. 나와 함께 위대한 가능성을 만들어 내는 거다.”


데지르는 예상치 못한 해골 가면의 제안에 눈을 커다랗게 떴다.

“너는 똑똑한 인간이니 이 세계가 얼마나 잘못되었는지 잘 알고 있을 터다. 그리고 나는 이 잘못된 세계

를 바꿀 수 있다. 모든 이상이 올바 르게 관철된 세계를 난 만들어 낼 것이다.”

해골 가면은 데지르를 품평하듯 위 아래로 훑으며 말을 이어 나갔다.

“나는 너를 상당히 높게 평가하고 있다. 오랜 시간 네놈만큼 성가신 이들은 많았지만, 그중에서도 너는 특별하다. 사라진 시대의 언어를 다 룰 수 있다는 건 정말 굉장한 거 다.”

용언.

용언은 데지르가 전생에서 그림자 미궁을 경험했기에 알 수 있었던, 이 시대의 그 누구도 파악할 수 있

을 리가 없는 마법이었다.

하지만 해골 가면은 데지르가 새로 운 마법 체계에 용언을 이용하고 있 다는 사실을 꿰뚫어 보고 있었던 것 이다.

“너는 전 인류를 통틀어서 가장 위 대한 마법사다, 데지르 아르망. 나와 손을 잡자. 내 계획은 거의 완성되 었고, 남은 것은 실행뿐이다.”

믿을 수 없는 이야기였지만, 설령 그의 말이 사실이라 할지라도 데지 르의 대답은 처음부터 정해져 있었 다.

“유감이지만 거절이다.”

해골 가면은 그럴 줄 알았다는 듯

이 덤덤하게 손을 움직였다. 그러자 브류나크가 움직이기 시작했다.

“아직도 본인의 처지를 이해하지 못하고 있는 모양이군.”

그의 뒤에서 서성이던 은빛의 창이 데지르와 아제스트를 향해 쏘아졌 다.

갑작스럽게 벌어진 일이었지만 데 지르와 아제스트는 방심하지 않고 있었다.



[빙결 궁전.]



쩌저적.


대기가 얼어붙었다. 기둥이 솟아오 르고, 얼음으로 이루어진 웅장한 궁 전이 순식간에 지하 공간을 메꿨다.


무한 연산 공간.

그 속에서 아제스트는 방어 마법을 연산했다.



[키쟈드의 한숨.]



[윈터 크리스탈.]



[윈터 코트.]



아제스트의 마법은 수십 겹의 방패 를 이루었고, 거기에 데지르의 마법 까지 더해지자 그야말로 철벽같은

방어가 펼쳐졌다.

하지만 해골 가면은 그것을 눈앞에 두고도 가소롭다는 듯이 읊조렸다.


“너희들은 이해하지 못할 테지.”



[브류나크(Brionac) 시동.]



순간 눈앞이 완전히 희뿌옇게 변할 정도로 눈부신 빛이 브류나크에서 뿜어져 나왔다.


콰차앙!

부서진 얼음의 파편이 허공에 흩날 렸다.


한순간이었다. 단 한순간에 빙결

궁전의 회복이 불가능한 타격을 입 었다.

검성, 당대 최강의 검사라 불렸던 케이 하즈마륜조차 저 성창 앞에서 는 고전했었다.

지고한 경지에 이른 그조차도 그러 했을진대 연이은 전투로 한계에 치 달은 데지르와 아제스트가 거기에 대적할 수 있을 리 없었던 것이다.

“하아.. 하아‘

데지르의 몸이 부들부들 떨렸다. 과도한 마나의 소비로 인한 반동이 었다.

온전치 않은 몸 상태로 전개된 마 법은 약했고, 브류나크에 의해서 간

단히 부서져 내렸다.

결국 브류나크가 방어 마법을 꿰뚫 고 쇄도해 왔다.


“큭!”


아제스트는 빙결 궁전의 전개를 유 지하면서 극빙의 중심으로 그것을 쳐 냈다.


콰앙!

파공음과 함께 충격파가 퍼져 나갔 다.

아제스트는 신화시대의 아티팩트를 문제없이 막아 냈다는 사실에 안도 했으나, 그녀의 표정은 곧 절망으로 물들었다.

브류나크는 빛을 내뿜으며 수십 개 로 나뉘어져 있었다.

그림자 세계를 통해서 해골 가면이 브류나크를 그런 식으로 다룬다는 사실은 알고 있었으나, 알아도 어떻 게 대처할 수 있는 방법은 없었다.

브류나크는 순식간에 데지르와 아 제스트를 무력화시키고 그들의 목에 겨누어졌다.

데지르는 목에서 칼날의 섬뜩한 차 가움과 내뿜는 빛에서 느껴지는 따 스함을 동시에 느꼈다.

해골 가면이 데지르를 향해 천천히 다가왔다.

“생각을 바꾸겠나?”


데지르는 목숨의 위협에도 굽히지 않았다. 그러자 해골 가면은 방법을 바꿨다.

“네 동료가 죽는 꼴을 보고 싶지 않다면 생각을 바꾸는 게 좋을 거

다.”

브류나크의 창끝이 아제스트의 목 을 살짝 베었다. 그녀의 목에서 붉 은 피가 흘러내렸다.

“아제스트!”

방법이 없었다.

“……한 가지만 약속해라.”


“무엇을……?”



“협력할 테니, 그녀는 풀어 주도록 해.”



“그럴 수는 없다, 데지르. 하지만, 네가 명령을 잘 듣고 있는 동안은 살려 주도록 하지.”



체크메이트다.


“무릎을 꿇어라, 데지르 아르망.”



데지르는 아제스트의 손을 붙잡았 다. 그리고 천천히 무릎을 꿇기 시 작했다.


그것이 자신을 향해 고개를 숙이는

것이라고 생각한 해골 가면은 그저 기쁜 듯이 미소를 지었다.

그러나 이상한 점을 발견했다. 데 지르가 아제스트의 손을 놓지 않았 던 것이다. 묘하게 같이 꿇게 되는 자세가 되어 버렸다.


해골 가면은 이변을 알아차렸다.

“너

순간, 데지르의 몸이 서서히 입자 화되기 시작했다.

놓치지 않겠다는 듯이 브류나크가 가동했다.


쿠웅.


지독한 폭음.

그러나 그 자리에 존재하는 것은 아무것도 없었다.

아제스트도, 데지르도, 까마귀 가면 도.


해골 가면은 가까이 다가갔다.

사방에 흩어지는 입자의 흔적은 분 명히 공간 마법이 분명할 터.

그것이 역공간 전이라는 사실을 알 아챈 해골 가면은 조소하였다.

적막한 지하 속에서 그의 웃음소리 가 나지막이 울려 퍼졌다.

“권주를 마다하고, 구태여 벌주를 드려 하는가.”

235화. 수면 아래 전쟁 (12)




누구나 마지막 수단은 남겨 두고 있는 법이다. 그것이 중대한 전투를 앞둔 사람이라면 더더욱.

데지르의 경우에는 공간 이동 마법 이 마지막 수단이었다.


공간 이동 마법.

공간적인 제약을 완전히 무시하며, 현대 마법 중에서 최고 수준의 마법 으로 꼽히는 마법 중 하나.

수식은 난해하기 짝이 없으며, 소 모되는 마나의 양은 방대했다. 공간


마법을 주로 다루는 마법사가 아닌 이상, 쉽사리 전개할 엄두조차 내지 못하는 마법이었다.


우우웅!


마탑의 실험실.

본디 그곳은 마법 장비들의 위력을 테스트하는 공간이었으나, 지금 그 곳에는 수많은 마법진과 연산 술식 이 빼곡하게 적혀 있었다. 간이로 텔레포트 게이트를 구현해 낸 것이 었다.

그러한 공간의 중심에 조드 엑사리 온이 있었다.

그의 앞에는 방대한 술식이 펼쳐져 있었다. 이 정도 규모의 마법을 전

개한 적은 호문클루스전 이후 처음 이었다.

그도 그럴 것이 그가 전개하는 마 법은 공간 이동보다 한발 더 나아간 마법이었던 것이다. 역으로 상대방 을 전개자의 위치로 이동시키는 공 간 이동.

역소환.

안그래도 어려운 공간 이동 마법보 다 훨씬 더 많은 변수와 고려할 요 소가 많았기에 몇 배는 어려운 술 식. 조드 수준의 연산력과 7서클의 마나가 버텨 주기에 가능한 전개 방 식이었다.

그것을 가동했다.

마나가 맥동하기 시작했다. 동시에 연산 술식의 중심에서 하나둘 입자 가 맺히기 시작했다.

마법이 가동되었다. 강대한 마나가 소진됨과 동시에 술식에 형체가 맺 히기 시작하더니 이윽고

데지르와 아제스트, 그리고 까마귀 가면의 모습이 유형화되었다.

마법의 구현이 성공했다.

데지르와 아제스트는 그대로 다리 가 풀렸는지 자리에 주저앉았다.

정말로 간발의 차였다.

“좋은 타이밍이었습니다.”

   다음부터 이런 마법을 전개하

는 상황을 만들지 않았으면 좋겠 군.”

조드 엑사리온은 안도의 한숨을 내 쉬었다.

마법 자체의 난이도가 높았기 때문 도 있었지만, 상황 자체가 위험했다.

“그 신호가 들키기라도 했다면, 그 대로 끝장이었을 거야.”

해골 가면이 등장한 직후, 데지르 는 통신 마법으로 연락을 취했던 것 이었다.

탑에 가동하고 있던 통신 차단 마 법은 진작 해제했기에 큰 문제는 없 었다.

구태여 입을 열 필요도 없었다.

미리 정해 둔 신호를 보내기만 했 으면 되었으니 말이다.

그렇기에 데지르는 대화를 이어 나 가면서 시간을 끌었고, 조드의 역소 환 마법은 완성되었다.

“조드. 중요한 이야기가

큭 ”

“일단은 치료부터 하는 것이 좋을 것 같네.”

고통 때문에 일그러진 데지르의 표 정을 본 조드의 말이었다.

해골 가면 앞에서 나약한 모습을 드러내지 않기 위해서 아무렇지도 않은 척했지만, 데지르의 부상은 확

실히 심각한 편이었다.

“들어오게.”

실험실의 문이 열리고 의료진들이 들어왔다. 마법의 세심한 운용을 위 해서 실험실의 바깥에서 대기하고 있었던 모양이었다.

“……성공했나요, 영감님?”

의료진과 함께 들어온 성녀가 들어 왔다.

마법이 성공했다는 것에 순간 반색 했지만, 아제스트와 데지르의 몰골 을 보고는 곧 얼굴이 창백해져서는 능력을 가동할 준비를 하였다.

의료진들은 분주하게 움직이면서

반쯤 박살 난 클로즈 라인을 벗기 고, 상처 부위를 깨끗하게 닦아내고 소독하였다.

성녀는 아제스트와 데지르의 팔을 붙잡았다.

성녀는 누구든 빠른 속도로 회복시 킬 수 있는 이능을 가지고 있다.

그것은 기적이라 칭하기에 충분한 능력.

몸 곳곳에 나 있던 수십 개의 검 상이 순식간에 회복되었고, 뒤틀린 데지르의 오른팔도 뼈를 맞추고, 회 복을 시켰다. 피를 너무 많이 홀려 어지러운 것만 제외하면 몸 상태는 멀쩡해졌다.

치료가 어느 정도 완성되자, 조드 는 데지르가 데리고 온 남자를 가리 키며 말했다.

“그는 누구인가?”

화상 투성이에 몸 상태가 망신창이 인 남자였다.

당장 숨이 끊어져도 이상하지 않을 지경인 그를 의료진들이 살피고 있 었고, 성녀 또한 치료를 시작하기 위해서 그의 가슴팍에 손을 가져다 대고 있었다.

“까마귀 가면입니다.”

순간, 프리실라는 그에게서 손을 떼었다.

“ 뭐‘?”


“이자가 까마귀 가면이라고요?”


조드와 프리실라는 당혹감을 감추 지 못했다.


까마귀 가면이 누군가.

지금까지 서방 왕국회와 제국의 연 합군을 끈질기게 괴롭혔으며, 사실 상 아우터가 여기까지 올 수 있게된 최대의 적이었다.

최대의 적 중 한 명이었던 까마귀 가면이 망신창이가 된 상태로 그들 앞에 있는 것이었다.

“까마귀 가면을 제압했다면, 아우 터는 사실상 끝 아닌가?”

“차라리 이대로 까마귀 가면의 존 재를 드러내면서 디바이드를 압박하 는 것이……

“그렇게 좋은 상황은 아닙니다. 지 금 당장 디바이드에서 벗어나야 합 니다.”

이쯤 되자 조드와 프리실라는 탑에 서 무슨 일이 벌어졌는지 상상할 수 없을 지경에 이르렀다.

“도대체 탑에서 무슨 일이 있었던 건가.”


그들에게도 최소한의 설명은 필요 한 법이었다.


어쩔 수 없었다.

“……상황이 긴박하니 간단하게 설 명하겠습니다.”

데지르는 프리실라와 조드에게 탑 에서 있었던 일을 최소한으로 설명 했다.

까마귀 가면과의 전투에서 승리, 해골 가면의 등장.

키메라 제조 그 이상의 목적이 숨 겨진 탑.

해골 가면의 진정한 목적이 그림자 세계와 밀접하게 연관되어 있을 것 이다. 라는 논조로 말을 끝마쳤다.

데지르의 말을 듣고 있던 조드와 프리실라는 입을 다물지 못하고 있

었다.

데지르는 그들의 심정이 이해가 갔 다. 그 또한 그 정도로 놀랐기 때문 이었다. 하지만 그조차도 데지르가 알게된 정보의 일부였다.

“……더 자세한 이야기는 나중에 하도록 하죠. 문제는 지금 당장 저 희가 디바이드에서 벗어나야 한다는 사실입니다.”


“그렇군. 그 정도의 정보를 알게 되었으니 가만히 있지는 않을 거 야.”


속사정을 이해한 조드가 고개를 끄 덕이며 동의를 표했다.


지금까지 해골 가면이 마음대로 움

직이지 못했던 이유는, 아우터가 디 바이드의 이름을 빌리면서 어느 정 도 서방 왕국회에 관여할 수 있었기 때문이었다.

하지만 탑에 대해서 파악하고, 까 마귀 가면마저 데지르에게 있는 지 금, 디바이드라는 국가의 이름은 더 이상 아우터에게 의미가 없어졌다.


가장 위험할 때였다.

아우터들이 눈치를 보지 않고 움직 일 가능성이 있었기 때문이었다,

힘겨운 싸움이 끝났지만, 한숨 돌 릴 여유도 없었다.

“그래서, 그런 조치를 취한 것이었 나.”

“무슨 일이 있었습니까?”

마탑주는 데지르가 나가고 나서의 일을 설명해 주었다.

탑에서 벌어진 전투 탓에, 소음 방 지 마법이 해제되고, 회의에 참가한 인사들은 전투가 벌어지고 있다는 것을 알아차렸다고 한다.

그러자 국왕은, 아우터에 의한 테 러가 벌어졌다는 것을 시사하며, 회 의를 중지했다고 한다.

“그리고, 텔레포트 게이트로 국외 로 빠져나가지 못하게 조치를 내렸 지. 약 30분 전에 일어난 일일세.”

“표면적으로는 텔레포트 게이트에

대한 테러를 우려했기 때문이라고 하더군요.”

‘섣부르게 내보내지 않겠다는 건 가.’

아우터의 목적은 너무나도 훤히 내 보였다.

텔레포트 게이트는 국외로 빠져나 갈 수 있는 가장 쉬운 방법이었다.

‘게다가 피에로 가면은 그때 우리 와 같이 있었을 터인데.’

공간이동을 사용하지 않는다면, 물 리적으로 디바이드의 국경선을 빠져 나가는 길은 너무나도 요원한 일이 다.

아우터가 디바이드의 군사력을 동 원한다면 승산은 없었다.


    다른 왕들은 어디에 계시죠?”

“테러가 진정되기 전까지 차분하게 대기해 달라는 국왕의 말에 따라 현 재 국왕은 각자의 거처에서 대기하 고 있습니다.”

전체적인 그림이 잡혔다.

그즈음 마탑주는 보관하고 있던 새 로운 클로즈 라인을 아제스트와 데 지르에게 넘겨주었다.

그들이 채비를 갖추는 동안, 까마 귀 가면의 치료 역시 완료되었는데, 일부러 온전하게 회복시키지 않고,

죽지 않을 정도로 치료했다.

까마귀 가면의 의식은 아직 돌아오 지 않고 있었다. 데지르는 그의 마 나서클에 손을 가져다 대었다. 데지 르는 미약하게 회복된 마나를 홀려 넣어 까마귀 가면의 서클에 금제를 가했다.

이 정도 조치를 취했으니, 섣불리 움직이지는 못할 터.


‘반드시 그를 데려가야 해.’

결코 인도적인 이유는 아니었다.

그는 아우터의 핵심 간부 중 한 명이었고 그에게서 많은 정보를 얻 을 수 있을 것이다.

그렇기에 위협을 무릅쓰고 그를 데 려온 것이었다.

“저희는 서방 왕국회의 왕들을 데 리고 텔레포트 게이트를 통해서 디 바이드에서 벗어나야 합니다.”


데지르는 지시를 내리기 시작했다.


“결국 이렇게 되는군.”

“병력을 미리 준비해놔서 정말 다 행입니다.”

디바이드는 군사강국이었고, 미리 병력을 준비하지 않았더라면 감히 상대할 수도 없을 터였다.

“전력은 비등해. 해 볼 만한 싸움 이야.”

“그렇다고 하더라도 결코 방심해서 는 안 됩니다.”

제아무리 서방 왕국회에서 많은 군 사들을 대동하고 있다고 하더라도, 그것은 어디까지나, 제국 수도에서 벌어진 의외의 상황에 대처하는 수 준에 불과했다.

더 많은 병사들이 수도에 모이게 된다면 대처는 불가능했다. 더욱이 아우터 자체의 무력 또한 결코 무시 할 수 없었다.

236화. 수면 아래 전쟁 (13)




“조드 님, 아군을 구분할 수 있는 마법 장비가 필요합니다.”

이곳은 마탑.

수많은 마법장비를 제작하는 곳.

당연히 전투를 위한 마법 장비도 존재할 터였다.

“피에로 가면도 움직이기 시작할 겁니다. 솔직히 말해서 그가 가장 염려스럽습니다. 우리는 그에 대해 서 정확한 능력을 파악하지 못하고 있습니다.”

해골 가면도 강한 상대긴 하지만, 어느 정도 능력이 파악하긴 했다.

그러나 피에로 가면의 능력에 대해 서는 아는 것이 없었다. 얼굴을 마 음대로 변환시키는 능력을 가지고 있긴 했지만, 단순히 그 정도로 끝 날 리가 없었다.

‘……우리가 탑에 존재했을 때, 디 바이드의 국왕은 왕궁에 존재했어. 분명 얼굴을 바꾸는 것 이상의 능력 을 보유하고 있는 거야.’

데지르의 말이 이어졌다.

“그가 가진 능력중 하나는 마음대 로 타인으로 위장할 수 있습니다.”

“알겠네. 최선을 다해 보도록 하 지.”

“그리고 필요하다면 이것을 사용하 시면 됩니다.

“이건

데지르는 조드에게 반지를 건넸다.

그것은 까마귀 가면이 보관하고 있 던 S급 아티팩트 메모라이즈.

분명 전력에 상당한 도움이 될 것 이었다.

“30분 안에, 모든 준비가 끝내야 합니다.”

    알겠네.”

조드가 떠나갔다.

“프리실라 님께서는 각 나라의 수 반에게 연락을 해 주세요. 그 분들 의 보호가 최우선입니다. 또한 텔레 포트 게이트로 향하는 길을 더 수월 하게 뚫기 위해서는 반드시, 병력이 결집할 필요가 있습니다.”

“지시를 내리는 것은 어렵지 않습 니다. 다만, 그분들이 납득할 수 있 을지는……

“디바이드에서 연구한 키메라 합성 에 대한 증거 자료를 넘겨드리죠.”

그것은 사이드가드와 데지르가 탑 을 습격하면서 얻었던 자료.

디바이드 내에서 키메라를 연구한 건 명백한 사실이었고, 데지르는 그

에 대해서 부정할 수 없는 증거자료 들을 확보했다.

키메라의 연구는 전 세계적으로 금 지된 조항이었으니 분명히 효과는 있을 터였다.

“모든 국가가 이 증거자료로 저희 에 동조할 거라고 생각하지는 않지 만, 아우터의 움직임이 명확하게 보 인다면, 늦게라도 저희 말을 믿고 같이 움직이긴 하겠죠.”

어쩔 수 없었다.

그것이 바로 최선.

“최대한 노력해 보도록 하겠습니 다. 저와 대동한 성기사분들에게도 전투대기 명령을 내려놓도록 하죠.”

모든 지시가 끝났다. 프리실라가 막 움직이려고 했을 때였다.

“프리실라 님, 스완 경은 어떻게 되었습니까?”


그것은 가장 묻고 싶었지만, 상황 이 긴박했던 지라, 미처 묻지 못했 던 말.


스완 카타리나.

본래 그녀를 구하기 위해서 움직였 었던 것이었다.

프람이 그녀를 데리고 바깥으로 나 갔으니 분명 이곳으로 도착하여 분 명히 성녀에게서 치료를 받았을 터 였다.

프리실라의 표정은 그리 좋지 못했 다.

줄곧 아래를 내려다보던 아제스트 의 시선 또한 프리실라를 향했다.


    어떻게 된 겁니까.”

“외상은 치료했습니다만, 충격으로 인해서 내장이 크게 손상되었습니 다. 생명이 위독하며, 오러는 다시는 사용할 수 없을 겁니다.”

데지르는 가슴이 미어지는 것 같았 다.

아제스트의 안색이 창백해졌다.

늦은 오후.

땅거미가 지기 시작할 무렵.

“설마 디바이드에서 그런 짓을 했 을 줄이야.”

프릴레챠 대사관에서 서둘러 빠져 나오는 일단의 무리가 있었다.

“생각해 보면 국왕의 시선이 음흉 했단 말이지. 은근히 깔보는 듯한 눈빛이 마음에 들지 않았어.”

프릴레챠 국왕, 그리드.

통통한 체구를 가진 그가 뒤뚱거리 면서 대사관을 빠져나와 가도를 걸 었다. 그 걸음에 맞춰서 움직이는

무리가 있었다.

프릴레챠의 호위 병력.

일부, 프릴레챠 소속의 기사들을 제외하면 대다수의 호위병력은 여타 정규군과 다르게 복색과 사용하는 무구는 통일되어 있지 않았다.

그들은 용병길드에서 고용한 용병 들이었다.

자체적인 병력의 질이 떨어지기에 프릴레챠는 넘치는 금력을 활용, 용 병 길드에서 최상위 용병들을 고용 하였다.

모두가 A급 이상의 랭크를 자랑하 고 있었으며 그들 한 명 한 명이 용병계에서는 최상의 무력을 자랑하


는 자들이었다.

“한데 단순히 그러한 정보를 믿기 에는 너무 섣부른 결정 같습니다.”

프릴레챠 국왕을 뒤따라오는 수염 이 짙게 난 자는 용병왕이라고 불리 는 남자였다. 그는 비숍급의 경지에 오른 실력자였다.

그는 염려스러운 듯이 주변을 살펴 보았다.

강철의 거리.

몇 시간 전까지만 하더라도, 사람 들이 북적였던 디바이드 시내의 거 리는 한산하기 짝이 없었다.

테러가 벌어졌다는 소식이 퍼진 직


후, 시민들은 모두 대피했기 때문이 었다. 그는 프릴레챠 국왕 일행을 바라보는 시민들의 두려움 섞인 눈 빛을 볼 수 있었다.


그가 말을 이어 나갔다.

“데지르라는 청년에게는 죄송하지 만, 솔직히 말해서 증거가 위조일 가능성도 배제할 수 없습니다. 게다 가 디바이드 국의 지시를 듣지 않고 무단으로 병력을 움직였다가는, 오 히려 테러범이라고 의심을 받을 수 도 있고요.”

지극히 염려가 섞인 말이었다.

그럴 만도 했다. 용병으로서 일국 의 국왕을 호위하는 임무는, 용병왕

이라도 자신의 용병 생활 전체를 걸 어야 하는, 막중한 임무였다. 때문이 었다.

그런 그로서는 디바이드 국으로부 터 테러범 취급을 받으며 디바이드 국의 병력과 교전하는 상황은 기피 해야 되는 상황임이 분명했다.

“자네의 말이 상식적으로는 옳은 판단, 데지르가 볼 이득은 거의 존 재하지 않잖나.”

상인적인 감각으로 데지르의 말을 분석한 프릴레챠의 국왕은 말을 마 무리 지었다.

“성녀님이 보증하시기도 했고, 무 엇보다도 나는 그가 내 왕국 수도를


지켜 준 뒤로 데지르라는 청년을 무 조건 믿기로 결심했으니 이 정도 말 을 믿는 것은 당연하네.”


“하지만 서방 왕국회의 회의에 참 석한다고 하면서, 뒤로는 디바이드 국을 캐고 있었다는 것이…… 역 시……


“어쩌면 그전에 디바이드 내부에 아우터가 있다는 것을 파악하고 있 었을지도 모르잖나.”


건물이 드리운 그림자가 유난히 짙 다고 느꼈을 시점이었다.


핏.

피가 홑뿌려지면서 순식간에 중위 에 있던 용병 셋이 쓰러졌다. 그것

이 시작이었다.

퍼버벙!

이어지는 폭발.

함정이 깔려 있었다.

“암살자들이다!”

“전원 진형을 갖춰라!”

폭발이 이어진 직후, 암살자들이 모습을 드러냈는데, 이미 용병들은 모두 진형을 갖추고 있었다.

유능한 용병들답게 대처속도는 굉 장히 빨랐다. 전위를 막아선, 용병들 은 촘촘한 방진을 형성했고, 마법사 들은 이미 캐스팅을 마치고, 암살자 들을 향해 마법을 조준하고 있었다.

암살자들의 수는 서른 명이 넘어갔 다.

쿠웅!

암살의 기본은 상대가 알아차리기 전에 끝내는 것이었다. 모습이 드러 나게 된 순간, 암살자에게 승산은 없는 것이나 마찬가지.

그러나 암살자들도 나름 숨겨 둔 수가 있었다.

한차례 싸움이 벌어진 직후, 서른 명의 암살자들 중에서 왼쪽 측면에 있던 암살자들이 진형을 돌파하였 다.

그들은 다른 암살자에 비해서 수준


이 매우 높았다. 모든 암살자들을 상대해야만 했던, 용병들은, 상대적 으로 병력이 분산되어 있었기에, 그 대로 진형이 뚫리게 되었다.


“이런!”


진형을 돌파한 그들은, 그대로 그 리드를 향해 쏘아졌다.


“국왕페하를 노리고 있다!”


“모두 집결!”


용병대장이 다급하게 외쳤다. 그러 나 여기저기서 조금씩 진형이 엉켰 다.


“이런


“어째서 네가 여기에!”


“거긴 내 마법 범위 내잖아!”


아주 약간의 틈.


그러나 그것은 치명적이었다.

국왕을 노리는 암살자들은 용병들 의 방진을 재차 돌파하였다. 무리해 서 접근하는 용병들을 향해 폭발 마 법이 인챈트된 수리검이나 와이어를 사용해서 접근하는 용병들의 신체를 도륙했다. 그들을 노리고 전개되는 마법이 완성되기 전에 마법사들이 먼저 죽어 나갔다.

“이런!”

보다 못한 용병대장이 검을 빼 들 었다.

오러가 실린 검이 암살자 중 한 명을 베어 넘겼다. 그러나 모두를 막아설 수는 없었다.

암살자들의 검이 그리드를 향해 쏘 아졌을 때였다. 너무나도 순식간에 벌어진 일이라, 그리드는 반응조차 하지 못하고, 그저 멍하니 있었다.


퍼버버벅!

섬뜩한 소리가 사방에 울려 퍼졌 다.

직후, 그리드를 향해 검을 치켜들 었던 암살자들이 일제히 쓰러졌다. 그들의 가슴팍에 일제히 주먹만 한 구멍이 뚫려 있었다.

“아악!”

한발 늦게 그리드가 반응했다. 그 는 비명을 지르며 뒤로 쓰러졌다.

자신의 얼굴에 묻은 피를 슥슥 닦 아 낸 그는, 부들부들 떨며 자리에 서 일어났다.

쾅! 콰광!

직후, 어디선가 날아온 마법이 용 병단을 습격한 암살자들을 차례차례 제거하였다.

위력은 강대했지만, 범위를 지극히 제한시킨 핀포인트 마법.

빠른 속도로 움직이는 암살자들의 신형을 하나하나 꿰뚫을 정도로 마

법은 정밀했다.

용병단의 마법사들은 그 마법의 활 용에 감탄을 감추지 못했다.


“이게 대체 무슨


그리드가 중얼거리던 때였다.


“늦지 않아서 다행입니다.”

지붕 위에서 누군가 걸어 나왔다.

어떻게 여기

“조드 엑사리온
를……? 덕분에 살았으니 굉장히 감 사하긴 합니다만.”

놀래서 횡설수설하는 그리드의 어 깨를 조드가 붙잡았다.

“잠시만 기다려 주시지요, 한 가지 확인할 게 있습니다.”

동시에 그는 자신의 지팡이를 그의 앞에 드리웠다.

순간 알 수 없는 빛이 그를 스치 고 지나갔다.

“그리드 국왕님이 맞으시군요.”

“그렇소만

문제라도?”

“아무것도 아닙니다.”

직후, 조드의 표정이 밝아졌다. 그 가 말을 이어 나갔다.

“아우터 측에서 당신을 가장 먼저 노릴 줄 알았다고 하더군요. 유능한 용병들로 구성되어 있지만, 같이 합 을 맞춰본 적이 없으니, 쉽게 진형 이 무너질 거라고 말이죠.”

조드가 말이 끝난 직후, 용병대장 을 흘겨보았다.



용병대장은 고개를 푹 숙였다.

입이 열 개라도 할 말이 없었다.

“……현명하군요. 누가 그런 말을 했습니까?”

“누구겠습니까?”

“ 설마

생각하는 그 사람이 맞다는 듯, 조 드 엑사리온은 고개를 돌렸다.

“제가 같이 호위해 드리도록 하죠. 모이기로 한 장소가 있습니다.”

“안심이 되는군요. 그래서 얼마나 많은 국왕이 모였습니까?”


“지금은 당신 한 명입니다.”


쿠웅.

어디선가 들려오는 폭음이 바람을 타고 들려왔다.

“하지만 곧 다른 분들도 모이실 겁 니다.”

237화. 수면 아래 전쟁 (14)




데지르의 말을 듣고 바로 움직인 왕은 프릴레챠 왕이 유일했다.

그러나 그를 시작으로 다른 왕들이 점차 한곳에 모이기 시작했다.이유 는 간단했다. 아우터가 움직이기 시 작했기 때문이었다.

피에로 가면이 이끄는 암살자들.

그들은 대단히 능숙했다. 그들은 치밀하면서도 아주 대담하게 움직였 다.

서방 왕국회 인사들의 호위 부대들

은 그들 앞에 빠르게 무력화되었다. 너무나도 쉽게 무너져 내렸다.

만일 데지르가 병력을 지원해주지 않았더라면 아마도 서방 왕국회의 왕들은 모두 암살되었을 것이다.

다행히 데지르는 피에로 가면이 움 직일 것을 깨닫고 그가 움직일 수 있는 병력을 파견하였다.

아르테미스 교의 성기사들은 굳건 하였고, 마탑이 보유하고 있는 마법 사들은 매우 강력했기에 피에로 가 면의 암살 시도는 좌절되었다.

여기까지는 데지르의 생각대로였 다.

아우터의 행동이 가시화되자 서방

왕국회의 왕들로서는 당장 데지르를 따르는 것 외에는 달리 유효한 선택 지가 존재하지 않았다.

데지르는 디바이드와 아우터가 관 련되어 있다는 증거를 제시했고, 암 살의 위협에서 벗어날 수 있는 방법 을 제시했기 때문이다.

죽기 싫은 것은 인간이라면 당연한 일이었다. 그것이 가시적인 위협으 로 나타났는데 따르지 않을 자는 없 었다.

다만 데지르는 어디까지나 최악의 사태를 막아 냈을 뿐이라고 생각했 다.

최선이라고 할 수는 없었다.

왕들과 일부 주요 인사들은 지켜 낼 수는 있었지만, 많은 이들이 죽 어 나갔다.

참담했다.

그렇다고 데지르가 어떻게 할 수는 없었다.

아우터의 움직임은 동시다발적으로 행해졌으나, 데지르가 움직일 수 있 는 병력은 한정되어 있었다.

그는 자신이 할 수 있는 범위 내 에서 최선의 노력을 다할 수밖에 없 었다.

하지만 시작부터 삐걱거리기도 했 다.

어떤 왕은 데지르와 합류하는 데 망설이기도 했다. 제국과 가장 친밀 했던 국가인 아룬베스의 대통령, 아 누스가 그러했다.

-설마, 디바이드가 이렇게 과격하 게 움직일 리가 없소. 당장 디바이 드 국왕과 이야기를 나눠 보고 싶소 만.

“지금 당장 디바이드가 안전하지 않으며, 아우터와 관련되어 있다는 사실을 확인하셨는데도 말입니까?”

힘겨운 전투의 여파로 데지르는 쉽 게 몸을 움직일 수 없었기 때문에 통신구로 아누스와 대화를 나누었 다.

-암살자들로부터 구해 준 것은 대 단히 고맙지만. 그것이 잘못되었을 가능성도 있지 않는가. 이미 막강한 전력을 지닌 디바이드가 구태여 키 메라에 손을 대었을 리가……. 설령 그렇다고 하더라도 이런 식의 대처 는 외교적인 분란을 키울 뿐이네만.

“그렇게 생각하신다면 구태여 말리 지 않겠습니다.”

- 뭐?

데지르는 당황하는 아누스를 보면 서 조금 한심하다는 생각이 들었다.

하지만 그는 그것을 내색하지 않았 다.

“확실히 외교적으로 봤을 때는 대 통령님께서 옳으실지도 모릅니다. 마음대로 하십시오. 저는 디바이드 와 아우터가 관련이 있다는 증거를 제시했고, 그것은 믿을지는 어디까 지나 대통령님의 선택입니다.”

데지르는 그의 선택을 존중한다는 듯이 말했다.

“하지만 더 이상 저희들은 대통령 님을 보호해 드리지는 못할 것입니

다.”

-내 말은 가능성이

“저는 지금 가능성보다는 현실에 대한 이야기하고 있습니다.”

신경이 날카로웠기에 데지르의 어 조는 정중하면서도 살짝 날이 서 있 었다.

그러나 아누스는 딱히 그것을 지적 하지 못했다.

데지르가 말하는 것은 그저 사실이 었다.

“강요가 아니라 호의에서 비롯된 제안이었을 뿐입니다. 싫으시면 승 낙하지 않고 디바이드에 남으셔도 됩니다. 저는 대통령님의 판단을 존 중하겠습니다.”

이미 상황이 좋지 않다는 것을 역 설하면서도 자신의 제안에 따르지 않으면 크나큰 불이익이 있을 것이

라는 것을 암시했다.

아누스는 두려움 섞인 눈길로 주변 을 살펴보았다.

팔과 목, 사지가 절단된 채 널브러 져 있는 기사들.

데지르의 도움이 아니었더라면 분 명 자신도 같은 신세가 되었으리라.

    알겠네. 어디로 모이면 되는

가.

“제가 파견한 부대의 인도에 따라 주시면 됩니다.”

그를 지원 나온 것은 순백의 갑옷 을 입은 성기사단이었다.

그런 식으로 디바이드 국왕을 제외

한 모든 서방 왕국회의 국왕들이 집 결하게 되었다.

디바이드 국왕을 제외한 다른 모든 국왕이 모두 모였을 때, 데지르는 입을 열었다.

현재 디바이드 국왕은 죽었을지도 모른다.

아우터가 디바이드를 장악한 상황 이다.

믿지 않아도 좋다.

그러나 확실한 것은 디바이드는 더 이상 안전하지 않다.

데지르는 자신이 얻은 증거 자료들 을 조금 더 보충하였다.

섣부르게 추측을 내리지 않고, 그 저 사실만을 나열하였다.

자신이 본 것들.

자신이 디바이드 국에 들어오기 전 겪었던 일들.

모두가 저마다 생각과 계산을 끝마 칠 무렵이었다.

“그래서 무슨 말을 하고 싶은 건 가?”

데지르의 의견은 처음과 같았다.

디바이드는 이미 아우터에게 장악 당했으며 디바이드가 더 이상 안전 하지 않다고 주장했다.

“ 흐음

그렇단 말이지.”

사람의 편견을 한순간 씻어 내리기 는 무척이나 어려운 일이었다. 그러 나 하나둘 다른 왕들이 찬성표를 던 졌다.

데지르가 서방 왕국회의 왕들에게 디바이드가 아우터에게 장악당하고 있다는 근거로 제시한 가장 결정적 인 이유 때문이었다.

아우터의 암살자들이 날뛰며 서방 왕국회의 인사를 해치고 있음에도 디바이드의 병사들이 움직임을 보이 지 않고 있다는 것이었다.

이것은 아무리 생각해도 이상한 일 이었다.

자국 내에서 범죄자들이 날뛰어 각

국의 인사들이 신변을 위협받고 있 음에도 어떠한 조치도 취하지 않고 있다는 것은 너무나도 이상했다.

결국 모든 서방 왕국회의 왕들이 데지르의 의견에 수긍했다.

“일단은 벗어나는 게 좋을 것 같군 요. 디바이드에 그 책임을 추궁하는 것은 나중으로 미뤄야겠습니다.”

이야기가 정리되자 조드는 관측 장 비를 통해서 텔레포트 게이트 주변 에 모여 있는 디바이드의 병력들을 보여 주었다.

그곳에는 엄청난 수의 병력이 자리 하고 있었다. 마치 어느 누구도 접 근하지 못하게 막으려는 것처럼.

디바이드를 빠져나가기 위해서는 그들과의 충돌을 피할 수 없을 듯 보였다.

그들은 왕국에서 벗어나기 위해서 텔레포트 게이트로 향하기 시작했 다.

서방 왕국회의 왕들이 모두 합류하 면서 자연스럽게 병사들의 수는 많 아졌다. 왕을 호위하는 병력인 만큼 수준은 대단히 높은 편이었다.

-텔레포트 게이트 근방에 디바이 드의 수도군이 주둔하고 있습니다.

피츠버그에 주둔하고 있던 병력만 을 상대하는 것이라면 해볼 만했다. 디바이드를 제외한 서방 왕국회의

모든 병력들이 모두 모여들자 그 수 는 결코 디바이드와 견주어 볼 만한 수준이었다.

그러나 그것은 어디까지나 피츠버 그에 있는 병력만을 상대할 때의 이 야기 였다.

-디바이드의 각 도시에서 병력들 이 이곳, 피츠버그로 향하고 있습니 다.


더 이상 지체할 시간은 없었다.

텔레포트 게이트의 앞.

관측 자료처럼 디바이드의 병사들 이 그들을 막아섰다.


그러나 한 가지 예상치 못한 일이

벌어졌다.

“귀한 분들이 몸소 이곳까지 왕림 해 주셨군요.”

한 사내가 정중한 어조로 말하며 다가왔다.

얼굴은 검은색 투구를 쓰고 있었기 때문에 보이지 않았다.

칠흑의 갑옷을 입은 그에게서 느껴 지는 기운이 심상치 않았다.

최소한 킹급 수준의 강자였다.

한 나라에서 보유하고 있는 수가 몇 명 되지 않는 킹급의 강자.

그의 정체는 얼마가지 않아서 밝혀 졌다.

“지크프리트를 대신해서 임시로 비 룡대를 이끌고 있고, 예니체리의 단 장을 맡고 있는 브레폰이라고 합니 다. 테러 사건에 대처하기 위해서 이곳에 배치되었죠.”

예니체리.

디바이드 왕실을 위한 무력 집단.

그들은 디바이드 내의 최강의 무력 집단으로 뽑히고 있었다.

아론이 단장직을 맡고 있던 곳이기 도 했다.

‘아론의 뒤를 이어서 그가 자리를 차지한 건가.’

브레폰에게서 뿜어져 나오는 잘 벼

려진 기세는 광오하게 홀러나오지 않고, 깔끔하게 갈무리되어 있었다.

데지르는 그의 뒤에 나열된 병사들 을 눈짓했다.

“왕을 지켜야 할 그대들이 어째서 이곳에 있는지 모르겠군요.”

프리실라가 앞서 나갔다.

브레폰은 가볍게 목례하는 것으로 예의를 다한 다음에 입을 열었다.

“폐하께서는 충분히 안전하신 장소 에 있기 때문이죠. 오히려 제가 여 러분들에게 묻고 싶습니다. 여러분 들이야말로 안전한 장소에 있지 않 고, 어째서 이곳에 있는 것이지요?”

“그건 저희 사정입니다. 병력을 물 리세요.”

“생각했던 것보다 언변이 무척이나 거치시군요, 성녀님. 그러나 그럴 수 는 없습니다. 왜냐하면 테러범들이 텔레포트 게이트를 습격하거나 텔레 포트 게이트를 통해 외부로 빠져나 갈 가능성도 있습니다.”

그는 매서운 눈길로 서방 왕국회의 병력들을 바라보았다. 한 명 한 명 눈에 담으려는 것 같았다.

“저희 중에 테러범이 있다고 얘기 하시는 셈이로군요.”

“가능성에 대한 이야기입니다. 제 아무리 극악무도한 범확신할 수 있

는 증거는 없지만, 최악의 사태는 대비해야 합니다.”

이곳저곳 오가던 시선이 이내 한자 리에 고정되었다.

데지르 아르망.

“가능성이라고는 했지만, 어쩌면 정말 테러범이 이 자리에 있을 수도 있죠.”

브레폰은 묘한 눈길로 데지르를 바 라보았다.

그 눈빛의 의미를 알아차린 것은 비단 당사자인 데지르뿐만이 아니었 다. 조드가 한 발 앞으로 나섰다.


우웅!

조드는 일부러 자신의 기세를 끌어 올렸다. 주변의 마나가 그에 반응하 여 소음을 토해 냈다.

“우리는 디바이드의 병력과 충돌하 고 싶지 않네. 살인은 그다지 좋은 방법의 해결책이 아니야. 순순히 물 러나게. 그렇다면 목숨은 보전할 걸 세.”

마주하고 있던 브레폰의 눈썹이 살 짝 찡그려졌다.

제아무리 킹급의 강자라고 하더라 도 대마법사의 위협은 무시할 수 있 는 게 아니었다.

“저 또한 다른 서방 왕국회의 왕들 과 여러분들을 상대하고 싶은 생각

은 없습니다. 다만 물러서지는 않을 겁니다. 제아무리 여러분이라고 하 더라도 디바이드의 전 병력을 상대 하기는 굉장히 어려운 일이 될 것입 니다.”

평행선을 걷는 이야기였다.

어느 쪽도 물러설 생각은 없었다.

먼저 도화선을 붙인 것은 브레폰이 었다.

“예니체리의 단장으로서 권고하겠 습니다. 10초 안에 물러서지 않는다 면 실력 행사에 들어갈 수밖에 없습 니다.”

“어찌 이런 무례를……! 이분들은 서방 왕국회의 왕들일세. 감히 자네

따위가

뒤에 나열해 있던 병사들이 무례를 참지 못하고 술렁거렸다.

데지르는 하늘에서 와이번의 울음 소리가 희미하게 들려오는 것을 느 낄 수 있었다.

아마도 창공에는 비룡대가 대기하 고 있는 모양이었다.


“10.”

브레폰이 말했다. 아무도 물러서지 않았다.

238화. 수면 아래 전쟁 (15)





병장기가 부딪치는 소리.


마법이 작렬하는 소리.


함성 소리.


건물이 무너지는 소리.


사람이 죽는 소리.

디바이드의 수도, 피츠버그의 한복 판에서 치열한 전투가 벌어졌다.

지나가고자 하는 이들과 막아서는 자들 간의 전투.


“어떻게든 전위를 뚫어!”


“무조건 막아 내라!”


“저들은 아우터들이다!”


“테러 용의자다! 자비를 베풀지 마 라!”


두 집단은 서로 다른 입장을 가지 고 있었기에 충돌은 예견된 것이나 다름없었다.


진형과 진형이 뒤엉킨다.


콰앙!


폭발음이 사방에서 울려 퍼졌다.

전력은 비등했으나, 전황은 서방 왕국회 측에게 압도적으로 불리하게 홀러 갔다.


어찌 보면 당연한 일이었다. 디바

이드는 현 상황을 미리 예측하여 바 리게이트를 치는 등 진형을 갖추고, 주변을 장악해 둔 상태였다.

그에 반해 서방 왕국회 측은 제대 로 된 준비를 갖추지 못한 채 전투 를 치르는 중이었다. 게다가 제아무 리 동맹국이라고는 하지만, 결국 그 들은 각기 다른 국가였다. 부대들은 서로 손발이 제대로 맞지 않았다.

병력의 수나 질이 압도적인 차이가 있지 않는 상황에서 이러한 차이는 전황에 큰 영향을 미쳤다.

“폐하를 지켜라!”

“중앙의 수비를 견고히 해라!”

심지어 디바이드 측은 전투 도중

집요하게 서방 왕국회의 주요 인사 들을 노리고 마법 포격을 가했다.

확실히 그것은 단순히 제압하기 위 한 행동이라고 보기에는 지나치게 과격했다.

결국 서방 왕국회 측은 그러한 공 격을 막아 내기 위해 병력을 주요 인사들이 모여 있는 중앙으로 배치 를 집중할 수밖에 없었고, 이는 전 술과 병력의 운용이 제한되는 결과 를 만들어 냈다.

그런 식으로 서방 왕국회 측의 패 배가 확고해지고 있던 그때, 단 몇 명의 움직임이 흐름을 바꾸기 시작 했다.

“제 2진 포...

병사들에게 포격 명령을 내리려던 디바이드의 지휘관 하나가 갑자기 바닥에 쓰러졌다. 쓰러진 그의 가슴 에 뚫린 구멍에서 피가 흘러내렸다.

지휘관이 갑자기 쓰러지자 디바이 드의 병사들은 두려움이 섞인 눈길 로 주변을 두리번거렸다.

그 자리에 누구도 알아차리지 못할 정도로 은밀하고, 단번에 방어 마법 이 인챈트된 갑옷을 꿰뚫을 정도의 강대한 공격.

디바이드의 병사들은 저격 마법일 것이라고 추측하고 탐지 마법을 전 개했지만, 어디에서도 저격수의 모


습을 발견할 수 없었다.


당연한 결과였다.


그것은 로맨티카 에루의 저격.

그녀는 기척을 감추는 아티펙트를 지니고 있었다.


푸른 장미.

그 아티펙트의 은신 기능은 육안으 로 발견할 수 없을 뿐만 아니라, 탐 지 마법조차 무효화시키는 기능을 가졌다.

그야말로 A급 아티펙트라 불리기 에 걸맞은 기능이었다.


타앙!


재차 메마른 소리가 울려 퍼졌고,

이번에는 최전선에서 병사들을 지휘 하던 기사의 목이 떨어졌다.

피하는 것은 불가능했다. 지휘관을 잃은 디바이드 측의 지휘 체계는 조 금씩 혼선이 빚어지기 시작했다.

프람 역시 가만히 있지는 않았다.

프람은 거침없이 적진을 헤집으며 적들을 베었다.

단거리 순간 이동을 가능케 하는 구름밟이를 사용하는 프람의 기동력 은 경이로운 수준으로, 어지간한 이 들은 그 움직임을 눈으로 좇지도 못 했다.

“ 엇!”

“자, 잠깐!”

촤악!

프람이 돌연 나타난 자리마다 피 분수가 솟구치며 디바이드의 병사들 이 줄줄이 쓰러졌다. 최소한의 움직 임으로 간결하게 적들을 제압해 나 간다.

구름밟이를 사용하여 예측 불가능 한 움직임을 보이는 프람의 공격을 막아 낼 수 있는 수준의 병사는 몇 존재하지 않았다.

프람은 이미 정면에서 합을 겨뤄도 대적할 수 있는 실력자가 몇 되지 않는 상당한 경지에 이르러 있었다.

찌르레기 파티에 의해서 시작된 작 은 균열은 점차 커져 갔다. 서방 왕 국회의 병사들은 바리게이트를 넘어 수십 미터를 진격했다. 텔레포트 게 이트가 있는 건물이 저 멀리 조금씩 보이기 시작했다.

“거기까지다.”

칠흑의 갑옷을 입은 기사가 프람을 막아섰다.

카앙!

칠흑의 갑옷을 입은 기사가 프람을 막아섰다.

맞부딪친 검은 각기 다른 빛을 머금 고 있었다. 경지에 이른 검사만이 사

용할 수 있다는 오러 블레이드였다.

카앙!

검격이 교차하며 섬광이 터져 나갔 다.

프람은 눈앞의 기사와 간격을 유지 한 채로 주변을 살폈다. 어느새 그 의 주변으로는 칠흑의 갑옷을 입은 기사들이 그를 둘러싸고 있었다.

칠흑의 기사들은 전진하고 있는 서 방 왕국회의 병력들을 빠르게 제압 했다.

그 수가 많은 것은 아니었지만, 일 반 병사에 비해서 실력의 차이가 압 도적이 었다.

프람은 아랫입술을 깨물었다.

‘예니체리

전투가 벌어지기 직전에 대치했을 때도 그들의 실력이 상당할 거란 것 은 프람도 짐작하고 있었다.

하지만 실제로 목도한 그들의 실력 은 프람의 예상 이상이었다.

“주력이 수비에 전념하고 있는 이 상, 시간을 끄는 것만으로도 충분할 거라고 생각했는데 말이야.”

프람을 막아섰던 기사가 의외라는 듯이 중얼거렸다.

확실히 전력이 제한된 상태에서 이 렇게 전진할 수 있었던 것은 찌르레

기 파티의 활약 덕분이 컸다.

하지만 그것도 예니체리가 찌르레 기 파티를 막아서기 시작하면서 상 황은 다시 역전되어 갔다.


“커 헉!”

프람과 함께 전진하던 서방 왕국회 의 기사들은 예니체리의 검격에 의 해서 속수무책으로 쓰러졌다. 그들 또한 나름의 실력을 자부하는 기사 였음에도 실력의 차이가 너무 컸다.

예니체리의 기사들은 다른 어떤 기 사들과도 견줄 수 없을 만큼 우수한 실력을 지니고 있었다. 그들을 막아 내지 못한다면 서방 왕국회 측의 피 해는 계속 누적되리라.

프람은 한순간 구름밟이를 사용하 여 눈앞의 기사의 뒤를 점했다. 타 이밍을 파악할 수 없는 완벽한 기습 이었다.

“그 정도는 예상하고 있었다!”

하지만 예니체리의 기사는 엄청난 반응 속도를 보이며 재빠르게 몸을 뒤돌렸다.

그러나 프람의 오러는 지금까지와 는 다른 기세를 보이고 있었다.

빛이 프람의 검 끝으로 모여들었다.

그리고 그렇게 응축된 오러는 순식 간에 폭발하듯 쏘아졌다.

새하얀 빛줄기는 음속을 뛰어넘는



속도로 기사의 신형을 검과 함께 꿰 뚫었다. 산산조각이 난 검의 파편이 사방으로 흩어졌다.



프람을 둘러싸고 있던 예니체리의 기사들은 당황한 기색을 보였다.

10대에 불과한 어린 소년에게 디 바이드 최정예의 기사가 순식간에 죽임을 당한 것이다.

예니체리의 기사들이 동료의 원수 를 갚기 위해서 프람에게 협공을 가 하려고 했을 때였다.

“저 소년은 내가 상대하도록 하지. 너희들은 다른 적들을 저지해라.”

주변을 압도하는 묵직한 목소리였다.

동시에 프람은 자신을 향해 쏘아지 는 거대한 오러의 움직임을 감지했 다. 그는 다급하게 검을 쳐올렸다.

카앙!

어찌나 강대한 위력인지 막아 냈음 에도 프람의 신형은 그대로 튕겨져 나갔다. 손끝이 저려 왔다.

그는 서둘러 자세를 바로 잡으며 고개를 들어 정면을 바라보았다.

예니체리의 단장, 브레폰이 그의 정면에 있었다. 그가 손가락을 까닥 였다.

“ 와라.”

프람은 이를 악물었다.

브레폰은 킹급의 강자.

지금 그의 실력으로는 이길 수 있 는 상대가 아니었다.

하지만 그렇다고 물러설 수는 없었 다. 지금 이자를 막아서지 않는다면 아군의 피해가 심각해질 터였다.

‘한다면 처음부터 전력을 다하는 수밖에 없어.’

프람은 오러를 한계까지 집약시켰 다.

오러가 검에 모여들며 눈부신 빛을 발산했다. 평범한 철이었더라면 그 힘을 견뎌 내지 못하고 진작 박살


났을 테지만, 블랭슘으로 만들어진 프람의 검은 문제없이 오러를 담아 냈다.


“꽤 좋은 검이로군.”


“하아아앗!”


프람은 기합과 함께 땅을 박찼다.

비숍급에 도달한 프람의 움직임은 인간의 한계를 멀찍이 초월해 있었 다. 오러를 몸에 둘러 육체를 강화 시킨 프람의 움직임은 이전과 비교 도 할 수 없었다.


팡!

거기에 구름발이까지 사용하여 한 계 이상으로 빠르게 접근했다. 수십

미터에 달했던 거리가 지척까지 접 근했을 때, 프람은 응축된 오러를 폭발시키며 세검을 앞으로 찔렀다.

그리고 두 사람의 검이 맞부딪친 순간.


콰앙!

폭발음이 울려 퍼졌다. 마치 폭발 마법이라도 전개된 듯한 소음이었다.

“놀라운 수준이로군. 그 나이에 이 정도 경지에까지 이르렀을 줄이야.”

브레폰은 무척이나 평온하게 프람 의 검격을 받아 내고 있었다.

“하지만 단순히 빠르고 힘이 좋다 고 해서 강한 검사는 아닌 법이지.”

브레폰이 프람을 밀어내며 검을 휘 둘렀다. 그리고 계속해서 이어지는 브레폰의 검격.

그가 공세로 나서는 순간, 프람은 공격을 포기했다.


‘ 강해

일격 하나하나가 치명적이었다. 방 어에 전력을 다하지 않는다면 도저 히 막아 낼 수 없었다.

놀라운 것은 이게 전력으로 보이지 않는 점이었다. 브레폰은 한결같이 여유로운 표정으로 검을 휘두르고 있었다.


“큭.

프람은 신음을 토했다.

‘그래도 어떻게든 버티기만 한다 면……

그런 프람의 생각을 읽은 것처럼 브레폰이 말했다.

“나를 붙잡고 있다고 해서 전황을 어떻게 할 수 있으리라 생각하진 마 라.”

프람과 브레폰의 주변으로 뇌전이 작렬했다.

마법이 날아온 방향은 위였다.

프람은 위를 올려다보았다. 하늘에 서는 멈추지 않고 마법이 쏟아지고 있었다.

‘비룡대!’

디바이드의 비룡대가 제공권을 완 전히 장악하고 있었다. 비룡대는 쉴 새 없이 서방 왕국회의 병력들을 향 해서 마법을 쏘아 냈다.

비룡을 타고 빠르게 움직이는 비룡 대의 공격을 멈추기란 쉬운 일이 아 니었다.

그나마 조드를 필두로 한 마탑의 마법사들이 방어 마법을 전개하고 있었기에 간신히 버티고 있는 상황 이었다.

서방 왕국회 측에서 마법전에 가장 강력한 전력이 방어에만 전념하게 된 셈이었다.

239화. 수면 아래 전쟁 (16)




지상 또한 상황이 좋지 못한 것은 마찬가지였다.

서방 왕국회의 병사들이 예니체리 의 기사들의 압박을 간신히 버텨냈 지만, 언제 무너지더라도 이상하지 않았다.

패배가 분명했다.

일반적인 전투라면 서방 왕국회의 필패가 확정된 상황이었을 것이다.

어디까지나 일반적인 전투였더라 면.

웅!

처음은 서방 왕국회의 수뇌부를 향 해 쏘아진 2서클 마법, 라이트닝 애 로우였다. 원래대로라면 그 뇌전의 화살은 수뇌부의 머리를 꿰뚫어야 했으리라. 하나 화살은 돌연 마나의 파편이 되어 흔적도 없이 사라졌다.

처음 그 현상을 알아차린 사람은 극소수였다. 전시에 마법이 상쇄되 는 건 흔한 일이었으니까. 게다가 쇄도해 오는 수많은 마법 중에 겨우 하나가 사라졌을 뿐이었다.

하지만 그렇게 마나의 파편으로 변 하는 마법이 수십, 수백, 아니 수천 개가 넘어가자, 알아차리지 못하는

사람은 없었다.

“뭐야……!”

하늘에서 쉴 새 없이 쏟아지던 마 법 폭격들이 갑자기 한순간에 지워 졌다.

심지어 여러 마법사들이 쏘아 낸 대규모 마법조차 모조리 마나의 파 편이 되어 홑어졌다.

단순히 전력상의 비교로 측정할 수 없는, 전장의 흐름을 완전히 깨부술 수 있는 초월적인 존재는 어디서나 존재하는 법이다.

그리고 서방 왕국회 측에는 그러한 존재가 둘이나 존재하였다.

그중 한 명이 데지르 아르망이었 다.


“이게 무슨

디바이드의 마법사 부대가 순식간 에 모조리 무력화되고 말았다.

마나서클이 불안정했기에 마법을 전개할 수는 없었지만, 데지르의 역 산 능력은 그 자체만으로, 전장에 지대한 영향을 끼쳤다.

그의 역산 능력은 비교할 수 없을 정도로 정교하게 발달하였다.

현대적인 수준의 마법을 모조리 무 력화되는 수준이 되었다.


“지금입니다.”

데지르의 역산이 완료되기 무섭게, 지금까지 방어에만 전념하던 마탑의 마법사들이 공격 마법을 전개하기 시작했다.

적의 공격을 일방적으로 막고만 있 었던 지금까지의 울분을 토하려는 듯 강대한 포격 마법이 허공을 가르 며 쏘아졌다.


쿠구구궁.

방어 마법조차 제대로 전개되지 않 았다. 몸이 관통된 와이번들이 비명 을 내지르며 떨어졌고, 그들의 진형 은 붕괴하기 시작한다.

비룡대가 무너지자, 서방 왕국회 측의 마법은 이번에는 그대로 디바


이드 측의 지상 병력을 향해 쏘아졌 다.


그리고.


“주변에서 물러서라.”



또 다른 한 명.



[잿더미의 끝.]



또 다른 한 명은 조드 엑사리온이 었다.


7서클의 대마도사, 조드 엑사리온.

전개되는 마법의 수준은 그저 일반 마법사들로 하여금 끝도 없이 경외 감을 자아낼 정도로 높았다.


단 한 번 마법을 전개했을 뿐인데 반경 수백 미터가 초토화되었다. 거 리의 바리케이드가 그대로 박살 나 고, 건물이 무너져 디바이드의 진형 위에 쓰러졌다.


그들의 군대는 궤멸하기 시작했다.

일인군단이라는 말이 손색없는 모 습이 었다.

디바이드 국에는 그에 대응할 만한 마법사가 존재하지 않았다. 그렇기 에 그를 막아 내기 위해서는 킹 급 의 검사 브레폰이 직접 그를 상대해 야 할 터였다.

그러한 전황을 파악한 브레폰이 프 람을 밀쳐 낸 뒤 조드를 향해 몸을 돌린 순간, 프람이 재차 그의 앞을 가로막았다.

카앙!

“저를 상대한다고 하시더니 어딜 가시는 거죠?”

“흣

브레폰은 헛웃음을 흘리더니 오러 를 끌어올렸다.

프람도 지지 않고 맞서 오러를 끌 어올렸으나 수준의 차이가 너무 났 다.

‘어떻게든 막아야 해.’

킹급에 달해 있는 브레폰이 전력을 다한다면 비숍급인 프람이 당해 낼 수 있을 리가 없었다.

하지만 프람은 결코 만만한 상대가 아니었다. 제아무리 킹급과 비숍급 의 차이가 지대하다 할지라도, 끝없 는 훈련을 통해서 단련된 프람은 간 단히 무너질 수준이 아니었다.

‘조드님이 다시 마법을 전개하는 동안 버틸 자신은 충분히 있어.’

프람은 검을 붙잡은 손에 더더욱 힘을 주었다.

“결국 이렇게 되는군.”

반쯤 자조 섞인 웃음이 섞여 있었

다.

이미 상황이 이렇게 흘러갈 것이란 것을 알고 있는 듯한 말투.

“무슨 속셈이죠?”

브레폰은 더 이상 조드에게 향하는 것을 포기하고 오러를 갈무리하였 다. 프람은 도저히 그 의도를 짐작 할 수 없었다.

“무의미한 싸움을 포기하는 거지.”

브레폰은 검을 밀어 넣었다. 그 모 습에 프람은 당혹스러움을 감추지 못했다. 필사적으로 결사항전할 것 같은 태도였던 그였다.

“다음에 만날 때는 지금 보다 조금

더 나를 즐겁게 해 주었으면 좋겠 군.”

프람이 뭐라 행동을 취하기 전, 그 는 목청을 높여 외쳤다.

“후퇴하라!”

그의 목소리가 떨어지기 무섭게, 그 누구보다도 용감하게 싸웠던 예 니체리가 뒤로 물러나기 시작했다.

그것을 시작으로 디바이드 국의 지 휘관들 역시 앞다투어 후퇴를 명령 했다.

병사들은 대로에서 벗어나 골목으 로 흩어졌다. 마탑의 마법사들에 의 해 반쯤 궤멸당한 비룡대는 이미 자 취를 감춘지 오래였다.

후퇴가 일사불란했다. 1분도 채 지 나지 않아서 모든 디바이드 국의 병 사들이 사라지고 말았다.

주변에 널브러진 전투의 흔적과 부 상자들만 아니었더라면, 전투가 벌 어졌다고 보기 힘들 것이다.



사실상 서방 왕국회가 승리를 거두 었으나, 이상함을 느낀 것은 프람 뿐만이 아닌 모양이었다.

“제아무리 불리하다고 하더라도. 텔레포트 게이트를 통해서 추가 병 력이 오고 있을 터인데…….”막 전 개하려던 마법을 갈무리한 조드 엑 사리온이 찝찝하다는 듯이 말했다.


“미리 후퇴를 상정해서 전략을 짠 모양입니다.”

데지르가 고개를 끄덕이며 그 말에 동조했다.

그렇지 않고서야 이리 빠르게 후퇴 할 수 있을 리가 없었다.

“후퇴를 상정했다는 것은, 애초에 막아 낼 생각이 없었던 거로군.”

막아 내긴 하겠지만, 구태여 무리 해서 막지는 않는다는 느낌.

서방 왕국회는 도망치는 그들을 쫓 지 않았다.

지금 상황에서 가장 중요한 사항은 왕을 모시고 안전하게 디바이드 국

에서 벗어나는 일이었다.

텔레포트 게이트가 설치된 건물은 아직 멀쩡했다. 유리관으로 구성되 어 바깥의 풍경이 모두 내비쳤다.

적막한 침묵이 맴돌고 있었다.

이전에는 활기찼던 곳이었다.

부유한 여행객들, 검문을 다니는 기사들, 심사관들, 텔레포트 게이트 를 유지하기 위해서 돌아다니는 마 법사들.

그러나 서방 왕국회의 병력이 그곳 에 당도했을 때, 내부에는 아무도 존재하지 않았다.

혹시나, 숨겨 둔 병력이나 함정이

있을 것이 있을세라 철저하게 주변 을 수색했지만, 그들의 동향을 파악 하기 위한 탐지 마법 몇 개 말고는 아무것도 찾아내지 못했다.

그곳에는 수십 개의 텔레포트 게이 트가 있었다.

그러나 그들은 그것을 바로 사용할 수 없었다. 마법적인 보안 술식이 가동되고 있었다.

“……솔직히 게이트를 부술 것이라 고 생각했습니다만.”

“마찬가지 의견이네. 우리를 이곳 에 발을 묶게 하기 위해서는 그러한 대책을 내세울 수 있겠지.”

물론 그와 관련된 대책을 마련하긴

했다.

그러나 그렇게 준비한 대책이 너무 나도 허무해졌다.

어떤 수를 써서라도 나갈 거라는 것을 알고 있으니, 그저 내보내 주 는 듯한 느낌이 들 정도였다.


그것은 기묘한 위화감.

“어쨌거나 할 일은 해야 하겠지.”

일단은 텔레포트 게이트의 암호를 풀고, 좌표를 설정해야 했다.

텔레포트 마법 자체가 고서클 마법 이니만큼, 웬만한 마법사는 엄두조 차 내지 못하는 과정이었다.

텔레포트의 술식을 이해하면서도 6

서클 이상의 연산력을 가지고 있는 마법사가 필요했다.

부마탑주인 헤파투스와 조드, 그리 고 데지르가 동원되었다. 그들은 각 각 텔레포트 게이트 하나씩 붙잡고 게이트에 가동된 마법 암호를 해독 하였다.

그동안 서방 왕국회의 의료 인력들 은 분주하게 움직였다.


“일단은 치료부터!”

“중상자는 이쪽으로!”

“간단하게 치료를 진행하세요. 조 금이라도 빨리 움직여야 합니다.”

전투는 잠깐이었지만, 치열했기에

부상자가 상당히 많았다.

그중에는 사망자도 존재했다.

당연한 일이었다.



데지르 아르망은 텔레포트 게이트 에 가동된 암호화된 술식을 풀어내 고 있었다. 병사의 비명 소리가 울 려 퍼졌다. 데지르는 그곳을 응시했 다.

가라앉은 눈길의 끝에는 병자들과 사망자들이 존재했다.



한참 진행되던 데지르의 역산이 잠 시 멈춘다.


“좋아 이쪽은 끝났네, 데지르.”

조드가 말에 데지르는 화들짝 놀라 며 그를 바라보았다.

“아, 저도 다.”

이제 막 끝나 갑니

“자네답지 않게 오래 걸리는군.”


“조금 어지럽더군요. 싸운 여파가 심한 모양입니다.”


   돌아가면 일단 쉬는 게 좋겠

어.”

“아, 조드님! 암호 해체 완료했습 니다. 위치 설정을 도와주세요.”

얼마 지나지 않아서 그들 세 명은 간신히 세 개가량의 텔레포트 게이

트의 설정을 완료할 수 있었다.

모든 좌표를 각자의 나라로 돌리기 에는 시간이 부족했기에 가장 가까 운 서방 왕국회 국가, 아데니아의 텔레포트 게이트로 좌표를 설정했 다.

게이트는 성공적으로 가동했고, 그 들은 디바이드 국에서 벗어났다.

데지르는 기묘한 위화감을 느꼈지 만, 그 위화감의 정체를 깨닫지 못 했다.

어째서 이렇게 쉽게 보내 주었는 가.

일주일 뒤, 데지르는 그 이유를 알 게 되었다.

240화. 수면 아래 전쟁 (17)




처음에는 낯설게 느껴지던 병원의 향기는 이제 몹시 익숙해져 있었다.

데지르는 그것을 자각할 때마다 이 상한 기분이 들곤 했다.

사실 당연한 일이었다. 전생에서는 일 년에 한 번 올까말까 했던 곳인 병원이었지만, 이번 생에서는 거의 계절이 바뀔 때마다 병원에 입원하 곤 했으니까.

여름이 지나가고 가을이 되었지만, 이번에는 입원하지 않았다.

병원에 있는 이유는, 병문안 때문 이었다.


데지르는 자신의 앞을 응시했다.


창백한 얼굴.

대충 보면 소녀라고 생각할 정도의 작은 체구의 여자가 흰 병상 위에 죽은 것처럼 누워 있었다.


스완 카타리나.

며칠째 혼수상태에서 깨어나지 못 하는 그녀의 얼굴은 굉장히 창백하 기 그지없었다.

눈으로 보이는 외상은 모두 치료한 지 오래다.


“지난 일주일 동안 많은 것이 변했

습니다.”

데지르가 말했다. 아공간에서 신문 을 꺼내 천천히 홅어 내려갔다.

1면부터 마지막 면까지 온통 디바 이드 국에 대한 이야기뿐이었다.


모든 신문이 그러했다.

“서방 왕국회를 구성하고 있는 왕 들은 아무 피해도 없이 디바이드 국 에서 빠져나오게 되었습니다. 동시 에 그들은 디바이드에 존재하는 아 우터의 세력에 대해서 인식하게 되 었고, 디바이드가 벌였던 여러 전범 행위를 조사하고 있습니다. 디바이 드는 서방 왕국회에서 퇴출되었고, 더 이상 타국과 교류할 수 없는 협

정이 통과되었죠. 사실상 그들은 사 면에 몰린 겁니다. 아우터들이 더 이상 디바이드 국을 발판으로 무언 가를 할 수는 없을 겁니다.”

데지르는 몇 가지 신문 기사를 추 스려 책상 위에 올려 두었다.

그가 공개한 자료는 파란을 일으켰 다.

디바이드는 데지르가 공개한 자료 들을 전면적으로 부인하면서 서방 왕국회를 갈라놓으려는 제국의 얕은 수작이라는 의견을 표명했지만,

서방 왕국회와 제국의 긴밀한 협력 아래, 디바이드가 연구하고 있었던 여러 가지 불법적인 연구가 하나하

나 드러나는 중이었다.

“더욱이, 아우터의 핵심적인 계획 에 대해서 윤곽을 파악할 수 있게 되었습니다. 호문클루스의 구조를 바탕으로, 현재 마탑주님이 해골 가 면의 계획에 대해서 파악하려 하고 있습니다. 아우터의 간부 중 한 명 인 까마귀 가면을 확보했으니, 그들 의 진정한 병력 편제에 대해서도 파 악할 수 있을 테지요.”

새근거리는 스완의 숨소리 뿐이었 다.

“당신 덕분에 이 모든 일이 가능했 습니다.”

스완이 까마귀 가면의 힘을 소진시

켰기에, 그녀가 탑의 구조에 대해서 파악을 했기 때문에,

데지르는 까마귀 가면을 제압할 수 있었고, 탑의 지하로 향할 수가 있 었다.

데지르는 가지고 온 신문을 병상 옆에 있는 책상 위에 올려 두었다.

아마도 그녀가 그것을 볼일은 없을 것이었다.

까마귀 가면이 전개한 공간 마법은 매우 지독했고, 치료가 늦었다.

영원히 깨어나지 못할지도 모른다.

‘목숨을 건진 것 자체가 기적이라 고 했던가.’

데지르는 착잡하게 한숨을 내쉬었 다. 그녀를 볼 때마다 데지르는 만 감이 교차했다.

스완은 이미 데지르에게 단순히 전 력 그 이상의 의미를 가지고 있었다.


후회가 들기도 했다.


작전이 무모했었나.


그녀를 투입하지 말 걸 그랬나.

아니면 대회의에 참가하지 말고, 같이 움직일 걸 그랬나.

스완을 지나치게 믿었고, 그녀가 다치지 않을 것이라고 생각했다.

예상하지 못했던 변수가 너무 많았 다.

‘선택.’

언제나 모든 순간이 선택의 연속이 었다.

분명 더 나은 선택지가 존재했을 터였다.

선택할 당시에는, 자신의 선택이 언제나 옳은 선택이라고 믿는다.

아무리 당시에는 옳은 선택이라고 믿어도, 돌이켜 보면, 더 나은 선택 지는 분명히 존재하는 것이었다.

비단 지금 스완의 투입뿐만이 아니 었다.

‘……디바이드를 강제적으로 빠져 나가는 선택에 의해서 많은 병사가

죽었다.’

아무리 잠깐 싸웠다고 하더라도 희 생은 지대했다.

만일 대회의의 개최 자체를 막았더 라면, 정보를 캐낼 수는 없을 테지 만, 그들은 살아남았으리라.

게다가 디바이드를 공적으로 돌리 게 되었다.

그들의 전력을, 그림자 미궁에 합 류하는 것은 기대하기 어려울 것이 었다.



순간, 데지르는 해골가면이 했던 이야기를 떠올렸다.

-진정으로 올바른 세계.

-모든 것이 이상대로 이루어지 는...


그는 모든 것을 다시 바로잡을 수 있다고 주장했다.


지나가 버린 선택을 되돌린다.

그의 말은, 여전히 데지르의 머릿 속에 남아 끝까지 맴돌았다.


-역사를 개편...


-위대한 역사


‘어쩌면


끼익.


한참 이어지던 데지르의 상념을 깨

었다. 갑작스러운 일이었다. 누구도 올 것이라고 짐작도 하지 않았기 때 문에, 데지르는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.

순간, 그의 눈이 크게 떠졌다.

세계가 멈춘 것 같았다. 데지르가 입을 벌렸다.

    아제스트.”


기묘한 침묵이 이어졌다.


데지르는 아제스트가 이곳에 있는 이유를 이해할 수 없었다.

이곳은 황궁이었다.

헤브리온의 학생 신분인 그녀가 출

입할 수 있는 곳은 아니었으니까.

저벅저벅.

한참만에 그녀는 발걸음을 떼었다. 데지르의 옆에 앉았다.

떨리는 손으로 그녀는 스완의 손가 락을 쓸쓸히 매만졌다.

한참 뒤 아제스트의 입이 열렸다.

“탑에 갔을 때, 그녀가 자원했는 가?”

데지르가 고개를 끄덕였다. 그럴 줄 알았다는 듯이 아제스트가 말했 다.

“그럴 테지. 그녀는 자신의 맘에 드는 것만 하려 하니까 말이야.”


마치 스완에 대해서 아주 잘 알고 있다는 듯이 그녀가 말했다.


“그녀의 임무는 성공했나?”

“그녀 덕분에 많은 사람이 살아남 을 수 있었어.”

“다행이로군. 깨어나서 그 이야기 를 해 주면 좋아할 거다.”

지금까지 단 한 번도 그녀는 자신 의 이야기, 자신의 과거에 대해서 이야기한 적이 없었다.

그저 말없이, 그들은 스완을 바라 보았다.

마치 뚫어져라 쳐다보면 일어날 것 처럼.

“스완과 아는 사이였어?”

“내 스승이었다.”

“로열 가드가 누구를 가르치다니 별일인데. 어지간히 너를 마음에 들 었나 봐.”

“정확히는 로열가드가 되기 전까지 나를 가르쳤다.”

스완 카타리나는 10년 전 혁명 사 건 이후 전공을 세워 로열가드가 되 었다.

데지르는 그 소속에 대해서 알고 있었다. 역사책에 나올 정도로 유명 한 이야기였다.


스완 카타리나가 로열 가드가 되기


전에 속해 있었던 가문은, 그녀가 로열 가드로 임명 받은 것과도 밀접 한 관련이 있었다.


로그팰 러스.


“일부러 숨길 생각은 없었다.”

그녀는 말을 잇지 못했다.

고개를 숙였다. 백금발이 흐드러졌 다. 그저 스완을 내려다볼 뿐이었다.


데지르도 그저 입을 다물었다.


그들은 스완을 바라보았다.

마치 뚫어져라 쳐다보면 일어나기 라도 할 것처럼.


한참 동안.


하늘이 어두웠다.


곧 비가 쏟아질 것 같은 날이었다.






일교차가 심했다.

해 질 녘의 가을은 유난히 서늘했 다.

병문안이 끝나고 데지르는 자신의 기숙사를 끝없이 맴돌았다.

솔직히 말해서 혼란스러웠다.

데지르는 아제스트의 가문이 지체 높은 가문이라고 짐작하고는 있었 다. 그녀가 행동이나 말투에서는 은 연중에 고급스러운 기품이 배어 나

왔기 때문이다.

‘아제스트는 아제스트일 뿐이야. 그건 바뀌진 않아. 머릿속으로는 이 해하고 있긴 하지만... ‘

과연 이전처럼 그녀를 대할 수 있 을까.

알 수 없는 노릇이었다.

혼란스러웠다.

머리가 터질 것 같았다.

‘……그런 사소한 생각을 할 때가 아니야.’

데지르는 고개를 좌우로 흔들며 상 념을 떨쳐 내었다.

최근 들어 벌어진 사태가 방대했기

에 머릿속이 뒤죽박죽이었다.

아제스트의 폭탄발언이 데지르의 생각을 한층 더 어지럽혔다.

벌써 아제스트에 대한 생각으로 몇 시간이나 다른 생각을 했는지 알 수 가 없었다.

‘잠시 접어 두자.’

데지르는 아제스트에 관한 생각을 잠시 접어 두었다.

지금 생각해 봤자 뾰족한 대책이 떠오르지 않았기 때문이었다.

‘지금부터 내가 할 일을 생각해야 해.’

매번, 그는 앞으로 남은 자신의 계

획을 점검하였다.

가장 먼저 결정적인 목표인 그림자 미궁까지 남은 기간을 헤아린다.

전생을 하면서 데지르가 세운 목적 은 그림자 미궁에 대한 대비였다.

아우터는 그림자 미궁에 대한 대비 를 위해서 제거되어야 할 존재였다.

지금까지는 그렇게밖에 생각하지 않고 있었다.

그러나 데지르는 이번 해골가면의 이야기를 듣고 생각을 바꿨다.

‘해골 가면은 그림자 세계가 최적 의 미래를 다루고 있다고 했으며, 모든 세계를 그림자 세계로 만들고

자 하였어.’

그림자 세계와 해골 가면은 분명히 관련되어 있었다.

그가 알지 못하는 먼 과거.

해골 가면은 뭔가를 알아냈고, 그 계획을 실행하고자 하였다.

‘ 전생에서는

전생에서, 아우터의 존재는 크게 부각되지 않았다.

따라서 해골 가면은 수면 바깥으로 나오지 않았고, 누구의 방해도 없이 자신의 계획을 진행했을 것이었다.

‘어쩌면 그것이 그림자 미궁과 관 련이 되어 있을지도

모르겠어.’

가능성을 제기하기는 했지만, 데지 르는 곧 고개를 가로저었다.

그림자 미궁은, 단순한 그림자 세 계 하나로 구성된 세계가 아니었다.


그것은 통제 불가능한 재앙.

지금까지 단 한 번도 존재하지 않 았던 인류의 재앙.

‘일단은 가능성 중 하나로 염려해 두는 게 좋겠어.’


데지르는 손뼉을 쳤다.


마법 등불이 켜졌다.

초저녁이 막 지났을 뿐인데, 유난 히 바깥이 어두웠다.


‘그림자 미궁과 아우터가 관련되어

세 번째 그림자 세계

있는 것을 조사하는 것보다 더 중요 한 것은 야.’

그림자 미궁 발생 전 마지막으로 발생하는 그림자 세계가 있었다.

시기는 내년 가을.

그림자 미궁 직전에 발생하는 그림 자 세계답게 난이도는 꽤 상승해 있 었다.

‘필요한 아티펙트도 몇 개 있어. 반드시 공략해야 할 그림자 세계는 표기해 두었고……

해골 가면의 계획이 무엇인지는 모 르겠지만, 어찌 되었든 그를 제거하 면 그만이었다.

대륙의 모든 나라가 움직이고 있었 고, 디바이드는 철저하게 분리한 상 황으로 돌아가고 있었다.

머지않아서 디바이드를 장악한 아 우터는 끝나고 마리라.

‘일단 목표는, 세 번째 그림자 세 계가 발생하기 전에 아우터를 제거 하는 것인가.’


거기까지 생각했을 때.


콰창.


창문이 박살 나서 깨져 나갔다.

아무런 전조도 없이 부서진 것이었 다. 데지르는 어이가 없어서 헛웃음 을 지었다.

“운이 없으려나.”

잠시 상념을 멈춘, 데지르는 창문 으로 다가갔다. 부서진 창문을 본 데지르는 누가 돌이라도 던졌나 싶 어 바깥을 바라보았다.

그의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다.

기숙사 앞의 호수가 검게 물들어 있었다.

-학생 여러분들은 신속히 대피해 주시기 바랍니다.


으드득. 으드득.

학원의 경고음과 세계가 분열하는 소리가 동시에 들려왔다.

“설마

데지르는 고개를 가로저었다. 한참 이어지던 계획이나 상념은 그의 머 릿속에서 깔끔하게 증발하였다.

그는 자신의 눈앞에서 벌어지는 현 상의 의미를 짐작하고 있었다.

‘아니야. 이건 있을 수가

그러나 그는 그 가능성을 부정했다.

그것은 있을 수 없는 일이었다.

절대로 있어서는 안 되는 일이었 다.

그러나 직후, 들려온 알림음은 데 지르를 절망시키기에 충분한 것이었 다.

-세계 반전 현상이 감지되었습니


다. 학생 여러분들은 신속하게 대피 해 주시기 바랍니다. 현재 그림자 세계의 등급을 확인 중입니다.


한순간, 균열이 확장됐다.


-2급 그림자 세계가 발생했습니다.


241 화. 수면 아래 전쟁 (18)




끔찍했다.

몇 주 동안 찾아온 평화는 순식간 에 날아갔다.

전조 없이 발생한 2급 그림자 세 계는 드레스덴의 증심에 위치한 헤 브리온 학원을 뒤덮었다.

데지르는 믿을 수 없다는 듯이 헤 브리온 학원을 응시했다.

‘어째서 벌써 2급 그림자 세계가 발생한 거지?’


1, 2급 그림자 세계의 발생.

그것은 그림자 미궁 발생의 전조였 다.

언젠가는 발생할 일이었고, 데지르 도 그 사실을 충분히 인지하고 있었 다.


문제는 발생 시기다.

아직 그림자 미궁이 도래하기까지 는 1년 이상의 시간이 남아 있었고, 전조 또한 지금 발생하기에는 너무 일렀다.


애초에 규칙에서도 어긋나 있었다.


그림자 세계는 하나의 규칙성을 지 니고 있었다.


발생할 때는 동시다발적으로 수많

은 그림자 세계가 나타나지만, 그 시기는 1년에 단 한 번뿐이라는 것.

데지르는 머릿속이 복잡해지는 것 을 느꼈다.

“어째서 그림자 세계가 또 발생한 거야!”

누군가의 외침이 데지르의 귓가를 때렸다.

데지르가 서 있는 드레스덴의 거리 는 수많은 사람들이 북적대서 소란 스럽기 짝이 없었다.

한순간에 생활하던 장소를 잃은 학 생들은 혼란스러워했다.

“2급 그림자 세계라고?”

“있을 수 없는 일이야.”

문제는 발생 시기뿐만이 아니었다.

지금 발생한 그림자 세계의 난이도 는 2급이었다.

데지르를 제외한 모든 이들은 오랜 시간 동안 나타나지 않았던 2급이라 는 난이도에도 당황을 금치 못했다.

로웰리우스 3614년, 지금 살아 있 는 이들 중 2급 그림자 세계를 경 험해 본 이는 전무했다. 단 한 명, 수 세기를 살아온 해골 가면을 제외 하고는 말이다.

2급 그림자 세계라는 기록을 통해 서만 접해 왔던 재앙의 등장에 사람

들은 하나같이 근심 어린 표정을 지 었다.

“2급 그림자 세계도 공략할 수 있 겠지……?”

그림자 세계는 공략에 실패할 경 우, 각기 정해진 범위만큼 세계를 잠식해 나간다.

조드가 개발한 인챈트 공법에 의해 서 인류의 전체적인 전력이 상승한 이후로는 과거의 역사에 패배할 일 은 거의 사라지게 되었다.

하지만 그것도 결국 3급 그림자 세계까지일 뿐이었다.

이 시대에서는 그 누구도 접해 보 지 못한 2급 그림자 세계에서도 현

시대의 전력이 통용될지는 알 수 없 는 일이었다.

“모두 진정해 주세요!”





교수들은 길거리로 내몰린 학생들 을 진정시키려 했지만 쉽지 않았다. 아니, 오히려 교수들도 예상치 못한 상황에 혼란스러워하는 모습이었다.





*

헤브리온 학원에 그림자 세계가 발 생하자, 드레스덴의 호텔은 때아닌 호황을 맞이하게 되었다.

공략에 실패하지 않는 한 당장 잠

식이 진행되진 않을 테지만, 이미 예상치 못한 일이 벌어진 상황에서 안심할 수는 없었기에 그곳에 거주 하던 모든 이들이 호텔로 이동했기 때문이다.

그러나 찌르레기 파티는 호텔이 아 닌, 브리지이트 교수의 저택에 머물 게 되었다.

혼란스러운 상황에서 다들 모여 있 으면 그나마 마음이 안정될 것이라 는 게 그녀의 의견이었다.

붐비는 호텔 사이에서 빈방을 찾기 는 쉽지 않은 일이었기에 브리지이 트 교수의 제안을 다들 흔쾌히 승낙 했다.

“방은 부족하지 않으니 자유롭게 쓰셔도 쓰세요. 필요하신 게 있으시 면 거리낌 없이 얘기하세요.”

브리지이트는 그렇게 학생들을 자 신의 저택에 안내해 준 뒤, 급한 용 무가 있는 것인지 서둘러 다시 떠났 다. 아마 2급 그림자 세계의 발생과 연관이 있는 듯했다.

“어째서 갑자기 2급 그림자 세계가 발생한 걸까.”

소파에 걸터앉은 로맨티카의 표정 은 딱딱하게 굳어 있었다.

“지난 100년 동안 그림자 세계는
3급까지밖에 발생하지 않았잖아.”

아무도 대답하지 못했다.

이 자리에 있는 모두가 그녀와 똑 같은 의문을 품었고, 현 상황을 이 해하지 못하고 있는 건 마찬가지였 기 때문이다.

데지르마저도 그랬다. 위기 상황마 다 언제나 누구보다도 먼저 해결책 을 제시해 주었던 그였지만 이번만 큼은 달랐다. 그는 그저 조용히 패 드를 통해서 누군가와 연락을 주고 받고 있었다.

그 모습을 본 로맨티카는 불안감이 한층 더 커지는 것을 느낄 수 있었 다.

“공략에 실패하진 않겠죠……?”

프람의 물음에 아제스트가 고개를 끄덕이며 답했다.

“2급 그림자 세계라고는 해도, 현 재 인류는 100년 전과는 비교할 수 없을 정도로 발전했다. 분명 공략은 가능하겠지.”


그렇게 말을 내뱉은 아제스트는 데 지르를 힐끔 곁눈질했다. 여전히 눈 조차 마주치지 않고 있었다.


그녀는 두 눈을 감아 버렸다.

론데는 그런 아제스트의 모습을 보 면서 그녀가 그림자 세계의 공략에 대해 염려하고 있다고 생각했는지 위로의 말을 건넸다.

“누님, 걱정하지 마세요. 어떻게든 문제없이 수습될 겁니다!”

그때, 여태까지 조용히 있던 데지 르가 입을 열었다.

“그렇게 간단한 문제가 아니야.”

데지르의 딱딱하게 굳은 표정을 본 파티원들은 그가 무언가 알게 됐음 을 눈치챘다. 그리고 그 무언가가 심각한 일임을 직감했다.

“이걸 봐.”

데지르가 패드를 조작하자 그 위로 대륙의 지도가 홀로그램으로 재현됐 다.

그 지도 곳곳에는 빨간색 점이 빼

곡하게 표시되어 있었다.

그제야 파티원들은 데지르가 무엇 을 하고 있었는지 알게 되었다. 데 지르는 2급 그림자 세계가 발생한 직후부터 그가 가용할 수 있는 모든 정보망을 통해 전 대륙의 소식을 전 달받고 있었던 것이다.

“데지르, 저 빨간색 점은 설마


“2급 이상의 그림자 세계가 전 대 륙의 100개 이상 발생했어.”

한 차례 경악 어린 숨소리가 장내 를 스치고 지나갔다.

저택 곳곳에 흩어져 있던 찌르레기 파티원들이 하나둘 모이기 시작했다.

먼저 그 자리에 있던 이들은 나중 에 온 이들에게 지도에 대해서 설명 해 주었고, 그때마다 경악에 찬 목 소리가 흘러나왔다.

데지르가 2급 이상의 그림자 세계 라고 말한 빨간색 점들의 개수는 너 무나도 많았다.

헤브리온 학원에 단 하나 발생한 것만으로도 혼란스러운데 그런 것이 전 대륙에 발생하다니, 다들 그 사 실이 믿기 어려운 듯했다.

하지만 이내 데지르의 심각한 표정 을 보고 현실임을 인정했다.

아니, 다들 어느 정도는 예상하고 있었을 것이다. 다만 그러한 추측에

서 애써 눈을 돌리고 싶었을 뿐이었 다.

헤브리온 학원에는 전 대륙에서 각 기 다른 국적을 지닌 이들이 모여든 다. 그것은 찌르레기 파티도 마찬가 지였다.

그들은 자국에서, 자신의 가족이 있는 장소에는 이러한 이상 현상이 발생하지 않기를 간절히 바라고 있 었던 것이다.

프릴레챠에 표시된 빨간색 점들을 바라보던 로맨티카는 이를 악물었 다. 다른 파티원들도 그런 식으로 각자 지도를 바라보며 표정을 굳혀 갔다.

하지만 아제스트만은 전혀 다른 시 선으로 지도를 분석하고 있었다.

“그리고 이번 사태의 원인은 디바 이드에 있어.”


모든 파티원의 시선이 지도의 한쪽 으로 쏠렸다. 단 한 곳, 빨간색 점 이 단 하나도 찍혀 있지 않은 국가 가 있었다.


디바이 드.

전 대륙에 수많은 그림자 세계가 발생했음에도 그곳만큼은 그림자 세 계가 단 하나도 발생하지 않았다.

제아무리 정보를 차단한다 하더라 도 그림자 세계가 발생할 때 나타나

는 강력한 반응마저 숨길 수 있을 리는 없었다.

하지만 데지르가 파악한 정보로는 디바이드에 그림자 세계가 발생하지 않은 게 확실했다.

전 대륙 곳곳에 그림자 세계가 발 생한 상황에서 디바이드만이 그 현 상을 회피할 확률은 얼마나 될까. 누가 보더라도 이상한 상황이었다.

데지르는 해골 가면이 의도적으로 그림자 세계를 발생시킨 것이고, 그 렇기에 디바이드만이 그 현상을 회 피할 수 있었다고 추측했다.

데지르는 속이 쓰려 오는 것을 느 낄 수 있었다.

‘모든 것이 틀어졌어.’

디바이드에서 벌어진 사건으로 인 해서 어딜 가든 불온한 기운이 감돌 았지만, 한편으로는 나쁘지 않은 상 황이라 할 수 있었다.

디바이드라는 적에게 대적하기 위 해 서방 왕국회는 이전보다 더 단결 됐고, 헤브리온 제국 또한 그에 협 력 의사를 내비쳤다.

디바이드의 국민들에게는 안타까운 일이었지만, 해골 가면이라는 적은 디바이드와 함께 몰락할 일이 얼마 남지 않아 보였다.

하지만 갑작스러운 그림자 세계의 발생으로 인해서 그러한 상황들이


틀어지기 시작했다.


로맨티카가 의문을 표했다.

“하지만 어떻게 그림자 세계를 인 위적으로……

“탑이야.”

디바이드 전역에 세워진 거대한 탑.

키메라 제조 시설이라는 겉모습으 로 더 큰 비밀을 감추고 있었지만, 데지르는 스완의 도움을 통해 그 지 하의 숨겨진 비밀을 엿볼 수 있었 다.

탑의 지하는 호문클루스와 유사한 구조로 건축되었다. 뿐만 아니라 엄

청난 양의 마정석이 가공되어 비축 되어 있었다.

“아마 그곳에 비축한 마정석을 이 용해서 그림자 세계를 인위적으로 발생시키고 있는 걸 거야.”

마정석은 아직까지 그 구조가 완전 히 해석되지 않은 미지의 물건이었 다. 어째서 그것이 그림자 세계를 공략하면 얻을 수 있는지도 밝혀지 지 않았다.

실제로 마정석이 제대로 활용되기 시작한 것은 조드가 인챈트 공법을 개발한 이후부터였다.

마정석은 마법 장비나 가상 그림자 세계를 만드는 데 가장 많이 이용되

곤 했다.

“해골 가면은 그림자 세계에 대해 서 상당히 많은 것을 알고 있는 눈 치였어. 아마 지금 발생한 현상들은 마정석으로 가상 그림자 세계를 만 드는 것에서 한층 더 파고든 거겠 지. 그렇지 않습니까, 마탑주님?”

데지르는 마지막 말을 자신의 패드 를 향해 말했다. 처음부터 통신이 연결된 상태였던 듯했다.

242화. 수면 아래 전쟁 (19)




데지르의 패드에서 조드의 목소리 가 흘러나왔다.

-그렇네. 조금 더 자세히 이야기하 자면 마정석을 호문클루스의 구조를 이용하여 사용한 것이겠지.

조드는 호문클루스를 손에 넣은 이 후 그것을 연구하는 데 계속해서 몰 두해 있었다. 그리고 드디어 무언가 를 알아차린 것이 틀림없었다.

-오랜 연구 끝에 호문클루스의 인 과율을 다루는 능력에 대해서 조금

은 알게 됐네. 데지르, 평행 우주라 는 이론에 대해서 알고 있나?

“아뇨, 그런 이론은 처음 듣습니 다.”

평행 이론은 데지르가 추구하던 지 식과는 상당히 거리가 멀었다.

그럴 테지. 그렇게 중얼거린 조드 가 말을 이어 갔다.

-평행 우주에 대해서는 많은 가설 들이 있지만, 간단히 말하자면 우리 가 살고 있는 이 세계가 다른 곳에 똑같이 존재할지도 모른다는 이론이 지.

조드는 데지르를 비롯한 찌르레기 파티원들이 이해하지 못하는 눈치이 자 한숨을 내쉬며 다시 한 번 설명 했다.

-그림자 세계는 원리를 알 수 없 지만, 과거의 역사를 재현해 내지. 하지만 그것은 단순히 과거의 재현 일 뿐, 현실에는 어떠한 영향도 미 치지 못하네. 하지만 호문클루스는 그 원리를 이용하여 과거를 개편하 고, 다른 선택을 한 자신을 만들어 낸 것이네. 이게 바로 호문클루스가 지닌 권능의 정체지.

데지르의 눈이 부릅떠졌다.


“설마, 해골 가면이 과거를 개편하

겠다고 했던 말이

-결코 과장된 말이 아니겠지. 그리 고 지금 벌어지고 있는 상황도 그것 의 한 단계라고 나는 추측하네.

“호문클루스의 권능을 수많은 탑을 통해 발휘할 수만 있다면 전 대륙에 영향을 미치는 것도 불가능한 일이 아닐 테죠……

호문클루스의 능력은 한계가 명확 했다. 다룰 수 있는 시간의 폭은 좁 았고, 범위 또한 작았다.

하지만 거대한 탑이라는 형태로 그 구조를 크게 확대킨 후 엄청난 양의 마정석을 사용하여 수십 개를 동시 에 가동한다면, 그 능력은 호문클루

스 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 확장될 터였다.

비로소 해골 가면의 목적과 수단에 대한 윤곽이 잡혔다.

상황은 좋다 할 수 없었지만, 나아 갈 방향성이 보이자 데지르의 얼굴 에 화색이 돌았다.

“하지만 탑만 파괴하면 그로 인해 발생된 그림자 세계들을 공략하지 않더라도 제거할 수 있을 겁니다.”

-뿐만 아니라 해골 가면의 궁극적 목표 또한 좌절시킬 수 있을 테지. 하지만 쉽지 않을 걸세.

탑을 파괴하는 것으로 모든 일들을 해결할 수 있지만, 그 탑을 파괴한

다는 것 자체가 현 상황에서 어려운 일이었다.

-현재 서방 왕국회는 그림자 세계 를 공략하기 위해 모든 병력을 동원 한 상태네. 디바이드를 공격하기는 커녕 만약 지금 공격을 당한다면 방 어조차 쉽지 않을 걸세. 그건 제국 도 예외는 아니겠지.

조드는 상황을 정확히 파악하고 있 었다.

서방 왕국회든, 헤브리온 제국이든 갑자기 발생한 1, 2급 그림자 세계 에 의해서 병력을 함부로 운용할 수 없는 상태였다.


탑을 단숨에 파괴할 수 있다는 보

장이 없는 한, 그림자 세계를 방치 할 수도 없는 노릇인 것이다.

인위적인 그림자 세계를 발생시킬 수 있다는 것은 너무나도 강력한 전 략 무기였다.



‘해골 가면은 도대체 어디서 그런 기술들을 손에 넣은 거지?’

몇 번이고, 그 초월적인 기술력에 경악을 금할 수 없었다.

해골 가면이 지닌 기술력은 인류 최고의 마도 공학자라 불리는 조드 조차 뛰어넘고 있었다.


데지르는 아우터를, 그리고 해골

가면을 단순히 그림자 미궁을 클리 어하는 데 방해가 되는 존재 중 하 나로 인식하고 있었다.

하지만 어쩌면 해골 가면은 그림자 미궁 못지않게 성가신 존재일지도 모른다는 생각이 들었다.

그때, 데지르의 머릿속에 한 가지 가설이 스쳐 지나갔다.

‘아니, 잠깐만. 그렇다면 전생에서 갑자기 나타나기 시작한 1, 2급의 그림자 세계들도 그가 발생시킨 건 가? 그렇다면 혹시 그림자 미궁 도……

순간 등골이 오싹해졌다.

그림자 미궁은 1급 그림자 세계와

비교해도 그 궤를 달리했다. 비교할 수 있는 수준이 아니었다.

하지만 그러함에도 그 가능성이 머 릿속에서 지워지지 않았다.

‘일단 염두에 두고 행동하는 게 좋 겠어.’

데지르는 그렇게 생각을 정리한 뒤, 다시 조드를 향해 말했다.
“일단은 현재 발생한 그림자 세계 들부터 저지하는 게 좋을 것 같습니 다.”

-마찬가지 생각일세. 이것을 방치 하고 디바이드를 공략할 수는 없으 니까 말일세.

그렇게 당장의 행동 목표는 정리되 었다.

하지만 찌르레기 파티원들의 표정 은 좋지 못했다. 해결책을 알게 된 이들의 표정이라고는 보기 어려웠다.


“우리 마을은 괜찮을까.”

“지도를 보니까 내가 살던 고향에 도 그림자 세계가 발생했어……

데지르는 파티원들을 살폈다. 다들 지도를 바라보며 각자 걱정을 토로 하고 있는 중이었다.

로맨티카도 프릴레챠에 표시된 빨 간색 점들을 보며 연신 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.

프릴레챠에도 상당히 많은 그림자 세계가 발생해 있었다. 현재 프릴레 챠가 지닌 전력으로 공략이 가능할 것이라고 확신하기 어려웠다.

“일단 헤브리온 학원에서 어떤 식 으로 대응에 나설지 대처를 기다리 자.”





데지르는 그렇게 대화를 마무리 지 었다.





*

브리지이트가 돌아온 것은 그로부 터 몇 시간 뒤의 일이었다. 그녀는

녹초가 되어 있었다. 그녀의 눈썹 아래에 다크서클이 축 처져 있었다.

“들려줄 이야기가 있어요.”

황실에서 헤브리온 학원의 교수진 들을 소집하였고, 브리지이트는 거 기서 진행된 회의에 참석했던 것이 었다.

그녀는 이번에 발생한 그림자 세계 는 황실에서 전담하기로 했다고 이 야기해 주었다.

당연한 일이었다.

헤브리온 학원이 침식 범위 안에 있는 이상, 내부의 시설을 이용할 수는 없는 노릇이었다.

따라서 헤브리온 학원의 수많은 설 비들을 사용하지 못하는 것은 물론 이고, 그림자 세계에 참가한 이들에 대한 체계적인 관리도 진행할 수 없 었다.

‘애초에 학생이 도전할 만한 난이 도가 아니기도 하지.’

그림자 세계는 급수가 올라갈수록 난이도는 기하급수적으로 상승한다.

3급 그림자 세계도 헤브리온에서 최고 수준의 파티가 심혈을 기울여 서 클리어하는 수준인데, 그 난이도 가 2급이라면 더 말할 것도 없었다.

데지르가 손을 들어 올렸다. 브리 지이트 교수가 눈짓하자 그가 입을

열었다.

“그렇다면 헤브리온 학원은 무엇을 합니까?”

그것은 모두가 듣고 싶어 하는 물 음이었다.

“그 질문을 할 줄 알았어요.”

브리지이트 교수는 눈을 감았다. 모두가 귀를 기울였고, 마침내 그녀 의 입이 다시 열렸다.

“교장의 승인 하에 헤브리온 학원 은 임시 폐교 조치가 내려졌습니다.”

“뭐라고요!?”

폐교.

그것은 아우터와 전쟁 때문에 진행

된 휴학을 뛰어넘는 것이었다.

“헤브리온 학원생에게 부여된 그림 자 세계 참가 우선권은 현 시간부로 소멸했습니다. 파티라는 직함을 유 지하는 것은, 기사단에 준하는 권한 이 주어진 푸른달 파티, 레드 드래 곤 파티, 그리고 찌르레기 파티에 한합니다.”

휴학은 헤브리온 학원생으로서 가 지고 있는 권리를 유지한다.

하지만 폐교는 사실상 헤브리온 학 원생으로서 가지고 있는 모든 특권 을 박탈당하는 것이나 다름없었다.

“언제쯤 다시 학원이 열리게 될 것 같습니까?

“그건 알 수 없습니다. 그림자 세 계의 공략이 언제 마무리될지도 알 수 없고, 언제 또다시 이런 식으로 갑자기 그림자 세계가 발생할지도 알 수 없는 상황이니까요.”





브리지이트의 희망 없는 답변에 찌 르레기 파티원들의 표정은 점점 어 두워져 갔다.





브리지이트의 말대로, 다음 날 오 전 10시에 헤브리온 학원의 폐교 조치가 안내되었다.

학생들의 패드를 통해서 그것을 확 인했다.

반응은 저마다 달랐다.

학생 중에서 3분의 1가량은 군대 에 자원했다. 많은 이들이 이번 사 태를 출세의 기회라고 여겼다.

군대에 자원하는 학생들 중에는 제 국민도 있었고, 외국인도 있었다. 전 공을 세운다면 제국은 그에 걸맞은 보상을 해 주기 때문이었다.

일부 학생들은 당초 제국의 군대에 임관하는 것을 목표로 삼고 헤브리 온 학원에 진학하는 경우도 있었다.

제국은 헤브리온 학생들의 편의를

약속하면서, 그들의 자원 입대를 환 영하였다.

제국의 군사력은 막강하지만, 싸울 수 있는 전력이 늘어나는 것은 군대 입장에서 상당히 유쾌한 일이었다. 헤브리온 학생들은 대다수가 우수했 고, 그림자 세계 공략에 대한 매우 뛰어난 경험을 가지고 있었기 때문 이다.

3분의 1가량은 고향으로 내려갔다. 그저 작금의 사태에서 눈을 돌려, 편안한 안위를 추구하고자 하는 이 들이었다.

하지만 누구도 그들을 비난하지 않 았다. 그들은 평범한 학생들이었다.

그리고 나머지 3분의 1은 자신의 고국을 위해서 몸을 바치는 이들이 었다.

“오랜만이야, 데지르 아르망.”

그날 점심쯤, 브리지이트의 저택에 도달한 라도리아 도리체가 그러하였 다.

데지르는 그날 처음으로 라도리아 가 서방 왕국회의 일원에도 들어가 지 못하는 소국의 귀족영애라는 사 실을 알게 되었다.

“인사를 하기 위해서 한참을 찾았 어. 어떻게 소식이 닿아서 여기까지 오긴 했지만 말이야.”

그렇게 입을 열기 시작한 그녀는 자신이 고향으로 내려갈 것이라는 소식을 전해 주었다.

듣기로는 그녀의 나라에 2급 수준 의 그림자 세계가 발생했다고 한다.


“참전하실 생각입니까.”


마치 전쟁에 참가하는 친우를 대하 듯, 데지르가 말했다. 라도리아는 고 개를 끄덕였다.


“가야지.”

라도리아는 자신의 패드를 가리켰다.

그녀가 태어난 소국의 왕의 서명이 적힌 초청장.


말이 초청장이지, 작금의 상황을

생각하면 그 목적은 너무나도 뻔한 것이었다.

“당연한 일이라고 생각해. 4서클 마법사에 도달한 나는 대단히 귀중 한 전력이 될 테니까.”

당연한 일이었다. 전 대륙을 통틀 어도 4서클을 넘는 상위 서클의 마 법사는 천 명을 넘지 않는다.

데지르는 솔직히 말해서 그녀의 결 정이 그다지 내키지 않았다. 위험 부담이 너무 컸다.

그녀가 소중한 전력이라는 계산 외 에도 그녀는 잃고 싶지 않았다.

“아우터와의 전쟁을 생각하시면 안 됩니다. 그때 저희의 전력은 아우터

보다 우세했고, 선배를 지켜 줄 수 많은 사람들이 존재했습니다. 하지 만 이건……

“알고 있어. 하지만 별다른 도리가 없는걸.”

생긋.

그녀는 웃었다.

“내가 그다지 애국심이 강한 성격 은 아니라고 생각해. 딱히 나라가 나에게 해 준 일도 없지만 말이야. 하지만 차마 이런 상황에까지 고국 에 눈을 돌릴 수는 없더라.”

모두가 자신이 소중하게 여기는 가 치가 있는 법이었다.

데지르는 그것을 자신이 꺾을 수 없다는 것을 알게 되었다.

“네가 내 멘티로 들어와 준 것은 내 인생 최고의 행복이었어. 혹시 내 소식이 들리지 않거든. 에게 사랑했다고 전해 줘.”

켈트

그 말을 남기고 그녀는 뒤돌아섰다.

전해 주지 않을 거예요.”


“반드시 직접 돌아와서 전해 주세 요.”

피식. 라도리아의 입꼬리가 올라갔 다.

“너다운 대답이네.”

나머지 3분의 1은 고국을 지키기 위해 떠나는 이들이었다.

사실 학원 내에서 너무 쟁쟁한 인 물들만 봐서 그렇지, 웬만한 소국의 기준으로 봤을 때는 마법사와 기사 는 몹시 귀중한 전력이었다.

파티원들이 하나둘 떠나갔다.

데지르는 그런 그들을 붙잡지 않았 다. 다만 약속을 할 뿐이었다.

반드시 돌아오라고.


그런 재회의 약속을 했다.

그리고 로맨티카가 데지르를 찾아 왔다.

243화. 수면 아래 전쟁 (20)




로맨티카는 데지르의 앞에서 한참 동안 고민하다가, 이내 떨리는 손을 감추며 입을 열었다.

   프릴레챠에서 도움 요청이 왔

어.”

프릴레챠에서 발생한 그림자 세계 중에는 1급 그림자 세계가 포함되어 있었다.

과거, 대륙 최강이라 불리던 성국 을 집어삼킨 그림자 세계와 같은 난 이도.

제아무리 기술이 진보했다고 하더 라도 그것은 간단히 볼 수 있는 난 이도가 아니었다.

“그래. 소식은 들었어.”

아발론이 동원되었다고는 하지만, 여전히 프릴레챠는 전력난에 시달리 고 있다고 한다.

그럴 수밖에 없을 것이다.

프릴레차는 소국이었고, 동원할 수 있는 전력은 한정되어 있었다.

“정말이지, 우리나라는 왜 이렇게 사건이 많이 터지는지 모르겠어. 저 번 사태도 그렇고 이번에도 그래.”

로맨티카는 한숨을 내쉬었다.

“사람을 정말로 피곤하게 만든단 말이지. 할 수만 있다면 이민이라도 가고 싶다니까.”



“떠날 생각이야?”



뚝

느닷없이 데지르는 핵심을 짚었고, 로맨티카는 데지르를 돌아보았다.


“알고 있었네.”

“표정을 보면 전부 티가 나는걸.”

“뭐가 티가 난다는 거야. 난 언제 나 그대로인걸.”

“……걱정하고 있잖아. 넌 뭔가 걱 정이 있을 때마다 너는 입술을 깨무 는걸.”

데지르는 정말로 많은 것을 알고 있었다. 로맨티카 그녀 자신조차 인 식하지 못하는 습관까지도.

“아제스트와 프람은 남겠지?”

“아마도 그럴 거야. 그 둘은 제국 출신이니까.”

“정말이지, 부럽네. 나도 할 수만 있다면 남고 싶은데 말이야.”

지금 헤어지면 언제쯤 다시 볼 수 있을까.

순간, 로맨티카는 말을 멈추고 데 지르를 바라보았다.


입술이 달싹였다.

그러나 그 이상 말하지 못했다.

“이해해, 로맨티크｝. 네가 고향을 생 각하는 그 마음.”

단순히 미안해서 더 이상 이야기 하지 못하는 것이라고 생각한 데지 르가 말했다.

한순간 멍해진 로맨티카는, 이내 고개를 끄덕였다.

“뭐, 당연하잖아. 우리 가족의 사업 체가 있는 곳인걸. 물려받으려면 내 가 지켜야 되지 않겠어?”

로맨티카는 떨떠름하게 웃었다.

데지르가 그저 자신의 의사를 존중 해 줄 뿐이라는 것을 깨닫는다.

결국 선택하는 것은 자신이다.


하지만 마음속을 비집고 싹트려는 감정이 있었다. 로맨티카는, 그것을 감추기 위해서 웃었다.


평소처럼.

웃고 떠들 듯이.

“일이 잘 해결되고, 다시 돌아오길 바랄게.”

“고마워, 데지르.”

헤어지는 것은 당연한 수순이었다.

창문 바깥을 내다보니, 햇빛이 내 리쬈다.

정오였다.

그리고 로맨티카는 데지르를 끌어 안았다.

“로맨 티 카?”

데지르는 당황한 듯이 보였지만, 이내 슬그머니 미소 지었다. 언제나 처럼, 믿음직스럽게.

그리고 그녀의 머리를 쓰다듬어 주 었다.

겁에 질린 동생을 진정시켜 주려는 듯했다.

로맨티카는 그 손길에 머리를 내주 었다.

공들여서 손질한 머리카락이 망가 지는 것은 아무런 상관도 없었다.

“떠난다고 해서, 훈련을 그만두면 안 돼.”

“이 와중에 훈련 타령하지 말란 말 이야, 바보 데지르.”


분위기가 깨졌다. 로맨티카는 혀를 날름거리며 뒤로 물러났다.


“강해져서 돌아올게.”

언제나 네게 도움이 되겠노라고 약 속했는걸.

비록 지금은 나를 봐 주지 않는다 고 하더라도.


언젠가는 나를 돌아봐 주길.

로맨티카가 떠난 직후, 데지르는 사이드가드에 연락했다.

“그건 상당히 도움이 되는 정보로 군요, 데지르 경.”

황실에 데지르가 전해 준 정보를 들은 알프레드가 내뱉은 첫마디였 다.

그는 사이드 가드의 수장으로서, 로열 가드를 전적으로 지원하기 위 한 황제 측의 인물이었다.

데지르는 그에게 그림자 세계의 발 생이 해골 가면과 연결되어 있으며, 이번 사태를 해결하기 위해서 어떤 방식으로 움직여야 하는지 황제에게 알려 주었다.

“제국에 있어서 가장 큰 위협 요소 입니다. 향후 마탑과의 연계를 심화 하여 보다 자세한 정보를 찾아내는 데 주력해야 되겠습니다. 관련된 대 책을 준비하는 것이 좋겠군요.”

“디바이드의 병력 편제에 대해서도 알아볼 필요가 있습니다. 그곳과 전 면전을 벌일 수도 있으니까요. 특히 현 예니체리의 단장에 대해서도 파 악해 주었으면 좋겠습니다.”

“데지르 경의 의견을 전달하도록 하겠습니다. 아, 그런데 잠시만, 통 신을 끊지 말아주시겠습니까?”

통신을 끊으려던 데지르를 알프레 드가 저지하였다.

“데지르 아르망님. 이제 와서 이런 말을 하긴 죄송하지만, 황제 폐하에 게 명령이 있습니다.”


“그게 뭐죠?”


“……그 전에 몇 가지 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 이번 명령을 통해서 생기는 찌르레기 파티의 공 백은, 황실에서


어떻게든 보충을 할 것이며, 필요 하다면 떠나간 다른 파티원들이 다 시 모일 수 있도록 무제한적인 원조 를 해 드릴 것입니다.”


심상치 않았다.


보상이 크다는 것은, 의뢰 역시 어

렵다는 소리였다.

“……제게는 할 일이 많습니다. 시 간이 얼마 걸리지 않은 의뢰라면 좋 겠군요.”

“시간••••••
을 테지요.”

이라면 얼마 걸리지 않

그는 불안하듯 책상을 툭툭 건드렸 다.

“데지르 경, 당신의 파티 구성원 중 한 명인 아제스트 킹스크라운 님 은 로그팰러스 황가의 합법적인 계 승자이 십니다.”

이미 아제스트로부터 들어서 알고 있던 사실이었다.

“그리고 헤브리온 학원의 임시 폐 쇄가 결정된 시점에서 폐하의 명에 따라서 황녀님의 황녀 수업이 끝나 게 되었습니다.”


“그 말은


“……다시 말씀드리겠지만, 황실은 전력 손실에 대한 보충을 할 것이 며, 황녀님은 그저 본래 있을 곳으 로 돌아가는 것에 불과합니다. 그러 니 기분 나빠하지 말아 주셨으 면……


“본론이 뭡니까.”


알프레드는 한숨을 내쉬었다.


그리고 입을 열었다.


“황녀님은 황궁으로 소환될 것입니 다. 그러나 황제 폐하께서는 이 과 정에서 황녀님이 찌르레기 파티에 미련을 가지시면 방해가 될 것이라 고 판단하신 모양입니다. 데지르 경, 황녀님이 더 이상 파티에 미련을 갖 지 않도록





으로 모셔와 주시겠습니까?”





직접 설득해서 황궁

* * *

마차는, 멈추지 않고 나아갔다.

목적지를 짐작하는 것은 어렵지 않 았다. 마차의 천장에는 황가를 상징

하는 황금사자 그림이 그려져 있었 다.

반쯤 열린 커튼 사이로, 황궁의 모 습이 점차 가까워졌다.

이렇게 될 것이라는 사실은 처음부 터 예상하고 있었다.

하지만 그 이유에 대해서는 아제스 트 역시 짐작하지 못하고 있었다.

자신의 정체를 데지르에게 발설했 기 때문이었던 걸까? 예상치 못한 그림자 세계가 발생해서 상황이 위 험하다고 판단했기 때문인 걸까?

아제스트는 멍하니 천장을 올려다 보았다.

어느쪽이든 그녀가 맞이할 결말은 간단했다.

이별.

그것은 몹시 익숙하지 않은 단어였 다.

아제스트는 그것을 원치 않았다.

그렇기에, 황녀 수업이라는 명목으 로 헤브리온 학원에 파견된 처음 되 었을 때 누구에게도 마음을 주지 않 았다.

그저 홀로 남게 되었다.

오로지 강해지는 데만 집중하며 무 채색의 삶을 보내왔다.

그러한 삶을 보낼 것이라고만 생각

했다.

데지르는 그런 그녀에게 전환점이 되어 주었다.

그를 만난 직후 많은 것이 달라졌 다.

무엇이?

모든 것이.

스완이 말했던 것처럼.

아제스트는 시선을 내렸다.

데지르는 턱을 괴고 창문 바깥을 내다보고 있었다. 사람 한 명 존재 하지 않은 수도의 황량한 모습이 무 심하게 눈동자

위를 스치고 지나갔다.

공교롭게도 데지르가 그녀를 황궁 으로 인도하게 되었다.

아바마마의 결정이겠지.

잔인했지만 합리적이다.

아제스트로 하여금 지금까지 몸담 아 왔던 파티장에게 직접 의사를 표 하여 확실하게 결별하라는 뜻일 터.


마지막으로 데지르와 이야기를 나 눈 적이 언제였더라.

무척이나 오래전 일로 생각되었으 나, 직접 헤아려 보니 하루도 지나 지 않았다.

스완의 병문안이 모든 일의 시작이

었다.

그 자리에서 아제스트는 둘러 대지 않았다.

데지르가 알아줬으면 하는 마음도 있었다.

아제스트가 황녀라는 사실을 통보 한 직후, 대화는 없었다.

그 직후 사이는 어색했다.

한마디 대화도 나누지 않았다.

이해가 가는 것도 사실이었다. 황 녀라는 이름은 결코 가벼운 것이 아 니었다.

그것을 알고 있기에 일부러 지금까 지 말하지 않았었다.

“데 지르.”

가장 먼저 입을 연 것은 아제스트 였다. 그녀로서는 상당히 용기를 낸 것이었다.

줄곧 시선을 바라보던 데지르는 고 개를 돌려 아제스트를 응시했다.


처음으로 눈이 마주쳤다.

하지만 그게 전부였다. 그는 그저 바라보고 있기만 했다. 기묘한 침묵 에 아제스트는 마음 한구석이 아려 오는 것을 느꼈다.

“ 화가

났나……?”

아제스트가 힘겹게 입을 열었다.


데지르는 아무 대답도 하지 않았다.

이해하지 못한 걸까?

황녀 수업이 끝났다는 것은, 그녀 가 더 이상 학생이 아니라, 헤브리 온 제국을 잇기 위한 적통 계승자로 서 후계자 수업을 받아야 하는 것을 의미했다.

그림자 세계의 클리어를 위해서 떠 난 수준이 아니다.

파티장 대 파티원으로서 마지막 만 남이었다.

비록 로열 가드인 데지르와는 조우 할 수는 있을 터.

그러나 그때는 아제스트 킹스크라 운이 아닌 아제스트 제드가 F 로그


팰러스와의 조우일 터였다.


      원치 않아.’


바라지 않았다.


모든 관계를 끊고, 그러한 적막한

데지르를 만나기 이전으로 돌아가 고 싶지 않았다.

마지막까지 이렇게 보낼 수는 없었 다.


“뭐라도 말을……

“딱히 제가 당신에게 화를 낼 이유 는 없습니다, 황녀님.”

황녀님.

그 말을 듣는 순간, 아제스트는 마 지막까지 자신의 마음을 지탱하던


무언가 무너지는 것을 느꼈다.


가슴이 아파오는 것을 느꼈다.


“데 지르.”


이렇게 끝나서는 안 된다.


이리 끝날 수는 없는 관계였다.

“황제 폐하께서는 훌륭한 결정을 내리신 겁니다. 그저, 제국의 적통 후계자가 더 이상 위험한 일에 휘말 리지 않도록 내리신 현명한 조치시 죠.”


-마차에 도청 마법이 설치되어 있 어.


천장.


푸른색 마나가 뭉치는가 싶더니,

글자를 이룩하고, 이내 흔적도 없이 사라졌다.

데지르는 아제스트만 느낄 수 있도 록 고개를 끄덕였다.


슬펐던 감정이 한순간, 걷혔다.

정신이 말끔해졌다. 짐짓 목소리로 는 아무렇지도 않게 이야기 했다.

“그런가.”

그녀는 데지르가 했던 방식을 흉내 내기 위해서 노력했다. 마나를 집약 시키고, 그것을 세밀하게 조절하여, 글자 형태로 배치하려고 노력했다. 쉬운 일은 아니었으나, 이야기하고 자 하는 의지가 조금 더 강했다.

- 어째서?

빠르게 푸른색 마나가 쓰이기 시작 했다.

-너가 더 이상 찌르레기 파티에 미련을 갖지 말도록 하는 명령을 받 았어. 그게 잘 진행되는지 알고 싶 은 것이겠지.

아제스트의 예상이 맞았다.

하지만 중요한 것은 그런 것이 아 니었다.

-데지르, 나는 절대로 너를 속이려 고 든 것이 아니다. 나는 그저……

“뭐, 어차피 끝난 이야기입니다.”

데지르가 말했다. 그러나 소리는

거짓이었다. 천장에 다시 글자가 쓰 였다.

-알고 있어.

“당신은 황녀라는 사실만이 중요하 죠.”

데지르의 말이 이어졌다. 글자 역 시 계속 쓰였다.

-네가 황녀라는 게 중요한 게 아 니야. 너는 그저 너일 뿐이야. 로그 팰러스든 아니든, 너는 언제나 아제 스트였어. 그건 변치 않아. 그게 내 가 도달한 결론이야.


-왜? 어째서?

오히려 그것을 아제스트가 따지듯

묻는 형국이 되고 말았다.

-나도 너와 똑같으니까.


시선이 교차했다.

-사람이라면 누구나 감추는 것이 있다고 생각해. 나도 너에게 숨기는 것이 있어. 나는 아직 밝히지 않았 고, 너는 내게 밝혔어. 네가 나를 믿는데, 내가 너를 안 믿을 리가 없 잖아.

그것은 데지르의 정체에 대한 이야 기.

데지르는 자신의 과거 이야기를 단 한 번도 해 본 적이 없었다.


-하지만 너는…… 아무런 반응도

보이지 않았어.

-신경 쓰지 못했어.

그것은 단순한 변명이 아니었다.

-지금까지 나는 계속 그래 왔어. 너희들을 동료로서, 전력으로서 인 식했고, 끝없이 집중할 뿐이었어.

그는 언제나 달려 나가고 있었다.

목적지만을 바라보며 나아가는 마 차처럼.

쉬지 않고, 끝없이.

마치, 뭔가 목적이 있는 것처럼.
그것은 아마도 그의 과거와 관련되 어 있으리라고, 아제스트는 어렴풋 이 추측을 내릴 뿐이었다.

-나는 오히려 너를 존경해.

     기분 나빠하지 않았구나.’

지금까지 감춰 두었던 비밀을 꺼내 드는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

밝힌 진실로 인해서 관계가 달라지 지 않을까 염려스러웠다.

그 점을 아제스트는 가장 두려워했 다.

‘바보같이.’


데지르가 그럴 리 없는데.


기뻤다.

눈가가 파르르 떨려 왔다.


눈시울이 붉어졌다.

-다시 만나면 그때는 내 이야기를 해 줄게, 아제스트.

그와 함께 보냈던 세월이 눈앞을 스쳐 지나갔다.

천장 위에 몇 번이고 마나가 집약 되었다가 흩어졌다. 겹쳤다.



뚝

마차가 멈췄다.

어느새 황궁에 도착하고 말았다.



마나가 눈처럼 홀러내렸다.

아제스트는 자신의 머리카락에 손 을 가져다대었다.

날카로운 얼음이 백금발의 머리매 듭을 잘라 낸다.

-아제스트 킹스크라운으로서 다시 돌아올게.

그 선언에 대한 증표라도 되는 것 처럼 아제스트는, 그것을 건네주었 다.

244화. 재회 (1)




“집중해 주세요, 쿠로스 단장.”

말을 탄 채 잠시 다른 생각에 빠 져 있던 쿠로스는 옆에서 들려오는 목소리에 정신을 차렸다.

그가 옆을 바라보자 후드를 뒤집어 쓴 소년이 그를 응시하고 있었다.

“이번 작전은 반드시 성공해야 합 니다. 그림자 세계의 침식 범위에 켈린 왕국의 대도시가 5개나 포함되 어 있다는 사실을 잊으신 것은 아니 겠지요?”

“잠시 제국군과 공조해서 세웠던 계획을 되짚어 보고 있었을 뿐이 다.”

대화를 나누는 두 사람은 안개가 자욱하게 깔린 구릉지에 자리하고 있었다.

새벽안개 속에는 비릿한 혈향이 깊 숙이 배어들어 있었다. 저 멀리서는 병장기의 충돌음과 비명 소리가 계 속해서 들려왔다.

켈린 왕국에서 발생한 2급 그림자 세계를 공략하기 위해 파견된 켈린 기사단은 전장의 측면을 크게 우회 하는 중이었다.

“이쯤이면 돌격에 필요한 거리는

충분한 것 같네요.”

켈린 기사단의 단장인 쿠로스의 옆 에 붙어서 계속해서 말을 거는 소년 은 그 무리에서 유일한 헤브리온 제 국 출신이었다.

소국인 켈린 왕국은 자국에 발생한 2급 그림자 세계를 공략할 전력을 갖추지 못하여 헤브리온 제국에 지 원을 요청했고, 제국은 작전 지휘권 을 갖는 조건으로 두 명의 지원군을 파견하였다.

쿠로스 옆에 소년이 바로 그 두 명 중 한 명이었다.

켈린 왕국은 제국에서 지원해 준 병력이 고작 두 명이라는 사실에 딱

히 불만을 가지진 않았다. 파견된 두 명의 위명은 켈릭 왕국에도 자자 했기 때문이다.

쿠로스는 옆에 있는 소년을 바라보 며 그의 이명을 떠올렸다.


‘은섬（銀뼈）의 검인가

소년은 ‘은섬의 검’이라는 이명으 로 상당한 위명을 떨쳤지만, 쿠로스 는 어째서 그에게 그러한 이명이 붙 은 것인지 아직까지도 의문이었다.

‘뭐

곧 볼 수 있겠지.’

쿠로스는 자신의 휘하에 있는 대원 을 향해 입을 열었다.

“마야, 시야의 확보를 부탁하지.”

“맡겨 둬.”

마야라고 불린 마법사의 전방으로 배열된 술식이 완성되자, 강풍이 불 어오기 시작했다.

구릉지에 깔려 있던 자욱한 안개가 걷혀 나가며, 한 치 앞도 내다볼 수 없었던 시야가 점차 확보되었다.


     어?”



안개가 걷히면 걷힐수록 켈린 기사 단의 표정이 조금씩 굳어 갔다.



-오크족, 군왕（軍王） 발할드 라쿤 타쉬의 군세와 마주했습니다.


발할드의 군세는 대륙을 손에 넣기

위하여 끊임없이 단련해 왔습니다.

본디 강인한 육체를 지니고 있는 오크들이 단련을 통하여 더욱 강해 졌으며, 뛰어난 지휘관의 통제에 따 르며 전략적으로 움직입니다.

무수히 많은 국가가 그에 의해 멸 망했습니다.



안개가 걷힌 구릉지 위는 온통 초 록빛 물결로 가득 차 있었다.

끝이 보이지 않게 늘어서 있는 오 크들. 그 수가 어림잡아 수십만은 되어 보였다.

-최종 퀘스트, ‘멸절’을 시작합니 다.

군왕 발할드 라쿤타쉬는 오크들을 결집시켜 인간들을 멸망시키고, 대 륙을 손에 넣으려 합니다.

발할드의 군세를 막아 내십시오.



켈린 기사단은 그림자 세계에 진입 하기 전에 미리 정보를 파악해 둔 상태였지만, 머릿속으로 알고 있는 것과 실제로 그 군세를 목격했을 때 느껴지는 감각은 차원이 달랐다.

끝을 모르고 이어지는 방대한 오크 의 군세는 그 자리에 존재하는 것만

으로도 엄청난 위압감이 느껴졌다.

그 위압감에 켈린 기사단의 사고는 순간 마비되었다.

그리고 그 망설임은 곧 독이 되었 다.

“인간이다! 취으］!”

“오른쪽이다! 안개에 숨어서 이동 했다!”

안개가 사라지고 기사단이 오크를 확인했듯, 오크 또한 기사단의 존재 를 알아차렸다.

“칼날 늑대 부족, 선봉으로 나서 라! 방진이 형성되는 동안 저들을 저지해라!”

지휘관으로 보이는 오크가 명을 내 리자, 오크들이 방패를 들고 기사단 을 향하여 방패를 들고 창을 내세웠 다.

이대로라면 오크군의 방진이 완성 되고, 켈린 기사단은 아무런 힘도 써 보지 못한 채 후퇴할 수밖에 없 게 될 터였다.

“저들이 방어진을 구축하기 전에 돌격해야 합니다.”

쿠로스의 옆에 서 있던 소년이 후 드를 벗으며 소리쳤다. 하늘색 머리 카락이 바람에 흩날렸다.

순간 여자라고 착각할 정도로 예쁘 장한 미인이었다.

쿠로스를 바라보는 맑고 푸른 눈동 자는 수십만에 달하는 군세를 앞에 두고도 한 치의 흔들림이 없었다. 그의 두 눈에는 이번 작전에 대한 절대적인 신뢰가 아로새겨져 있었 다.

“사이드 가드 단장, 프람 슈나이저.
길을 열겠습니다.”

제국 출신의 소년, 프람은 말을 몰 고 오크군의 전위로 돌격하기 시작 했다.

쿠로스의 표정이 차갑게 얼어붙었 다. 수십만의 오크군을 향해 단기로 돌격한다는 것은 자살행위나 다름없 었다. 그 자리에 있는 모두가 참혹

한 결말을 예상했다.

다가오는 프람을 향해 오크군의 창 날이 세워졌다.

그에 대항하듯 프람의 세검에서 은 빛의 오러가 피어올랐다. 이어서 그 가 검을 내리긋자 무수히 많은 은빛 궤적이 사방으로 퍼져 나갔다.

그 순간 쭉 늘어서 있던 오크들의 몸에 기다란 혈선이 그어졌다.


피비빗!

그들은 수천 조각의 육편이 되어 흩어졌다.

피보라가 뿜어졌다. 그 광경을 지 켜보던 오크들은 경악을 토했다.

“도대체 뭔가! 취익!”

“동포들이 죽었다! 취익!”

경악한 것은 비단 그들뿐만이 아니 었다. 켈린 기사단 또한 그 광경을 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다.

비숍급의 검사인 쿠로스는 눈을 부 릅뜬 채 프람의 신형을 응시했다.

쿠로스는 그가 어째서 은섬의 검이 라 불리는지 깨닫게 되었다.

유성우가 쏟아지듯 무수히 행해지 는 검격.

범인이 인식할 수 있는 것은 그의 검이 지나간 궤적에 남은 흔적, 은 빛의 실선뿐이었다.

잠시 후 프람의 앞을 가로막으려는 오크는 더 이상 존재하지 않았다.

불과 몇 분 검을 휘둘렀을 뿐인데 일백에 달하는 오크가 죽어 나가자, 오크들은 그가 자신들의 적수가 아 님을 깨달았다.

“취 익!”

“강하다! 취익!”

오크들 사이에서 혼란이 일었다.

반면 기사단의 사기는 폭발할 것처 럼 들끓었다.

쿠로스는 자신의 대검을 높이 들어 올렸다. 아무런 말도 하지 않았지만, 다들 그 행동이 무엇을 의미하는지

알아차렸다.

뿌우우!

웅장한 나팔 소리가 사방으로 퍼져 나갔다. 동시에 수천에 달하는 군마 가 일제히 땅을 내달리기 시작했다.

구릉지는 마치 지진이라도 일어난 것처럼 진동했다.

한껏 기세가 고양된 켈린 기사단은 단숨에 돌진하여 오크군의 측면을 꿰뚫었다.

“커허 억!”

“ 才｝으I!”

콰광!

기병의 돌격에 맞춰 전개된 마법들

이 오크군을 향해 작렬했다.

켈린 기사단은 오크군에 비해 그 수가 압도적으로 적었다. 본래라면 이길 수 있을 리 없는 전투였다.

하지만 프람의 활약으로 잔뜩 겁을 집어먹은 오크군은 제대로 힘을 써 보지도 못했고, 기사단에 의해 측면 까지 꿰뚫리자 전열이 무너지기 시 작했다.

전세는 조금씩 역전되어 가는 듯했 다.

기사단이 재차 오크군의 진열을 무 너뜨리려던 그때였다.

“천방지축으로 날뛰는구나, 건방진 인간들이여!”

기사단이 향하는 진로의 전방.

그곳에 눈 한쪽에 안대를 쓴 거대 한 오크가 서 있었다. 다른 오크들 보다 거대한 체구의 오크는 거대한 대검을 짊어지고 있었는데, 그 길이 가 수 미터에 달했다.

어깨에서 휘날리는 붉은색 휘장은 그가 일반적인 오크가 아님을 짐작 케 했다.

그와 조우하는 순간, 알림음이 울 려 퍼졌다.


-발할드 라쿤타쉬와 조우하였습니 다.

그는 오크들에게 군왕으로 칭송받 는 존재로, 뛰어난 지휘관이자 오크 최강의 전사입니다.



쿠로스는 마른침을 삼켰다.

발할드와 마주하는 순간, 수십만의 오크 대군을 발견했을 때보다 더한 압박감이 밀려들었다.

절대적인 강자의 등장.

하지만 당황하는 이는 아무도 없었 다.

“정말 ‘그’의 말대로 전부 흘러가 는군.”

미동조차 없는 기사들을 본 발할드

는 입꼬리를 올리더니, 검을 들어 올려 강대한 오러를 뿜어냈다.

발할드의 오러가 집약되면서 주변 이 진동했다. 이러한 수준의 힘을 본 적이 없는 켈린 기사단의 표정이 일제히 일그러졌다.

쿠로스는 서둘러 기사단을 향해 목 청이 터져라 소리쳤다.


“방어를

콰르릉!

발할드가 대검을 휘두르자, 벼락이 내려치는 듯한 굉음과 함께 대지가 뒤흔들렸다.


발할드의 주변 수십 미터에 땅이

뒤집혔다. 그의 공격에는 피아 구분 이 없었다. 주변에 있던 오크와 인 간 모두가 휩쓸려 나갔다.

한껏 기세가 올라 멈출 줄 모르고 진격하던 기사단의 돌진은 멈춰질 수밖에 없었다.

그러나 그 뿐이었다. 기사단의 피 해는 생각보다 심각하지 않았다.


“ 호오.”

발할드는 가볍게 감탄사를 토했다. 그의 대검이 가느다란 세검에 막혀 서 끝까지 휘둘러지지 못했기 때문 이다.

프람이 발할드의 검격을 막아 세운 덕분에 그의 공격은 본래 위력의 절

반조차 내보이지 못했다.

순간의 위기는 넘기긴 했지만 상황 은 좋지 않았다. 지면이 붕괴되면서 기사단은 말을 잃었고, 적진 한가운 데에 갇히게 된 꼴이었다.

오크들은 켈린 기사단을 향해 점차 포위망을 좁혀 오기 시작했다.

“감히 짐에게 덤벼드는 기개는 인 정해 주지.”

발할드는 땅을 박찼다. 그가 단순 히 발을 구르는 것만으로도 지면이 움푹 패여 들었다.

“하지만 짐이 있는 한 너희 인간들 은 무슨 수를 쓰더라도 패하게 되어 있다!”

퍼버벙!

순식간에 수 미터를 도약한 발할드 와 프람의 검이 교차했다.

프람은 그의 힘에 밀려 뒤로 밀려 났고, 발할드는 쉴 틈을 주지 않고 따라붙었다.

찰나에 수십 합의 검격이 오갔고, 그때마다 엄청난 충격파가 발생했 다. 은빛의 오러와 붉은빛 오러가 왈츠를 추는 것처럼 뒤엉켰다.


콰아앙!

순간 검격이 교차할 때 프람의 입 이 열렸다.


“그것은 당신만 잡으면 우리의 승

리라는 것과 마찬가지죠.”

“뭐?”

“당신이 제 앞에 모습을 드러낸 순 간, 이미 우리가 승리한 것이나 다 름없다는 말입니다.”

“오만하기 짝이 없구나!”

발할드는 전력을 다하기로 마음먹 었다. 그가 진심을 다해서 오러를 끌어 올리자, 그의 주변으로 붉은 아지랑이가 홀러나왔다.

채앵!

프람의 세검은 발할드의 오러를 이 겨 내지 못하고 부러지고 말았다.

직후 발할드가 후속타를 날리려는

순간이었다. 프람은 전력을 다해 뒤 로 물러났다. 어찌나 빠른지 발할드 조차 순간 그 움직임을 놓치고 허공 을 베고 말았다.

물러난 프람이 손을 앞으로 뻗자, 은빛을 내뿜는 검이 그의 손안에서 유형화되 었다.


그것은 블랭슘으로 만들어진 세검.


키이잉

지금까지와는 비교할 수 없을 정도 의 오러가 그 검에 집속되기 시작했 다.


“숨겨둔 수가 있었는가.”

발할드는 그것을 보고만 있을 생각

이 없었다.

오러로 전신을 강화시킨 그의 신형 이 탄알처럼 쏘아졌다.

동시에 달려드는 발할드를 향해 수 천 개의 은빛 궤적이 그어졌다. 그 검격에는 이전보다 더 많은 양의 오 러가 실려 있었다.

하지만 그뿐이었다.

같은 방식에 그저 위력만 올라갔을 뿐이었다. 이래서는 아까 전과 다를 바가 없었다.

‘숨겨 둔 수가 고작 이거였는가.’

킹급인 발할드가 다루어 내는 오러 와 프람의 오러는 그 양에서 절대적

인 차이를 보였다.

아무리 빠르고, 수많은 공격도 타 격을 입힐 수 없다면 아무런 의미도 없었다.

프람의 세검으로로는 발할드에게 치명적인 타격을 입힐 수 없었다. 반면 그의 대검은 프람을 베어 낼 터였다. 결과는 분명했다.

바로 그때, 이변이 일어났다. 사방 으로 퍼져 나가던 은빛의 선이 돌연 한 점으로 모여들기 시작한 것이다.

그리고 그 집약이 정점에 이른 순 간, 발할드의 시야가 새하얗게 물들 었다.


은섬 （銀뼈）.

눈부신 빛이 점차 잦아들었다.

섬광이 지나간 자리에는 부러진 대 검이 바닥에 흩어져 있었다.


“나는 비록 네게 패했지만

발할드의 몸에서 피가 흘러내렸다.

“내 군단은 승리하여 너희의 땅을 유린할 것이다……

거구가 쓰러졌다. 꿰뚫린 가슴팍에 서 시뻘건 피가 고요히 흘러나와 홁 을 적셨다. 마지막 순간까지도 발할 드는 자신의 검을 놓지 않았다.

245하. 재회 (2)





-발할드 라쿤타쉬가 사망했습니다.



“대장이 죽었다! 취익! 복수를 하 자!”

“인간 놈들을 모두 죽여라!”

“저놈의 피를 나눠 마시자!”

오크들이 증오에 차서 내뱉는 목소 리가 울려 퍼졌다.

오크들을 이끄는 발할드는 쓰러졌 지만, 여전히 수십만에 달하는 오크

들이 남아 있었다.

하지만 프람은 그들에게 신경 쓰지 않은 채 하늘 위를 올려다보았다.


-끝났어요, 데지르 님.


-수고했어, 프람.

통신이 끝난 직후, 하늘 위에서 누 군가가 나타났다.

검은색 코트를 입고 기다란 지팡이 를 들고 있는 소년, 데지르 아르망 이었다.

그가 들고 있는 지팡이를 아래로 향하는 순간, 지금까지 교묘하게 진 행되어 가던 술식들이 드러났다.


본래라면 청명해야 했을 하늘 위에


그림이라도 그려진 것처럼 술식들이 어지러이 펼쳐졌다.


화악!

방대한 마나가 여과 없이 전장을 뒤덮었다.

술식이 펼쳐지고 있는 하늘을 바라 본 자들은 마치 영혼이라도 뺏긴 것 처럼 넋을 놓고 멍하니 그것을 바라 보았다.

병장기와 비명 소리가 가득하던 전 장에 일순간 침묵이 감돌았다. 드넓 은 전장을 뒤덮는 엄청난 크기의 술 식에 그 누구도 입을 열지 못했다.

이윽고 술식이 전개가 모두 끝난 순간, 데지르의 입이 열렸다.

[바인델 오브 어스.]



방어 마법이었을 터인 마법이 데지 르의 손에서 탄생하자 전혀 다른 모 습을 보였다.

마법이 전개되자 지면이 흔들리더 니, 이내 균열이 일어나기 시작했다.

오크들이 밀집해 있는 중심부의 반 경 수백 미터에 달하는 지면이 그대 로 들어 올려졌다. 그 지면 위에 있 는 오크들까지 전부.

“크아아악!”


“주, 죽이겠다! 취익! 반드시 복수


하겠다!”

오크들이 고래고래 저주를 퍼부었 다. 하지만 그 소리는 데지르에게 닿지 않았다.

데지르는 마법의 진행을 멈추지 않 았고, 하늘 위로 들어 올려진 것들 은 압축되기 시작했다.

우드득. 콰득.

섬뜩한 소리가 온 전장에 울려 퍼 졌다. 돌과 살점이 압축되면서 한데 뭉쳐졌다.

그렇게 형성된 구는 그 크기가 어 찌나 거대한지 구름 한 점 없이 맑 게 갠 전장에 그늘을 드리울 정도였 다.

[디바오 라 그라비티아.]



데지르의 두 번째 마법이 완성되었 다. 데지르가 지팡이로 가리키고 있 는 일대의 오크들이 갑자기 상승한 중력을 버티지 못하고 일제히 무릎 꿇었다.


콰드득! 콰드득!

중력이 점차 상승하며 몇몇 오크들 은 그대로 뭉개져 일순간에 핏물로 변해 버렸다.


“사, 살려 줘라! 취익!”

“취익! 그, 그만해라! 죽는다!”

오크들은 곧 다가올 자신들의 미래 를 떠올리며 절망에 빠져 소리쳤다.

하지만 그것은 아직 시작에 불과했 다.

데지르는 지팡이를 그대로 내리그 었다.

하늘 위에서 거대한 구체가 떨어졌 다.

“어?”


쿠직.


짓눌린다.

강대한 무게에 짓눌린 오크는 그대 로 압착되었다. 그들의 비명조차도 구체에 찌부러졌다.

그것을 시작으로 지면이 붕괴하기 시작했다.



켈린 기사단이 서 있는 자리와 상 당히 떨어진 곳에서 벌어진 일임에 도 그곳까지 충격의 여파가 미쳤다.

잠시 후 여파가 사라지고, 켈린 기 사단의 마법사 마야가 먼지구름이 피어오르는 장소를 바라보며 중얼거 렸다.


“이런 건 불가능해요


크게 떠진 그녀의 두 눈에는 경외 를 넘어서 공포가 서려 있었다.


같은 아군마저도 공포를 느낄 지경

인데, 하물며 당하는 오크들의 입장 에서는 오죽하겠는가.

오크들은 싸우려고 들지 않았다. 그들은 하늘을 올려다보며 모두 무 릎 꿇었다.


“자비를 베푸소서! 취익!”

“위대한 전사들의 영혼이시여, 저 희를 구원하소서!”

살아남은 오크들은 데지르를 향해 살려 달라며 부르짖었다.

그러나 그들에게는 불행하게도 그 림자 세계의 클리어 메시지는 아직 뜨지 않았다.

[하울 오브 마그마.]


무너진 땅, 그 갈라진 틈에서 무언 가가 흘러나왔다.


쿠구궁!

마그마였다. 마그마가 분수처럼 치 솟았다.

데지르가 가볍게 지팡이를 휘두르 자, 구릉지의 절반이 붉게 타올랐다.

치솟은 마그마는 해일처럼 지면을 휩쓸기 시작했다.


우르릉.

우레와도 같은 굉음에 묻혀 오크의 비명은 더 이상 들려오지 않았다.

그것은 지상에 구현된 지옥.

오크들은 패주하기 시작했다. 군대 가 군대일 수 있는, 최소한의 전열 조차 상실하고 말았다.

발할드 라쿤타쉬가 죽은 이상, 흩 어져 버린 오크들이 다시 결집할 일 은 없을 것이다.


-최종 퀘스트, ‘멸절’을 클리어하였 습니다.


보상이 주어집니다.

“이걸로 해골 가면이 인위적으로 발생시키는 그림자 세계도 미리 예 측할 수 있을 걸세.”

옅게 빛나는 은발을 가진 사내가 차를 홀짝이며 말하자, 통신구에서 한 여성의 목소리가 들려왔다.

-덕분에 한결 수월하게 그림자 세 계에 대처할 수 있겠군요.

“그림자 세계에 미리 대비만 할 수 있다면 피해는 훨씬 줄어들 테지. 이것으로 데지르가 구상한 계획 또 한 실현할 수 있게 되었네.”

사내의 나이는 외견은 아무리 많이 쳐줘도 마흔 살 정도로밖에 보이지 않았으나, 그의 눈빛에는 마치 수세

기를 살아온 노인처럼 현기（玄機）를 품고 있어 보는 이로 하여금 기묘한 이질감을 느끼게 만들었다.

그는 7서클 마법사이자, 마탑의 회 장인 조드 엑사리온이었다.


“그런데 전황은 어떤가, 프리실라.”

조드와 통신을 하고 있는 여성의 정체는 아르테미스 교를 이끌고 있 는 프리실라 하이실카이트였다.

프리실라는 굳은 목소리로 대답했 다.

-빈말로라도 좋다고 하기는 어렵 네요. 여전히 막기도 급급한 상황이 에요.

“계획이 시작되면 금방 끝날 거 네.”

-꼭 그랬으면 좋겠네요.

조드는 통신을 끝마친 뒤 짧은 한 숨을 내쉬며 한쪽으로 시선을 향했 다.

그의 시선이 향한 곳에는 한 전선 의 모습을 비추고 있는 영상이 있었 다.

조드는 영상 속에 적룡이 그려진 군기를 보며 생각에 잠겼다.

‘언제나 생각하는 것이지만, 디바 이드의 저력은 남다르군.’

대륙의 모든 국가들은 현재 전쟁을

치르고 있었다. 바로 디바이드를 상 대로 말이다.

일국이 전 세계를 상대로 전쟁을 벌인다는 것은 헤브리온 제국이라 할지라도 불가능한 일이었다.

하지만 디바이드는 그것을 해내고 있었다. 전력의 차가 분명한 상황임 에도 밀리지 않았다. 오히려 우세를 차지한 것은 디바이드 측이었다.

‘아니, 대단한 것은 해골 가면 쪽 인가.’

해골 가면.

기나긴 세월 동안 인류의 역사 뒤 편에서 자신의 목적을 숨긴 채 수많 은 국가를 몰락으로 이끈 인물이자,

최악의 범죄 집단 아우터의 수장 중 하나.

디바이드가 세계를 상대로도 이토 록 버틸 수 있었던 것은 모두 그에 의한 것이라고 해도 과언이 아니었 다.

‘그림자 세계만 없었더라도 상황은 훨씬 편했을 것을.’

해골 가면은 그림자 세계를 인위적 으로 발생시킬 수 있는 힘을 지니고 있었다. 그것도 오랜 시간 발생하지 않았던 1,2급에 달하는 그림자 세 계.

그 힘은 어떤 전략 무기보다도 위 협적이었다. 갑작스레 발생한 최상

위 난이도의 그림자 세계에 의해 왕 국 세 곳이 멸망하고 말았다.

그것만으로도 충분히 벅찬 상황에, 해골 가면은 디바이드를 움직여서 각국을 침공했다.

해골 가면의 오랜 연구를 통해 탄 생한 키메라와 호문클루스가 동원된 디바이드군의 전력은 압도적이었다.

다행히 앞선 아우터와의 일전을 통 해서 한 차례 연합을 경험했던 각국 은 당시보다 더욱 체계적인 움직임 을 보였다.

그 덕분에 디바이드군에 의한 피해 는 최소화할 수 있었다. 그림자 세 계에 의해 각국의 병력이 상당수 이

탈해 있는 상황임을 고려하면 엄청 난 성과였다.

그 성과의 배경에는 한 소년이 있 었다.

그가 없었다면 아무리 아우터를 통 해 한 차례 경험을 습득했다 하더라 도 이 정도의 성과를 이룰 수 없었 을 것이다.

‘여전히 상황은 좋지 않은가

그렇다고 상황이 좋은 것은 아니었 다. 간신히 피해가 추가적으로 발생 하는 것을 막아 내고 있을 뿐, 시간 이 흐를수록 불리해지는 건 연합군 쪽이었다.

하지만 그러한 전황에도 조드는 그

다지 절망하는 기색이 아니었다. 그 의 두 눈은 적의 체크메이트를 눈앞 에 두고도 포기하지 않고 수를 강구 할 때처럼 빛났다.

조드가 차분하게 생각을 가다듬고 있을 때였다. 그의 집무실 문이 열 리며 한 소년이 안으로 걸어 들어왔 다.

조드는 소년의 갑작스러운 방문에 도 자연스레 말을 건넸다.


“그림자 세계는 잘 클리어했나?”

“단순히 적 군대를 제거하면 되는 형식이었기에 상당히 쉬웠습니다. 적장이 생각대로 움직여 주기도 했 고요.”

“2급 그림자 세계를 그런 식으로 말할 수 있는 것은 아마 자네밖에 없을 걸세.”

조드는 눈앞의 소년, 데지르 아르 망을 대견하다는 눈빛으로 바라봤 다.

‘자네가 없었으면 여기까지 올 수 없었겠지.’

그 말대로였다. 데지르가 없었다면 지금 전 대륙은 해골 가면에 손아귀 에 들어갔을지도 모를 일이었다.

데지르는 다른 이들이 모두 불가능 하리라 여겼던 것들을 이루어 냈다.


끝없이 대립하던 헤브리온 제국의

귀족과 평민의 갈등 중화.

반목하던 헤브리온 제국과 서방 왕 국회의 화평.

타국의 일에는 전혀 관여하지 않던 에스테반의 연합군 합류.

이 모든 업적들을 그가 이루어 내 지 못했다면 해골 가면이 인위적으 로 발생시킨 수많은 그림자 세계를 큰 피해 없이 모조리 막아 낼 수는 없었을 것이다.

“그래서 목표로 했던 일은 잘 해결 됐나?”

“성공적입니다.”

데지르는 클로즈라인의 아공간에서

한 물건을 꺼내서 조드에게 보여 주 었다.

푸른색의 수국화가 그려진 깃발이 었다. 그 깃발의 손잡이에는 한 문 구가 적혀 있었다.



켈린 기사단의 단장, 쿠로스 파휜 케가 구국의 은인인 데지르 아르망 에게 증여함.



켈린 기사단을 돕고, 그들에게 우 호의 증표로써 문장이 새겨진 깃발 을 건네받은 것이었다.

데지르는 자리에서 일어나 그러한


깃발이 쭉 진열되어 있는 벽을 향해 다가갔다.


“이것으로 250번째.”

수많은 깃발들에 새겨진 문장들은 제각기 달랐다. 그리고 그 문장들은 각각 한 집단을 상징했다.


산토스의 13성 마도 연구회.


라그랑의 파도 기사단.


네바르타 용병단.






국가를 가리지 않고, 각기 대륙에 서 상당한 명성을 날리고 있는 무력

집단들이었다.

데지르는 그들이 그림자 세계를 공 략하는 것을 도우며, 그 대가로 후 일 협력을 약속받았다.

헤브리온 제국이나 서방 왕국회 같 은 대국에만 국한되어 있는 게 아니 라, 전 대륙 곳곳에 자리하고 있는 강자들과의 관계를 만든 것이다.

이미 그것은 하나의 군사 연합이라 고 봐도 무방했다.

데지르 아르망의 이름 아래 모인 초국가적 군사 연합.

‘이제 대륙 어디에서 문제가 생기 더라도 대응할 수 있다.’

이러한 데지르의 목적을 알고 있던 조드는 데지르가 실제로 그러한 목 적을 이루어 냈다는 사실에 감탄했 다.

하지만 여기에는 조드 또한 모르는 사실이 있었다.

‘그림자 미궁에서 5년 이상을 버틴 실력자들만 모았다. 이제 단순한 힘 으로는 밀리진 않겠지.’

데지르가 끌어모은 단체의 속한 이 들은 전부 그림자 미궁에서 5년 이 상을 버틴 실력자들이었다.

최악의 재앙 속에서도 살아남을 그 들은 인류의 최정예라 할 수 있었 다.

‘이걸로 최종적인 목표인 그림자 미궁의 공략에 대비마저도 끝난 거 나 다름없어.’

데지르는 지금 눈앞의 벌어진 상황 에만 주목하지 않았다. 멀지 않은 미래에 다가올지도 모르는 앞날까지 도 내다본 것이다.

“이로써 병력은 준비되었습니다. 마탑주님, 제가 부탁한 일은 어떻게 되었습니까.”

그것은 해골 가면을 완전히 쓰러뜨 리기 위해 데지르가 세운 계획의 또 다른 한 조각.

“진작 완성되었네. 천익의 기함은 이미 날아오를 준비를 끝마쳤지.”

“무대가 완성되었군요.”

지금의 전황을 단숨에 역전시킬 비 책의 완성이 바로 코앞으로 다가왔 다

“이제 배우가 모이고, 극을 시작할 때입니다.”


246화. 재회 (3)




밤새 내린 눈이 아직도 녹지 않아 들판은 새하얗게 얼어붙어 있었다. 발걸음을 내디딜 때마다 뿌드득 눈 부서지는 소리가 사방에 울려 퍼졌 다.

이제 곧 새싹이 돋아나고, 꽃이 피 어날 계절이 다가옴에도 하늘에서는 눈이 내리고 있었다.


“무슨 놈의 겨울이 이렇게 길담.”

숨을 들이쉴 때마다 차가운 공기가 소녀의 폐부를 마구 할퀴어 댔다.

“오늘도 하늘에서 쓰레기가 잔뜩 내리잖아.”

소녀, 로맨티카는 새하얀 눈을 보 며 그것을 쓰레기라 칭했다. 그것은 이곳 자벳에서 내리는 폭설과 함께 하다 보면 자연스레 가지게 되는 생 각이었다.

‘예전에는 눈이 오면 마냥 기뻤는 데……

짜증스럽게 눈송이를 바라보던 로 맨티카의 눈길이 조금 아련해졌다.

헤브리온 학원.

그곳에는 얼어붙은 들판 대신에 화 사한 꽃이 핀 정원이 있었고, 혼자

가 아니라 믿을 수 있는 사람들과 함께였다.

그녀는 불과 6개월 전일 텐데 헤 브리온 학원에서 지냈던 그날들이 무척이나 멀게 느껴졌다.


    일해야지.”

로맨티카는 상념을 털어 내듯 고개 를 좌우로 가로저었다. 그녀의 머리 위에 쌓인 눈이 좌우로 흩어졌다.

한참을 걷던 그녀는 걸음을 멈춘 후 주변을 살폈다. 주변에는 아무도 보이지 않았다.


로맨티카는 손을 펼쳤다.


그 순간, 대기의 움직임이 멈췄다.

하늘에서 펑펑 쏟아지던 눈송이가 정지했다. 시간이 멈춰졌다고밖에 표현할 수 없는 기이한 광경이었다.

그것은 그녀가 그 주변 공간에 있 는 기류를 통제한다는 증거.



[서먼 토네이도.]


로맨티카의 마법이 전개된 순간, 그녀를 중심으로 공기가 소용돌이치 기 시작했다.

바닥에 쌓여 있던 눈들이 휘날리며 새하얀 장막이 쳐졌다.


갑작스럽게 발생한 상승 기류는 엄

청난 기세로 하늘의 구름을 모조리 걷어 냈다.

어둑어둑하던 하늘이 순식간에 맑 게 개였다.


“이 정도면 됐나.”


온 세상을 덮어 버릴 듯한 기세로 내리던 눈은 더 이상 내리지 않았 다.


기상 조절 마법.

로맨티카는 마법으로 기류를 조절 하여 날씨를 바꾼 것이다.

한 지역의 날씨는 바꾸는 것은 5서 클 마법사조차 쉽지 않은 일이었다.


하지만 그녀는 그런 일을 해내고도

아무렇지 않았다. 오히려 가뿐하다 는 듯이 기지개를 켰다.

그런 그녀의 귓가로 사박, 눈을 밟 는 소리가 들려왔다. 로맨티카의 표 정이 일그러졌다. 가까운 거리였다.


콰앙!

발소리가 들려온 방향의 대기가 압 축된 직후 폭발했다.

사박거리는 소리가 들려온 것과 공 격 마법이 완성되기까지는 1초도 채 걸리지 않았다. 단 한순간도 긴장의 끈을 놓지 않았기에 가능한 반응이 었다.

먼지구름이 걷히자 위로 치솟아 오 른 토벽이 모습을 드러냈다.

‘막아 냈어?’

로맨티카가 무영창 마법은 엄청난 속도를 자랑했고, 그것을 방어, 회피 한다는 건 쉽지 않은 일이었다.

그녀는 마른침을 삼키며 전방의 마 나를 집약하기 시작했다.


“감이 좋은데?”

누군가가 토벽 위에서 뛰어내리며 로맨티카를 향해 말했다.

여유로운 듯한 남자의 목소리를 들 은 로맨티카의 눈썹이 치켜세워졌 다.


“너


그녀는 남자를 향해 다가갔다.


한 걸음씩 다가갈수록 남자의 모습 은 점점 더 분명해졌다.


반달과도 같은 눈썹.


바람에 흩날리는 가느다란 흑발.

의중을 헤아릴 수 없을 정도로 깊 은 어둠을 품은 눈동자.

그리고 언제나처럼 다정한 미소를 짓고 있는 입술.

로맨티카가 너무나도 잘 알고 있 는, 항상 떠올렸던 그 모습이었다.


“오랜만이야, 데지르.”

로맨티카의 집무실은 그녀의 취향 을 반영하듯 다소 아담한 구석이 있 는 방이었다.

자벳은 프릴레챠의 국경에 위치한 도시로, 수도인 델타헤임과 일직선 으로 이어져 있다.

군사 요충지인 자벳은 프릴레챠의 역사에서 가장 많은 전쟁이 이루어 진 도시이기도 했고, 역사적 사건이 많이 벌어졌던 곳이기에 그만큼 그 림자 세계가 다량으로 발생했다.

그리고 그것이 지금 로맨티카가 자 벳에 와 있는 이유였다.

“내 계획에 동참하는 것에 대해선 생각해 봤어?”

데지르 또한 로맨티카가 이곳에 머 무르고 있는 이유를 알고 있었다. 하지만 그는 아무런 망설임 없이 그 녀에게 자신과 함께 떠날 것을 권유 했다.

“그 계획, 해골 가면을 완전히 무 너뜨리는 데 며칠이나 걸릴 것 같 아?”


“일주일 ”


데지르는 로맨티카의 질문에 망설 임 없이 단언했다.


“뭐‘?”

“디바이드는 계획이 시작되고 일주 일 뒤면 멸망할 거야.”

해골 가면을 쓰러뜨린다는 것은 디 바이드를 쓰러뜨린다는 것과 다를 바 없었다.

전 세계가 연합하고서도 반년에 걸 쳐 상대하고 있으며, 도리어 밀리고 있는 게 현재의 전황이다.

하지만 데지르는 그 디바이드를 일 주일 만에 무너뜨리리라 자신했다. 광오하기 짝이 없는 발언이었다.

그러한 발언을 듣고도 로맨티카는 의문을 제기하지 않았다. 그 대신 슬며시 웃음을 내보일 뿐이었다.

“그래, 너는 언제나 그래 왔지.”

헤브리온 학원에 재학했을 당시에 추억들이 로맨티카의 뇌리를 스쳐 지나갔다.

데지르는 남들이 불가능하다고 말 하는 업적을 이루어 내곤 했다. 학 원에서 헤어진 이후 반년 동안도 그 는 전 대륙을 돌아다니며 엄청난 일 들을 해냈다.

“하지만 계획이 그렇게 성공하기 위해서는 네가 필요해.”


로맨티카는 크게 뜬 눈을 가만히 끔벅거렸다. 언제나 홀로 모든 것을 감당해 왔던 그였기에, 이렇게 말할 줄은 몰랐다. 이윽고 그녀의 입꼬리


가 올라갔다.


“후후, 그렇단 말이지.”

그녀는 새어나오는 웃음을 참으며 손을 휘저었다. 그러자 옷장이 열리 며 그 안에 있던 클로즈라인이 꺼내 졌고, 동시에 침대 밑에 보관되어 있던 트렁크 가방이 밖으로 나왔다. 마치 보이지 않은 손이 움직이는 듯 했다.

그러는 가운데 로맨티카는 자벳의 영주에게 통신 마법을 전개했다.

“미리 말씀드렸듯이 저는 이제 이 곳을 떠나야 할 것 같습니다.”

-결국 그리 결정하셨군요.

“용병단은 그대로 이곳에 머무르며 영주님들 도울 겁니다. 처음부터 제 가 없을 때를 대비하여 준비한 용병 단이니, 제가 없더라도 걱정하실 필 요는 없습니다.”

통신 마법이 끊겼다. 때마침 나갈 채비도 모두 끝났다.

그녀는 클로즈라인의 깃을 정리하 며 멍하니 앉아 있는 데지르를 향해 말했다.


“어서 일어나지 않고 뭐하는 거야.
이쪽은 준비가 끝났다고.”


   이미 모든 준비를 끝냈었구

나.”

“네 계획이 실패할 리가 없으니 까.”

로맨티카의 말에 데지르는 생긋 웃 었다.

“믿어 줘서 고마워, 로맨티카.”
그렇게 로맨티카의 합류가 결정되 고, 데지르도 자리에서 일어나 방 밖으로 향했을 때였다.

데지르가 등을 돌린 순간, 시종일 관 장난스러운 표정이었던 로맨티카 의 표정이 가라앉았다.

‘이날을 위해서 내가 얼마나 많은 준비를 했는지 너는 모를 거야, 데 지르.’

“강해져서 돌아올게.”



반년 전에 그렇게 헤어진 이후, 로 맨티카는 필사적으로 훈련해 왔다.

학원에서는 겪지 못할 다양한 경험 들을 사회로 나와 체험했고, 4서클 에 처음 도달했을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다.

‘……오로지 네게 필요한 사람이 되기 위해서.’


로맨티카가 자벳에서 운용하고 있 던 용병단도 그 일환이었다.


그녀는 에루 상단의 자금을 융통하

여 용병업에 손을 뻗었고, 반년 만 에 상당한 수준의 용병단을 거느리 게 되었다.

마이다스 용병단이라 불리는 로맨 티카의 용병단은 이제 대륙 내에서 나름 명성을 떨치는 중이었다.

그것은 로맨티카가 현 상황을 타개 하기 위해 노력한 결과이자, 동시에 자신이 프릴레챠를 비웠을 때를 대 비하여 준비해 둔 보험이었다.

로맨티카는 생각을 정리하며 데지 르를 향해 따라붙었다.

“그래서 나 말고 모두 모인 거야?”

“아니, 아직 한 명이 남았어.”

데지르가 말했다.

“아제스트 킹스크라운.”





* * *

현존하는 모든 국가 중에서 가장 강성한 국가, 헤브리온 제국. 제국의 황제가 기거하고 있는 레온하트 궁 은 제국의 심장이자, 대륙의 중심이 라 일컬어졌다.

그 황궁에 백금발의 소녀가 무릎을 꿇었다.

“제1황녀 아제스트 제드가 F 로그 팰러스가 제국의 위대한 태양이신

폐하께 인사드리옵니다.”

헤브리온 제국의 황제, 길티안 제 드가 F 로그팰러스는 옥좌에 앉아 다소 무미건조한 표정으로 아제스트 를 내려다봤다.

데지르의 도움으로 자신에게 반목 하는 자국 내의 세력들을 모조리 제 거한 길티안은 전과는 비교도 할 수 없는 권력을 손에 넣었다.

기존에도 헤브리온 제국은 대륙에서 제일가는 힘을 지니고 있었으나, 지 금은 더 이상 그를 견제할 수 있는 이가 없다고 해도 과언이 아니었다.

“여기까지 찾아온 이유가 무엇이 냐.”

“데지르 아르망이 폐하께 몇 가지 청을 한 것으로 알고 있습니다.”

아제스트의 말대로 데지르는 얼마 전 길티안과 독대를 하여 몇 가지 요청을 한 상태였다.

하지만 그것은 황제와 그 직속 기 사인 로열 가드의 대화로, 남의 귀 에 흘러 들어갈 만한 일이 아니었 다.

그런데 아제스트는 두 사람 간의 오갔던 대화 내용을 틀린 것 없이 명확히 알고 있었다.

“저와 롱기누스의 창은 데지르의 계획에 반드시 필요한 요소입니다. 어째서 그의 요청을 허가하지 않고

계신지 그 이유를 알고 싶습니다.”

대륙 최고의 권력을 지닌 제국 황 제와 나누는 대화라고 믿기 힘들 정 도로 거침없었다.

이런 식으로 이야기를 꺼낼 수 있 는 것은 황녀인 아제스트밖에 없을 것이다.


“고개를 들어라.”

아제스트가 길티안의 말에 따라 고 개를 든 순간, 그녀는 그에게서 엄 청난 위압감과 기백을 느꼈다.

길티안에게 뿜어져 나오는 기세는 그가 여전히 전성기임을 증명했다.


“내가 너를 황궁으로 부른 이유가

무엇이라고 생각하느냐.”

“황실의 적법한 계승자를 보호하기 위해서입니다.”

“바로 그렇다.”

그것이 아제스트가 6개월 전 황궁 으로 돌아와야만 했던 이유였다.

“마찬가지 이유로 데지르의 요청은 수락할 수 없다.”

“그것은 아집입니다.”

무례한 아제스트의 언사에도 길티 안은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

“아집이라 해도 좋다. 제국의 영위 를 위해 내린 결정이다. 제국의 유 일한 계승자가 사지를 오가는 작전

에 동원되는 것을 허락할 수는 없 다.”

“그러한 아집에 의해서 제국이 멸 망한다 하더라도 말입니까? 저는 잿 더미를 다스릴 생각은 없습니다.”


247화. 재회 (4)




길티안은 매서운 눈길로 아제스트 를 내려다보았다.


“무례하기 짝이 없는 발언이구나.”


길티안과 시선을 마주한 아제스트 는 그에게서 흘러나오는 기세에 어 깨가 짓눌리는 듯했다. 엄청난 중압 감이었다.


‘여기서 물러나서는 안 돼.’


아제스트는 허리를 바로 세웠다. 입술을 깨물고 시선을 피하지 않고 길티안을 응시했다.


“송구합니다, 폐하. 하나

무표정하던 아제스트의 눈동자에서 감정이라 할 만한 것이 피어오르기 시작했다.

그녀는 타오르는 듯한 시선으로 길 티안을 응시했다. 그 속에 담긴 것 은 반발심이었다.

“제국의 영위를 위해서 데지르의 계획은 반드시 실현되어야 합니다. 그리고 그 계획이 실현되기 위해서 는 롱기누스의 창과 그것을 다루어 낼 수 있는 황가의 피를 지닌 제가 필요합니다.”

황명에 반발하는 것은 당장 참수에 처해지더라도 할 말이 없는 행동이

었다. 황녀라 할지라도 예외가 될 수는 없었다.

하지만 아제스트는 그것을 알고 있 음에도 물러서지 않은 채 나섰다.

“하면 나의 말을 무시하고서라도 나가겠다는 것이냐.”

“……끝까지 허락해 주지 않으신다 면 그리 할 수밖에요.”

마치 살얼음판 위를 걷는 것처럼 위태로운 분위기였다. 누군가 그 위 로 살짝 발을 내딛는 것만으로도 산 산조각이 날 것처럼.

“하하하하하!”


그러한 분위기를 깬 것은 호탕한


웃음이었다. 죽일 듯이 아제스트를 향해 눈을 부라리던 길티안이 웃음 을 터트린 것이다.


“믿고 있는 것이구나.”

아제스트의 표정이 의문으로 물들 었다.

“자신이 합류하면 데지르의 계획은 반드시 성공할 것이라고 말이다.

길티안은 옥좌에서 일어나 아제스 트를 향해 다가갔다.

“걱정하지 않아도 좋다. 처음부터 데지르의 요청은 수락할 생각이었 다.”

“도대체 무슨

“라파헬로가 너에게 이야기를 전한 것은 나의 명이었지.”

아제스트의 눈동자가 크게 떠졌다.

“너의 의중을 알고 싶었다. 하루도 채 지나지 않아서 이곳으로 온 것을 보면 어지간히도 그에게 가고 싶어 했구나.”

한 걸음씩 다가온 길티안은 마침내 아제스트의 앞에 섰다.

“너의 실력이 우수하다는 것은 알 고 있다. 하지만 스완 카타리나라는 전례를 통해 나의 생각이 안이했음 을 깨달았지. 그래서 나는 너를 황 궁으로 불러들였다.”

돌연 길티안은 무릎을 꿇고 아제스 트와 눈높이를 맞췄다.

“그런데 너는 그런 이 아비의 마음 을 헤아리지 못하고 이토록 발버둥 을 치는구나. 하늘 또한 무심하게도 네가 전장에 나설 수밖에 없도록 천 고의 재능을 안겨 주었지.”

검과 마법의 재능을 동시에 지녔으 며, 군략을 익혀 지휘관으로서도 소 질을 보이는 아제스트는 전 인류를 통틀어도 최고의 재능을 지니고 있 다 해도 과장이 아니었다.

그리고 그 재능은 데지르에 의해서 더더욱 갈고닦아졌다. 그녀는 멀지 않은 미래에 인류 최강자의 반열에

오를 것이 분명한 재목이었다.

길티안은 그러한 그녀의 재능을 누 구보다 잘 꿰뚫어 보고 있었다.

하지만 그 어떤 이가 자신의 딸이 사선을 넘나드는 것을 순순히 지켜 볼 수 있겠는가.

길티안은 아제스트가 위험한 전장 에 나서는 것을 용납할 수 없었다. 그렇기에 그녀를 황궁으로 불러들인 것이다.

“하지만 지금 나는 생각한다. 네가 이렇게 성장해 주어서 다행이라고 말이다. 너를 이렇게 변화시켜 준 데지르에게 감사함을 느낄 정도로.”

길티안은 데지르의 계획이 필요함

을 모르지 않았다. 그 정도 되는 인 물이 그 사실을 모를 리 없었다.

그런데 구태여 아제스트가 자신의 의사를 직접 표현하도록 일을 꾸민 것이다. 그녀가 직접 자신의 길을 선택할 수 있도록 말이다.

그리고 결론이 났다. 그는 자리에 서 일어났다.

“가도 좋다, 아제스트. 가서 너의 선택이 옳았음을 증명해 보거라.”

아제스트는 길티안이 은연중에 내 비치는 한 줄기 따스한 온기를 알아 차렸다.

그녀는 고개를 숙여 감사를 표했 다.

“황명을 받들겠습니다.”





* * *

“거의 다 도착했습니다, 황녀 저 하.”

아제스트가 라파헬로의 말에 마차 의 창밖을 바라보자, 저 멀리 목적 지인 성채의 모습이 보이기 시작했 다.

도로 위를 달리고 있는 마차 안에 는 아제스트와 라파헬로 두 사람이 타고 있었다. 데지르의 요청에는 아 제스트와 롱기누스의 창뿐만 아니

라, 라파헬로도 포함되어 있었기 때 문이다.

라파헬로는 성채를 지그시 바라보 더니 말했다.

“모두 이미 와 계시는군요. 저희가 마지막입니다.”

“그렇군요.”

아직 성채까지는 수백 미터가량 떨 어져 있음에도 불구하고, 라파헬로 는 기감만으로 그러한 사실을 파악 한 것이다.

하나 그 놀라운 기예도 아제스트에 게 있어서는 일상과도 같았다. 그녀 는 놀라는 대신 생각에 잠기기 시작 했다.

‘모두 와 있다.’

아제스트는 천천히 그 말을 되새겼 다. 그 순간 그녀의 마음은 요동쳤 다.

‘드디어 만나는 건가.’

반년이라는 시간은 그녀에게 있어 서 너무나도 길게 느껴졌다. 이제 곧 만난다는 사실을 자각한 순간, 그녀의 마음은 기대감으로 부풀어 올랐다.

‘하지만

아제스트에게는 한 가지 고민이 남 아 있었다. 제아무리 생각해 봐도 풀리지 않는 고민이었다.

“긴장하고 계시는군요.”

라파헬로가 입을 열었다.

“혹 자신이 데지르에게 도움이 되 지 않을까 걱정하고 계시는 겁니 까.”

자신의 심정을 쉽사리 간파당한 아 제스트는 깜짝 놀라 라파헬로에게 시선을 향했다.

시선을 마주친 순간 라파헬로는 가 볍게 고개를 숙였다.

“무례를 용서해 주시길.”

“괜찮습니다, 라파헬로 경. 실로 그 대의 지적은 정확합니다.”

아제스트는 허리춤에 차고 있는 극

빙의 중심을 불안한 듯 연신 매만졌 다.

“제가 그의 도움이 될 수 있을지 확신이 들지 않습니다. 혹여 그의 발목을 붙잡게 될지 않을지 무섭습 니다.”

“그럴 일은 결코 없습니다.”

라파헬로는 단호하게 고개를 가로 저었다.

“스스로에게 자신감을 가지십시오. 저하께서는 로열가드 검의 자리를 차지하고 있는 자에게 검을 사사하 셨잖습니까.”

진 유렘린.

로열가드에서 검의 자리를 차지하 고 있는, 제국 황제가 인정한 제국 최고의 검.

당대 최고의 검사에게 주어지는 칭 호라는 검성이라는 이명을 지닌 것 은 라파헬로였으나, 길티안은 진을 제국 최고의 검이라 인정했다. 그것 은 검술 그 자체만으로는 진이 라파 헬로를 앞섰기 때문이다.

그것은 진이 연로하여 전성기가 지 났기 때문이지, 라파헬로가 검술로 우위를 점하고 있기 때문이 아니었 다.

“저의 검술도 그분 앞에서는 미숙 하다 할 수 있겠지요. 저하께서는

대륙 제일의 검술을 사사하신 겁니 다.”

아제스트는 고개를 끄덕였다.

그녀는 황궁에서 지내는 반년 동안 진 유렘린에게 틈틈이 검을 훈련받 을 수 있었다.

그가 해골 가면에 의해서 헤브리온 제국 곳곳에 갑작스레 발생한 그림 자 세계들을 처리하기 위하여 귀국 을 하였기에 얻을 수 있었던 기회였 다.


덜컹.

한차례 마차가 흔들렸다.


“검의 천재이신 그분의 검술을 이


해하고, 배울 수 있던 자는 지금껏 없었습니다. 하지만 저하께서는 그 것을 해내셨죠. 지금의 저하를 압도 할 수 있는 자는 대륙 내에 몇 존 재하지 않을 것입니다.”


아제스트는 그 말이 겉치레가 아니 라 진심이라는 것을 알 수 있었다. 라파헬로 체링거는 결코 허언을 하 는 인물이 아니었다.


“감사합니다, 라파헬로 경.”


“별 말씀을.”


라파헬로는 아제스트를 향해 사람 좋은 미소를 지은 후 이어서 말했 다.


“한데 누군가 황녀 저하를 마중 나

왔나 보군요.”

그가 말을 끝마침과 동시에 마차가 성채의 정문에 도달했다.

마부가 앞에서 창을 두 번 두들겼 다. 도착했다는 신호였다.

마차의 문이 열리고 아제스트가 내 렸다. 라파헬로가 말한 사람을 찾으 려 주변을 두리번거리던 그녀의 서 신 어느 한 곳에 멈추었다.


“오랜만이야, 아제스트.”

데지르가 그 자리에 서 있었다.

아제스트는 머릿속이 새하얗게 변 했다. 분명 그와 마주치면 무슨 말 을 주고받을지 이것저것 생각해 두

었는데 아무것도 떠오르지 않았다.

그렇게 그녀가 아무런 대답도 하지 못하고 우물거리고 있을 때였다.


“보고 싶었어.”

데지르가 상냥한 미소를 머금으며 말했다.

그 순간 아제스트는 자신의 고민이 무의미하다는 것을 깨달았다.

고민할 필요 없었다. 그저 지금 당 장 전하고 싶은 말을 전하면 되는 것이다.

“나도 보고 싶었다.”

아제스트도 데지르를 향해 미소를 지으며 화답했다.

그때, 저 로맨티카의 불만 가득한 목소리가 들려왔다.

“정말이지, 왜 이렇게 늦은 거야!”

아제스트는 반년 전과 변함없는 그 녀의 모습에 반가움을 느꼈다.

“오랜만이에요, 아제스트 님!”
“오랜만입니다, 누님!”

프람과 피즐뱅도 로맨티카의 뒤를 따라 다가왔다. 뒤이어 찌르레기 파 티의 멤버들이 속속 모여들었다.

아제스트의 입꼬리가 올라갔다.

“반갑다, 모두.”

6개월 만의 재회였다. 그들은 그동 안 어떻게 지냈는지 이야기하면 회

포를 풀었다.

그러나 그들이 회포를 풀 수 있는 시간은 그다지 길지 않았다.

라파헬로가 잠시 후 마차에서 내리 자, 그의 얼굴을 확인한 찌르레기 파티원들은 놀라움을 감추지 못했 다.

검성이라고 불리는 라파헬로는 대 륙 최강의 기사로, 그의 이름을 모 르는 이는 대륙에 존재하지 않았다.

특히나 제국에 위치한 헤브리온 학 원의 학생이었던 그들은 라파헬로의 얼굴을 익히 알고 있었다.

“라파헬로 님도 동원되는 거야!?”

“네, 데지르 님께서 어렵게 부르셨 어요.”

프람은 사이드 가드의 단장이 된 이후로 라파헬로와 접촉할 기회가 많았기에 면식이 있는 사이라 그다 지 놀라는 기색이 아니었다.

마차에서 내린 라파헬로는 데지르 에게 다가갔다.

“오랜만이네, 데지르. 저번 피츠버 그에서 함께 그림자 세계를 공략한 이후로 처음이니 2개월 만이지?”

그들은 악수를 나누었다.

“오랜만입니다, 라파헬로 경. 이번 에도 라파헬로 경의 무용을 아낌없


이 발휘해 주시면 좋겠습니다.”


“최선을 다하도록 하지. 일단 너의 계획을 좀 더 자세하게 들려줬으면 좋겠는데.”


“안 그래도 이제 모두 모였으니 작 전의 개요를 다시 한 번 설명할 생 각이었습니다. 안으로 들어가시죠.”


데지르는 앞장서서 성채로 향하며 아제스트와 라파헬로를 안내했다.


‘이걸로 배우는 모두 모였다.’

지금 성채 안에는 데지르가 선별한 인물들이 모여 있었다. 아제스트와 라파헬로가 도착함으로 모두 모인 것이다.

데지르는 자신이 고른 인물들이 모 두 모인 광경을 미리 머릿속에 그리 며 웃음을 지었다.


248화. 재회 (5)




성채의 내부는 상당히 떠들썩한 분 위기였다. 수많은 사람들이 한곳에 빽빽이 들차 있으니 그럴 만도 했 다.

데지르의 눈길이 떠들썩한 실내를 훑었다. 가장 먼저 그의 눈에 들어 온 것은 자신과 전생에서 마지막까 지 함께했던 동료들이었다.

대현자, 조드 엑사리온.

성녀, 프리실라 하이실카이트.

북방의 패자, 도네이프 아슬란.

검성, 라파헬로 체링거.

그리고 아제스트 킹스크라운.

파멸룡을 쓰러뜨리고 그림자 미궁 의 클리어 직전까지 함께 도달했던 이들이 한자리에 모인 모습을 보자 감회가 새로웠다.


그들뿐만이 아니었다.

반년 동안 전 대륙을 떠돌며 협력 을 얻어 낸 집단들 중에서도 선별된 실력자들.

대륙에서 재능 있는 이들이 모여드 는 헤브리온 학원에서도 재능과 더 불어 노력까지 겸비한 학생들.


‘인류 최강의 연합.’

본래의 역사대로라면 이 정도의 연 합이 이루어지는 것은 그림자 미궁 의 막바지에 이르러서였다.

인류는 세상에 최악의 재앙이 도래 했음에도 힘을 합치지 못했다. 헤브 리온 제국과 서방 왕국회는 끊임없 이 반목했으며, 북방의 민족들은 타 국과 교류하려 들지 않았던 것이다.

자신들의 위기를 뒤늦게 깨닫고서 야 손을 잡았던 이들이었다.

하지만 지금은 달랐다.

그들이 단결하여 모인 이날은 아직 때늦지 않았다. 해골 가면의 계획을 막아서기에는 충분했다.

데지르는 마음 한구석에서 피어오 르는 고양감을 느끼며 서두를 꺼냈 다.

“인간의 수천 년 역사는 피와 전쟁 의 역사라 해도 과언이 아닐 것입니 다.”

대화가 서서히 멎고, 실내는 점차 고요해지기 시작했다.

“지금 이 자리에 계신 분들의 국적 은 제각기 다릅니다. 불과 얼마 전 까지만 하더라도 옆에 앉아 계신 분 의 나라와 전쟁을 치르고 계셨을 수 도 있습니다.”

고른 숨소리가 들려올 정도로 좌중 은 침묵했다.

“하지만 지금 이 순간, 우리는 각 자의 원한 관계를 잠시 뒤로하고 이 곳에 모였습니다.”

데지르는 좌중을 둘러보며 그들의 눈에 깃든 결의를 확인했다.

“그런 여러분들께 경의를 표하며 최종 브리핑을 시작하겠습니다.”

데지르가 아공간에서 지팡이를 꺼 내어 테이블 위를 건드렸다. 그 순 간 지팡이의 끝에서 작은 파동이 일 면서 사람들이 둘러앉아 있던 커다 란 원탁 위에 대륙의 지도가 입체적 으로 나타났다.

지도에 푸른색 점이 표시되었다. 디 바이드와 인접해 있는 전선들이었다.

“디바이드와의 전황은 지극히 불리 하다고 할 수 있습니다. 키메라와 호문클루스를 활용한 디바이드 군의 군세는 강력하며, 저희는 간신히 버 티고 있는 형국이죠.”

그것이 바로 지금까지의 전황.

“전황이 불리하게 흐르는 이유의 본질적인 원인은 그림자 세계에 있 습니다. 그러한 부대의 진격에 앞서 그들은 그림자 세계를 발생시켰고, 그때마다 저희의 전력은 언제나 막 대한 손실 속에서 불리한 전투만을 강요당해 왔습니다.”

데지르는 디바이드 국 위에 세워진 47개의 탑을 가리키며 말했다.

“그렇기에 기본적으로, 이러한 국 면을 타개하기 위해선 그림자 세계 를 발생시키는 원인인 디바이드의 각지에 설립된 탑을 함락시킬 필요 가 있습니다.”

뒤이어 지도 위에 붉은색 점이 곳 곳에 점멸하기 시작했다.

향후 이틀 뒤, 해골 가면이 발생시 킬 그림자 세계의 위치였다.

“그러나 저희의 기술은 진보했습니 다. 저희는 인위적인 그림자 세계의 발생을 예측할 수 있으며, 이는 이 전보다 최적의 병력으로 그림자 세 계에 대응할 수 있다는 사실은 의미 합니다.”

자연적으로 발생하는 그림자 세계 와는 달리, 해골 가면에 의해 인위 적으로 발생하는 그림자 세계는 예 측이 불가능했다.

그 탓에 각국은 언제 발생할지 모 르는 그림자 세계에 대비하기 위한 병력을 항시 준비해 둘 수밖에 없었 다.

그로 인해 연합군은 필요 이상의 병력들이 말이 묶인 상황이었다.

그런데 그랬던 상황이 조드가 만들 어 낸 개발품으로 모두 해결된 것이 다.

“최소 15만 명에 달하는 병력이 전선에 합류합니다. 그리고 우리는

이를 활용해서 역습을 시작할 것입 니다.”

“15만의 병력은 분명 무시할 수 없는 수준이긴 하지. 그러나.”

무척이나 굵직하고, 위엄 넘치는 목소리가 울려 퍼졌다. 백발을 가진 거구의 사내의 시선은 지도를 향해 있었다.

“그러나 디바이드의 군세와 연합군 의 차이는 공고하다. 그들만으로는 전황을 뒤집을 수 있다는 판단이 들 지 않는군. 결국 우리가 함락해야 할 것은 디바이드 내부에 존재하는 탑일진대, 그 정도만으로는 전선을 디바이드 내부로 압박할 수 없어.

최소한 전 대륙에 산개해 있는 모든 예비대를 끌고 와야 할 거야.”

도네이프의 지적은 많은 이들의 동 의를 이끌어 내기 충분했다. 데지르 는 고개를 끄덕였다.

일리 있는 지적이었다.

“그렇습니다. 15만에 달하는 병력 이 동원된다고 하더라도 그림자 세 계를 클리어하기 위해서 예비대가 존재하는 한 전력은 근소하게나마 열세지요. 그렇기에 저희 연합군은



데지르가 씨익 웃으면서 손가락을 튕긴다.

그러자 테이블 위에 있는 체스말이


움직이기 시작했다. 말들의 움직임 을 확인한 사람들 사이에서 당혹스 러운 기류가 흘렀다.


“외선（外線） 전략을 포기합니다.”

외선 전략.

내부에서 외부로 저항하는 적에 대 하여 여러 방향으로부터 구심점을 향해 이루어진 전략. 적의 병참선을 효과적으로 견제할 수 있었으며 아 군의 병참선은 위협받지 않는다는 이점이 있다.

그것은 지금까지 디바이드라는 한 정된 국토를 상대하는 연합군이 펼 칠 수 있는 가장 합리적인 작전이었 다.

그것을 포기한다는 말은 단 한 가 지였다.

다른 전선에서 디바이드를 압박하 는 것을 포기한다는 것.

“전선을 유지하는 최소한의 병력만 을 남겨둔 채, 추가된 15만의 병력 과 함께 동부 전선에 모든 역량을 집중시킵니다. 그리한다면 동부 전 선만큼은 돌파할 수 있을 테죠.”

디바이드와 렘톤, 그리고 헤브리온 과 국경을 맞댄 전략적인 요충지.

그곳에 있는 대부분의 말들이 그 등급과 크기를 막론하고 한자리에 모이게 되었다.

도네이프는 침음성을 삼켰다.

“도박이군. 안 그래도 열세인 상황 에서 도박을 펼치는 것은, 좋은 선 택이라고 할 수 없다.”

“도네이프 님의 말은 실로 옳습니 다. 저희는 열세지요. 그러나.”

데지르는 그의 눈동자를 똑바로 응 시하며 말했다.

“열세이기에 이 방법 밖에 없는 것 입니다. 저희는 전략적인 열세인 상 황에도 불구하고, 병력을 나눠 사방 에서 디바이드를 압박했습니다. 간 신히 디바이드에 맞설 수 있는 전선 을 형성할 수는 있었지만, 그뿐입니 다. 병력을 나누었기 때문에 상황을

뒤집지 못했고, 뒤집지 못했기에 단 한 번도 승기를 잡을 수 없었죠.”

일리는 있었다.

그렇게 전선을 뚫는 데 성공했다면 지금까지 결코 닿지 못했던 탑을 노 릴 수 있게 된다. 탑을 부순다면 필 히 전 대륙에 영향을 끼치는 그림자 세계의 발생 역시 크게 저지할 수 있을 터.


“라고 해골 가면도 생각할 테죠.”


그 말이 전환점이 되었다.


데지르는 지도를 내려다보았다.

낚싯대를 드리운 채 수면 아래를 내 려다보는 낚시꾼과 같은 눈길이었다.

“해골 가면의 시선은 동쪽으로 향 할 겁니다. 저희의 목적을 파악한 해골 가면으로서는 자신이 동원할 수 있는 모든 수단을 활용하여 저희 의 병력을 막으려고 들겠죠. 총력전 이 벌어지게 될 것입니다. 디바이드 는 자국에 존재하는 모든 군대를 이 끌고 동부 전선으로 향할 테지요.”

데지르의 시선은 성녀를 향했다.

프리실라 하이실카이트.

그 어떤 상처라도 순식간에 낫게 만드는 신의 기적.

“디바이드의 주력군이 편제되고 길 게 이어진 동부 전선. 그리고 저희 는 이곳에서부터.”


데지르 아르망이 들고 있는 지팡이 가 그들이 있는 위치를 가리키더니, 왼쪽 아래로 움직이기 시작했다.


디바이드의 서부.


그곳은 푸른색 공백 지대였다.


바다.

“역습을 가합니다. 이곳에 모인 여 러분들은, 그 어떤 준비도 되어 있 지 않은 디바이드의 서쪽을 습격하 여 모든 탑을 궤멸시킬 것입니다.”

그것이 바로 진정한 데지르의 계 책.

“최소한의 병력으로 최대의 효과를 보아야 하는 계책입니다. 그리고 여

러분들은 바로 그러한 계획의 중심 에 있는 자들. 여러분들은 인류의 최강자임과 동시에, 위대한 첨병입 니다.”

데지르는 굳건한 확신에 찬 어조로 입을 열었다.

“이번 작전의 핵심은 신속함과 은 밀합니다. 마탑주님과 저는 많은 준 비를 해 왔습니다. 오로지 이날을 위해서 건조된 천공 기함, 발키리가 저희의 작전을 도울 것입니다.”

홀로그램 위에 거대한 비공정의 형 상이 맺혔다. 그것을 본 사람들 사 이에서 찬사가 흘러나왔다.

조드 엑사리온은 뭐가 대수냐는 듯

가볍게 어깨를 으쓱여 보인다.

대륙 최고의 마도사이자 최고의 발 명가, 마탑의 주인.

“아르테미스 교단의 성기사들과 성 녀님께서 저희의 작전을 보조할 것 입니다. 그녀는 우리 중에서 그 어 떤 사상자도 나오는 것을 허락하지 않을 것입니다.”

데지르 아르망의 시선은 성녀를 향 했다. 눈이 마주친 성녀는 슬며시 미소 지었다.

“동시에 위대한 북방의 전사들은 선두에 설 것입니다. 그가 이끄는 위대한 북방의 사냥꾼들은 디바이드 라는 사냥감을 학살할 것입니다.”

데지르의 시선이 거구의 사내를 향 했다.

위대한 북부 사냥꾼들의 왕이자, 북부의 패자. 데지르의 작전을 들은 도네이프는 고개를 끄덕였다.

“제국의 방패는 여러분들 모두를 지킬 것입니다. 그 어떠한 공격도 여러분들을 해할 수 없을 것입니

다.”

멋스러운 금발을 가지고 있는 사내 는 멋쩍은 듯이 웃었다.

라파헬로 체링거.

로열 가드의 단장이자, 이 세계 그 누구보다도 강한 검사로서 검성의

칭호를 부여받은 자.

“동시에 헤브리온 제국과 전 대륙 에서 온 우수한 인재들이 함께합니 다. 그들은 그 누구보다도 용맹하게 적에 맞서 싸울 것입니다.”

아제스트 킹스크라운.

인류 최고의 마검사. 검과 마법의 분야에서 극의에 도달하게 될 여자.

“그리고 저는 최선을 다해서 여러 분들을 원호하겠습니다.”


그리고 데지르 아르망.


인류 최고의 안티 매지션.

“저희는 각지에 산재한 탑을 동시 다발적으로 공격해야 합니다. 그렇

기에 저희가 움직여야 하는 경로는 다음과 같습니다. 먼저……

말을 이어 나가면서 데지르는 생각 했다.

‘공통된 적 앞에서 인류는 그 어떤 때보다도 공고하게 연합했다.’

거기에는 분열된 민족은 없었고, 다만 오로지 하나의 군대만이 있을 뿐이었다.

‘기술은 진보했고, 전략은 완성되 었지.’


데지르는 고개를 숙였다.


‘자, 발버둥 쳐 봐라.’

249화. 재회 (6)




강철의 도시, 피츠버그의 하늘에서 수만 부의 인쇄물들이 떨어져 내렸 다.

예니체리의 단장이자, 이제는 비룡 대의 단주도 정식으로 맡게 된 브레 폰은 사령실에 앉아 감홍 없는 눈길 로 나풀거리는 인쇄물을 응시했다.


콜로라 발데르슈 폐하의 지시로 만 들어진 비밀 병기는 디바이드를 승 리로 이끌고 있다. 전쟁은 곧 디바



이드의 승리로 이끌 것이다.



‘비밀 병기라니.’

브레폰은 자조적인 미소를 지었다.

선전 문구 자체는 틀리지 않았다.

단지 그 비밀 병기가 금기시되는 키메라와 아우터의 최종 병기였던 호문클루스라는 사실과 인류 최악의 재앙이라는 불리는 그림자 세계를 마구잡이로 발생시킨다는 사실을 제 외한다면 말이다.

브레폰이 하늘을 올려다보자 방금 전과는 다른 인쇄물들이 쏟아져 내 려오고 있었다.

최근 반년간 디바이드 내의 자국 언론들은 서방 왕국회의 다른 국가 들의 이중성에 대해 토로했고, 헤브 리온 제국의 악랄함에 이를 갈았다.

탐욕에 눈이 멀어 타국을 핍박하는 사악한 연합군을 격퇴해야만 한다고 설토했다.

‘이런 건 뭔가 잘못됐어.’

디바이드 왕실은 제한된 정보만을 자국민에게 전달하였고, 그것밖에 알지 못하는 민중은 그것을 사실로 받아들였다.

이것은 민중의 사고를 빼앗고 선동 하는 것과 다를 바 없었다.

‘아론 대장이 처형당했을 때부터 무언가 어긋나기 시작했다.’

브레폰이 그렇게 상념에 잠겨 있던 그때, 한 병사가 다가와 디바이드의 국왕, 콜로라 발데르슈가 오고 있다 는 사실을 전달해 주었다.

브레폰을 비롯한 군관들은 자리에 서 일어나 예를 갖췄다.

잠시 후 콜로라 발데르슈로 모습을 바꾸고 있는 피에로 가면이 사령실 안으로 들어왔다. 그는 들어오며 브 레폰을 바라보며 말했다.

“상황이 궁금해서 직접 와 보았 네.”

“페하께서는 군을 이끄는 분이시 니, 언제든 오셔도 상관없습니다.”


“ 고맙군.”


그렇게 말한 피에로 가면은 사령실 한가운데에 있는 거대한 거울을 향 해 다가갔다.


그림자를 담는 거울.

아우터라는 범죄 조직이 오랜 기간 사라지지 않고 암약할 수 있도록 만 들어 준 S급 아티팩트.

대륙 내에서 벌어지는 사건에 대한 정보를 아무런 조건 없이 얻을 수 있는 이 아티팩트는 정보 수집에 한 해서 아티팩트 중에서도 최상위의

능력을 자랑했다.

‘이 아티팩트 덕분에 연합군이 병 력을 한곳으로 모은다는 사실을 알 아차릴 수 있었지.’

그것이 아우터가 지니고 있던 아티 팩트란 사실까지는 알지 못했던 브 레폰은 지금껏 왕실에 존재하지 않 던 아티팩트가 갑작스레 나타난 것 에 대해 작은 의문을 품었다.

물론 그뿐이었다. 지금 당장은 이 아티팩트를 활용할 수밖에 없었다.

이것이 아니었더라면 연합군의 갑 작스러운 총공세에 전선이 밀렸을지 도 모르는 상황이었다.

디바이드는 다행스럽게도 아티팩트

를 통해 연합군의 움직임을 알아차 릴 수 있었고, 서둘러 다른 전선에 있는 병력들을 끌어모아 맞섰다.

뒤이어 내려오는 증원들도 전선에 합류한다면 연합군의 총공세를 그대 로 꺾이고 말리라.

그림자를 담는 거울이 알아낸 정보 는 그뿐만이 아니었다.

“예의 그것은 아직도 모습을 드러 내지 않았는가?”

브레폰은 피에로 가면이 무엇을 말 하는 것인지 금세 알아차리고는 대 답했다.

“그렇습니다, 폐하.”

“슬슬 당도할 때가 되었거늘.”



아룬베스 공화국에서의 회담.

각국의 실력자들이 비공정을 활용 하여 디바이드의 서쪽 해안으로 침 입…….



디바이드는 데지르의 전략을 꿰뚫 어 보았다.

그리고 그에 맞춰서 대응하였다. 연합군의 총공세를 막기 위한 수비 를 굳히는 한편, 비공정으로 들어올 것이라 예상되는 위치에는 비공정을 요격하기 위한 마법사들을 배치하였


다.

그림자를 담는 거울이라는 아티팩 트의 존재를 알지 못한 데지르의 실 책이라 할 수 있었다.

“최후의 수단마저 막혔을 때 어떤 표정을 지을지 궁금하군.”

피에로 가면의 입꼬리가 빙그레 올 라갔다.

모든 수가 드러난 이상 디바이드의 승기는 확실했다.

연합군의 총공세가 실패하고, 비공 정을 이용한 기습 작전마저 실패한 다면 전쟁은 디바이드의 승리로 끝 이 나리라.

사령실 내에 모든 군관들이 그렇게 생각했다. 사령실은 묘한 열기로 들 뜨기 시작했다.


“사, 사령관님!”


그러한 분위기를 깬 것은 사령실 문을 황급히 열고 들어온 한 통신병 이었다. 그의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.


“무슨 일인가?”

브레폰은 무언가 심상치 않음을 느 끼고 물었다.

사령실 내에 있는 모든 이들의 시 선이 집중된 가운데 통신병의 입이 열렸다.

“그림자 세계를 발생시키는 탑 중 하나가 무너졌다고 합니다.”

“뭐라고!”

브레폰은 저도 모르게 자리에서 일 어났다.

들떠 있던 사령실 내의 분위기가 순식간에 얼어붙었다.

“마력 관측반에서 아주 강력한 마 나의 파동을 관측했습니다. 발생 위 치는 2번 탑. 누군가 강력한 마법으 로 탑을 부순 것이 틀림없습니다.”

“연합군이로군

2번 탑은 아티팩트가 관측한 비공 정이 이동하는 방향에 위치해 있었

다. 연합군의 특수 부대가 그들의 예상대로 움직인 것이 분명했다.

“하지만 그쪽 경로를 감시하고 있 던 부대에게서는 아무런 연락도 없 었습니다.”

비공정으로 들어올 것이라 예상되 는 위치에는 마법사가 배치되어 있 었다. 그들에게는 비공정을 요격하 는 한편, 적을 발견한 즉시 사령부 에 보고하도록 명령이 내려져 있었 다.

그러나 아직까지 연락이 없다는 건 어떠한 것도 발견하지 못했다는 사 실을 의미했다.

브레폰은 상황을 파악하려 애썼다.

“비공정을 타고 왔다면 눈치채지 못했을 리가 없을 텐데.”

비공정은 속도는 빠를지 몰라도 마 정석을 사용하고 있기 때문에 마력 반응이 발생하며, 소음도 무척이나 컸다.

경로를 예상하고 평소보다 더욱 주 시하고 있었는데 그들이 무슨 수로 그곳을 통과한 것인지 이해할 수 없 었다.

‘비공정이 아닌 다른 방법을 사용 한 건가?’

생각을 거듭하면 거듭할수록 아티 팩트의 정보마저도 의심하게 되었 다. 상식으로 이해할 수 없는 사태

가 벌어졌기 때문이다.

“지금 적들의 위치는 파악했나?”

브레폰은 이해할 수 없는 일을 고 민하기보다는 당장의 상황을 해결하 기로 했다.

하지만 그의 질문에 절망적인 대답 이 들려왔다.

“……여전히 적의 위치를 파악할 수 없다고 합니다.”

“이런

브레폰은 치밀어 오르는 욕지거리 를 간신히 억눌렀다.

적이 존재하는 것은 분명한데, 어 디에서도 그 모습을 확인할 수 없

다. 이 무슨 귀신이 곡할 노릇이란 말인가.

‘저들은 어떻게 넘어와서, 어디로 사라졌는가.’

그렇게 고민에 빠진 브레폰과 비슷 한 표정을 짓고 있는 이가 있었다. 콜로라 발데르슈, 아니 그로 위장하 고 피에로 가면이었다.

“하필이면 2번을

피에로 가면은 몇 번이고 부서진 탑의 번호를 확인했다. 하지만 아무 리 현실을 부정하려 해도 바뀌는 것 은 없었다.

그는 다소 불안한 기색이 섞인 목 소리로 읊조렸다.

“단순한 우연인가……. 그게 아니 라면……





피에로 가면의 혼잣말은 소란스럽 게 떠드는 군관들의 목소리에 묻혀 사라졌다.





* * *

“자네의 마법은 실로 놀라운 수준 에 이르렀군.”

비공정.

창밖을 내다보고 있는 데지르의 옆 으로 누군가가 다가왔다. 어찌나 몸 이 큰지 그림자가 드리울 지경이었다.

데지르는 그 거체의 주인을 알아보 고는 고개를 숙였다.

“칭찬에 감사드립니다. 북부의 패 자시여.”

“빈말이 아니다. 자네 수준의 마법 사는 대륙 어디에서도 찾아보기 힘 들겠지.”

도네이프는 방금 전 탑을 파괴한 데지르의 마법을 보고는 찬사를 아 끼지 않았다.

디바이드 곳곳에 있는 탑은 블랭슘 으로 만들어졌기 때문에 어지간한 공격으로는 파괴하는 것이 불가능했 다.

하지만 데지르는 그것을 단숨에 무 너뜨린 것이다.

“전에 봤을 때보다 훨씬 더 강해졌 어.”

도네이프는 일전에 자신들의 땅에 서 마주했던 데지르를 떠올리며 말 했다.

“하지만 오늘은 그보다 이 배를 칭 찬하지 않을 수 없군.”

도네이프는 신기하다는 듯이 창밖 을 내다보았다.

“이렇게나 거대한 배가 하늘 위를 날 줄이야.”

그들이 타고 있는 배는 비공정이라

고 부르기에는 지나치게 거대했다. 항공모함이라 불러도 부족하지 않을 크기였다.

“실로 경이로운 기술이라 할 만하 죠.”

도중에 끼어드는 목소리가 있었다. 성녀 프리실라였다.

“비공정이 기차보다 빠른 속도를 내고, 심지어 탐지까지 회피하여 은 밀하게 이동할 수 있을 거라 누가 생각했겠어요.”

천공 기함 ‘발키리’는 마탑이 가진 모든 기술력을 동원하여 만들어진 기함으로, 그 최고 속력은 시속 350km에 달했다.

게다가 데지르가 로맨티카에게 준 파란 장미를 베이스로 하여 만들어 낸 은폐 기술을 통하여 단시간이지 만 육안과 소리로도 알아차리지 못 하는 것은 물론이고, 탐지 마법으로 도 관측이 불가능했다.

창밖을 내려다보자 거대한 비공정 이 자신들의 위를 지나가는 것도 알 아차리지 못하고 유유히 지나가는 디바이드의 병사들이 눈에 보였다.

새삼 발키리의 은폐 능력이 얼마나 뛰어난지 실감할 수 있는 대목이었 다.

“정말 수고 많으셨어요, 데지르.”

“저는 그저 옆에서 거들었을 뿐입

니다. 과거와 미래를 통틀어도, 이런 걸 만들 수 있는 건 마탑주님뿐일 테죠.”

데지르는 지난 반년간 있었던 일들 을 떠올리며 빙긋 웃었다.

천공 기함 발키리는 조드 엑사리온 이 공학자로서 도달하고 싶어 했던 마도 공학의 끝.

전생에서는 그림자 미궁 공략에 전 력을 다하느라 공학자로서의 삶을 만족스럽게 보내지 못했던 그의 미 련처럼 남은 기술이었다.

데지르는 전생에서 체스를 두며 그 가 했던 이야기들을 잊지 않고 머릿 속에 기억해 두고 있었다.

그리고 그때 기억해 두었던 것들을 지난 반년 동안 조드에게 알려 주었 고, 조드는 그것을 토대로 발키리의 설계를 진행했다.

그렇게 전생에는 만들어지지 못한, 이후로도 만들어지지 못했을 최강의 공중기함이 완성되었다.

그 결과, 그들은 디바이드의 노력 을 비웃기라도 하듯 그 어떠한 방해 도 받지 않고 디바이드에 잠입할 수 있었다.

250화. 재회 (7)




데지르는 성공적으로 디바이드 내 로 잡입하는 데 성공했음에도 한 가 지 의문 탓에 고심에 빠졌다.

‘그런데 어째서 우리가 이동하는 경로에 이 정도로 많은 병사가 배치 되어 있는 거지?’


연합군의 총공세 탓에 내부가 허술 해질 것이라 예상했던 것과는 달리, 디바이드는 어째서인지 그들의 습격 을 예상이라도 한 듯 철저하게 대비 를 하고 있었다.



비공정이 움직이는 경로에 병력이 배치되어 있는 것만으로도 모자라 서, 정확히 비공정이라는 이동 수단 을 경계한 대공 병력이 준비되어 있 었다.

만일 발키리에 은폐 기능이 없었더 라면 계획에 크나큰 차질이 빚어질 뻔했다.

‘우리들의 움직임을 파악하고 있 어.’


그것이 말하는 가능성은 크게 두 가지였다.


첫째는 스파이의 존재.


하지만 데지르는 그 가능성은 몹시

낮다고 보았다.

이번 작전을 함께하는 이들에게조 차 중요한 사항은 마지막 브리핑 전 까지 감추어 두었다. 만일 발생할 수 있는 작전의 유출을 막기 위해서 였다.

그리고 브리핑을 끝마친 후 바로 발키리에 작전 인원을 탑승시키면서 통신 장비에 대한 철저한 검사를 끝 마친 상태였다.

데지르는 작전 사항을 알게 된 후 부터 작전이 시작되기까지 정보를 전달할 방법이 없으니, 내부의 배신 은 아닐 것이라 판단했다.

   아티팩트인가.’


해골 가면은 이치를 뛰어넘는 힘을 지닌 아티팩트를 여럿 보유하고 있 었다. 데지르는 그중에 상대방의 움 직임을 파악할 수 있는 아티팩트가 있을지도 모른다고 생각했다.


제일 가능성이 높은 추론이었다.

설령 아티팩트가 아니라고 한들, 발키리의 움직임이 그들에게 노출되 고 있는 것만은 분명했다. 그렇다면 결론은 한 가지였다.

데지르는 프리실라와 도네이프를 번갈아 보며 말했다.

“지금까지는 순조로웠지만, 이제부 터는 지금처럼 쉽지 않을 겁니다.”

프리실라는 마른침을 삼켰다.

“지금부터가 진짜 요.”

라는 말이군

“이제 2단계 계획에 나설 차례입니 다. 여러분들이 나서 주셔야 하니 슬슬 준비를 부탁드리겠습니다.”

지금까지는 은폐 기능이 작동하고 있어 적들을 피해 다닐 수 있었지 만, 그 기능은 장시간 가동하는 것 이 불가능했다. 은폐 기능이 해제되 고 난 후에는 적과 전면전을 벌일 수밖에 없었다.

이번 작전은 연합군의 총공세가 디 바이드 군의 발을 묶는 동안 신속하 게 그림자 세계를 발생시키는 탑을

파괴하는 것이 목적이었다.

때문에 데지르는 병력을 나누어 흩 어져서 탑을 각개격파하기로 했다.

그러나 디바이드 위에 세워진 탑의 개수는 총 47개.

그중 1개를 부수었으니 남은 것은 여전히 46개나 되는 셈이었다. 46개 나 되는 탑을 일일이 파괴하기에는 지나치게 시간이 부족했다.

그러한 상황에서 심지어 은폐 기능 까지 해제된다는 것은 절망적인 상 황이라 할 수 있었다.

하지만 데지르의 표정은 그다지 어 둡지 않았다.

“남은 세 개는 여러분들께 맡기도 록 하겠습니다.”

“네 개만 부수어도 그림자 세계에 대한 통제권을 잃게 만들 수 있을 줄이야. 정말이지, 이 정보를 얻지 못했더라면 이번 작전은 불가능했겠 어요.”

“그가 없었더라면 이번 작전을 실 행할 엄두도 내지 못했을 겁니다.”

데지르 일행은 한 남자에게서 디바 이드에 배치된 탑의 작동 원리를 파 악할 수 있었다.

첫째, 디바이드 내부에 설치된 47 개의 탑은 중앙에 있는 ‘근원’으로 부터 동력을 공급받아 작동하고 있

다는 것.

그 근원이 부서진다면 구태여 모든 탑을 부수지 않고도 인위적인 그림 자 세계의 발생을 중지시킬 수 있으 므로, 그것을 파괴하는 것으로 모든 것을 끝낼 수 있다.

둘째, 근원은 그림자 세계에 감춰 져 있다는 것.

모종의 수단을 통해서 근원은 그림 자 세계에 감춰져 있다는 것이다. 그렇기 때문에 그 수단을 파훼하기 전에는 근원을 파괴하는 것이 불가 능하다.

셋째, 47개의 탑 중 4개의 탑이 그 러한 근원이 존재하는 그림자 세계

를 유지하고 있는 역할을 하고 있는 것.

그 4개는 대륙에 그림자 세계를 발생시키는 것이 아니라 디바이드 내부에 그림자 세계를 발생시키고 있었는데, 그것은 근원이 놓인 그림 자 세계를 유지하기 위해서였다. 일 종의 결계 같은 느낌이었다.

‘그중 하나가 가까운 곳에 있어서 다행이야.’

데지르가 가장 먼저 파괴한 2번 탑이 그 4개의 탑 중 하나였다.

만약 이러한 정보를 얻지 못했더라 면 디바이드에 세워져 있는 모든 탑 들을 부수는 비효율적인 작전을 펼

칠 수밖에 없었을 것이다.

‘이제 남은 탑은 세 개.’

신속함하게 상황을 정리하기 위해 서는 세 개의 탑을 동시에 공략할 필요가 있었다.

데지르는 흩어져서 탑을 파괴할 작 전을 맡길 이로 도네이프와 프리실 라, 그리고 조드를 선택했다.

도네이프 아슬란과 북방의 전사들 은 피츠버그 북서쪽에 위치한 탑을, 프리실라 하이실카이트는 성기사단 을 이끌고 남쪽에 있는 탑을, 그리 고 조드 엑사리온은 마탑의 마법사 들과 함께 동쪽에 탑을 파괴한다.

그사이에 데지르가 이끄는 본대가

피츠버그로 향하여 근원의 탑을 부 수는 것이 최종 작전이었다.

“슬슬 움직일 시간이로군. 먼저 가 도록 하지.”

도네이프가 호쾌한 웃음을 띠웠다.

“데지르 아르망, 미리 말해 두겠지 만 이번에는 자네의 활약에 뒤지지 않을 걸세.”

“부디 이번 전쟁에서는 다치지 않 기를 바라요.”

“노력하도록 하겠습니다.”

도네이프에 이어서 프리실라도 데 지르에게 무운을 빌며 자리를 떠났 다.

혼자 남은 데지르는 착잡한 눈길로 자신의 손가락을 응시했다. 그곳에 는 푸른색을 띠는 반지가 빛나고 있 었다+.

s급 아티팩트, 메모라이즈.

5개의 마법을 저장해서 무영창으로 발동할 수 있게 만들어 주는 지고의 아티팩트.

까마귀 가면, 이카루스 퀴르고가 소유했었던 아티팩트였다.

데지르는 영롱하게 빛나는 푸른빛 을 보며 자신이 이러한 정보를 얻게 되었던 5개월 전의 기억을 떠올렸 다.

♦ * ♦






마탑의 지하.

호문클루스를 가두어 두기 위한, 그리고 연구하기 위한 공간이었던 그곳에 이제는 호문클루스 대신 한 사내가 쇠사슬에 묶여 있었다.

온몸을 구속당한 사내의 주변으로 는 대상의 마나를 끝없이 빨아들이 는 장비가 배치되어 있었다.


이카루스 퀴르고.

한때 혁명가라 불렸던 인물이자, 아우터의 간부로서 까마귀 가면을

쓰고 전 대륙에 테러를 자행한 범죄 자.

현시대에 존재하는 두 번째 7서클 마법사인 이카루스는 너무나도 무력 하게 무릎 꿇려져 있었다.

데지르는 그를 몹시도 차가운 시선 으로 내려다보았다.


    처분은?”


먼저 입을 연 것은 이카루스였다.


“처형.”

데지르는 너무나도 담담히 그에게 죽음을 선고했다.

하지만 이카루스는 이미 예상하고 있었는지 전혀 동요하는 모습을 보

이지 않았다.

그 또한 알고 있었던 것이다. 그 자신이 자행한 일들이 결코 용서받 을 수 없는 범죄라는 사실을 말이 다.

“그렇다면 빨리 죽여라. 어째서 아 직까지 나를 죽이지 않는 거지?”

“죽기 전에 네가 알고 있는 정보를 말해 줘야겠어.”

데지르의 이야기에 이카루스의 입 가가 비틀렸다.

“내가 정보를 넘겨줄 것이라 생각 하나?”

“네 신념을 위해서라면 그래야 할

거다.”

“뭐‘?”

이카루스가 의문을 표하자, 데지르 는 패드에 띄워 한 자료를 그에게 보여 주었다.

패드에는 푸른색 점이 곳곳에 표시 된 지도가 띄워져 있었다. 전 대륙 에 발생한 그림자 세계의 위치와 공 략에 실패한 도시가 침식당한 모습 이 비춰졌다.

한참 그 자료를 살피던 이카루스는 데지르가 말하지 않은 정보를 유추 해 냈다.

“디바이드 각지에 세운 탑들은 그 림자 세계를 발생해 내기 위한 것이

었나?”

“정확히 알아봤어.”

이카루스는 이전부터 해골 가면의 계획에 대해 파악하려 했고, 탑을 세울 때도 깊게 관여를 했기에 간단 히 답을 도출했다.

“이대로라면 인류는 해골 가면에 의해 멸망하고 말겠지. 일단 살아남 지 않고서야 너의 이상을 실현시키 는 건 불가능하다. 그리고 그러기 위해서는 조금이라도 많은 정보가 필요해.”


이카루스는 묵묵히 패드에 정보를 읽어 내려갔다. 패드에는 각국의 움

직임도 면밀히 표시되어 있었다. 그 움직임을 살피던 그가 의외라는 듯 이 말했다.

“대륙의 모든 국가가 오로지 하나 의 목표를 위해서 뭉칠 줄이야.”

강대국과 약소국.

북방 민족과 대륙인.

적국과 동맹국.

대륙 전체를 위협하는 재앙이 닥치 자, 인류는 그동안 자신들을 갈라놓 았던 모든 기준들을 내버린 채 하나 로 연합했다.

이카루스는 그 광경을 통해 자신이 한순간 지향했던 이상의 일부를 엿


볼 수 있었다.


귀족과 평민들의 화합.

차별 없이 모두가 행복할 수 있는 이상향.


    누가 옳았는지 확실해졌군.’

음영이 그들 사이에 드리웠다. 심 연과도 같은 눈동자가 거울처럼 서 로를 비췄다. 침묵은 영원과도 같았 다.

한없이 지도를 내려다보던 이카루 스가 고개를 들었다.


“……한 가지 네게 도움이 될 만한 정보가 있다.”

잠시간의 시간이 흐르고 마침내 그

의 입이 열렸다.

“아우터가 디바이드를 집어삼켰을 때, 나는 디바이드의 모든 내정을 처리했다. 디바이드에 세워진 탑들 도 내 손을 거쳤지. 해골 가면이 탑 을 세웠을 때 나는 해골 가면의 목 적을 알아내기 위해 탑을 조사했고, 한 가지 사실을 알게 되었다.”

이카루스와 해골 가면은 서로 협력 하는 한편, 의심하고 있었다. 결국 아우터는 각자의 목적을 위해서 뭉 쳤을 뿐인 관계였다.

“디바이드에 세워진 탑들은 자체적 인 동력원을 지니고 있지 않다. 그 대신 피츠버그 왕궁 내에 모든 탑들

에 동력을 공급해 주는 시설이 존재 하지. 나는 그것을 ‘근원’이라고 칭 했다.”

데지르는 그 순간 무언가를 떠올리 고는 표정을 굳혔다.

그 표정을 본 이카루스가 물었다.

“뭔가 짚이는 구석이 있는 표정이 군.”

스완 카타리나를 구출하기 위해서 대회의 도중 왕궁의 결계를 빠져나 가던 데지르는 왕궁 지하에서 방대 한 마나의 흐름을 느꼈었다.

감추어 두었던 것이 미세하게 흘러 나오는 것임에도 불구하고, 그 마나가 품고 있는 기운은 상당히 방대했다.

데지르 그러한 기억을 이야기하자, 이카루스는 고개를 끄덕였다.

“네가 느낀 그것이 동력원이 맞을 거다. 그것을 부수면 다른 탑들도 작동을 정지하겠지. 하지만 그건 불 가능에 가까워.”

이카루스는 데지르에게 지시하여 패드에 지도를 띄운 후, 거기에서 4 개의 탑을 짚어 주었다.

“다른 모든 탑과는 다른 구성을 가 지고 있는 탑이다. 지금이라면 그 용도를 이해할 수 있겠군. 이것들은 피츠버그 왕궁 지하에 있는 동력원 을 지키고 있는 방어 장치다.”

그것이 이카루스가 데지르에게 전

한 핵심 정보였다. 그는 그 뒤로도 체념한 듯 자신이 알고 있는 정보를 모두 말해 주었다.

모든 이야기가 끝나자 이카루스는 물었다.

“정보의 진위는 확인하지 않는 거 냐‘?”

“그럴 필요는 없겠지.”

데지르는 이카루스가 자신의 신념 을 위해서라면 수단을 가리지 않는 인물이라는 사실을 잘 알고 있었다.

그것은 반대로 말하면 데지르가 그 의 신념과 겹치는 길을 걷는 이상, 그가 거짓말을 할 이유가 없다는 뜻 이기도 하였다.

“그럼 이만”

데지르는 뒤로 물러났다. 대화는 끝이었다. 더 이상 그에게 용무는 없었다.

“아, 데지르 아르망.”

데지르가 이카루스의 부름에 뒤를 돌아보자, 반쯤 비웃는 듯한 기다란 호선이 눈에 들어왔다. 마치 그 모 습이 오랜 친우를 대하는 미소 같다 고 데지르는 생각했다.

“너는 성공했으면 좋겠군.”

그것은 혁명가의 마지막 유언이 되 었다.

251 화. 각개격파 (1)




피츠버그 동쪽에 위치한 산지에 세 워진 거대한 탑.

그 탑은 근원을 감추는 결계를 형 성하는 4개의 탑 중 하나였다.

그곳을 향해 한 비공정이 빠른 속 도로 다가가고 있었다. 발키리에 함 재되어 있는 비공정이었다.

“정확하게 온 것 같군.”

조드는 무심한 눈길로 탑 아래에 산재해 있는 병력들을 바라보았다.

그 병력들은 비공정을 염두에 둔

것인지, 대공 화력을 갖춘 고서클 마법사들과 마장비들을 갖추고 있었 다.

수많은 병력과 비공정을 대비한 방 비, 이것은 그만큼 이곳이 중요하다 는 사실을 반증하는 것이나 마찬가 지였다.

확신을 얻은 조드는 자신의 아공간 에서 지팡이를 꺼내 들었다.

“나는 목표를 공격할 테니, 자네들 은 적의 견제를 막아 주게.”

“알겠습니다!”

조드의 지시가 떨어지기 무섭게 비 공정에 탑승해 있던 마탑의 마법사 들이 마법을 전개하기 시작했다.

동시에 비공정을 확인한 디바이드 측 병사들도 마법을 준비했다.

콰과과광!

수많은 마법들이 폭발하며 하늘을 불꽃으로 수놓았다.

불리한 것은 마탑 측이었다. 거대 한 비공정은 사방에서 적들의 표적 이 되기 쉬웠기에 공격뿐만 아니라 비공정이 파괴되지 않도록 방어에도 신경 써야만 했다. 결국 화력에서 뒤처질 수밖에 없게 되는 것이다.

그것을 알고 있는 디바이드의 지휘 관이 병사들에게 지시했다.

“모든 마나를 쏟아부어 비공정을


파괴해라! 비공정만 파괴하면 승리 는 우리 것이다!”


하지만 수많은 마법들이 비공정을 타격해도, 비공정은 어떠한 충격도 입지 않았다.


오로라 시스템.

조드가 만들어 낸 인류 최강의 방 패가 비공정을 감싸고 있었다.

하지만 디바이드의 지휘관은 침착 함을 유지했다.

“상황은 마찬가지다! 오로라 시스 템은 순간적인 층격에 대비하기 위 한 장비. 그 지속 시간이 끝나는 순 간 승리는 우리 것이다!”

과거, 아우터와 전쟁이 벌어졌을 때 마탑 측에서 보급했던 오로라 시 스템이 었다.

마법이 수없이 오갔지만, 양측 누 구도 오로라 시스템을 뚫지 못하는 대치 상황이 이어졌다.

“곧 오로라 시스템이 정지한다!”

오로라 시스템은 강대한 방어력을 자랑하는 만큼 출력 소모가 심하여 지속 시간이 짧았다. 결국 양측의 오로라 시스템은 정지할 테고, 그렇 다면 전황은 재차 디바이드가 유리 해질 터였다.

“전술급 마법 전개!”



디바이드는 오로라 시스템의 작동 이 끝나는 시점을 계산하여 전술급 마법을 전개하기 시작했다.



[트리니티 라이트닝.]



지상에 거대한 마법진이 그려지는 가 싶더니, 이내 전격이 비공정을 뒤덮는 삼각형을 이루었다.

그리고 삼각형의 한가운데 있는 비 공정을 향해서 번개가 작렬했다. 방 대한 뇌전이 비공정을 감쌌다.

파지 직!

전류의 비명이 고막을 찢을 기세로

울려 퍼졌다. 디바이드의 마법사들 이 모여서 만들어 낸 6서클 마법이 었다.

“어, 어떻게……!”

엄청난 여파가 가라앉은 후 비공정 을 바라본 디바이드의 지휘관은 놀 라지 않을 수 없었다.

전술급 마법에 직격했음에도 비공 정은 멀쩡했다. 비공정의 오로라 시 스템이 아직까지 작동하고 있었던 것이다.

“마탑의 기술이 정체되었을 것이라 고 생각한 것인가.”

조드는 넋이 나간 표정으로 하늘을 올려다보고 있는 디바이드의 병사들

을 바라보며 웃기지도 않은 희극을 본 것처럼 조소했다.

비공정에 장착되어 있는 오로라 시 스템은 훨씬 개량된 신형이었다.

출력을 향상시켜 지속 시간을 늘린 것은 물론이고, 7서클 마법도 한두 번은 방어할 수 있을 만한 방어력을 지니게 되었다.

반년 전에 만들어진 오로라 시스템 과는 비교가 되지 않는 성능이었다.

여전히 오로라 시스템이 전개되어 있는 비공정을 바라보며 디바이드의 지휘관은 상황의 심각성을 깨달았 다.

비공정은 그 크기로 인해 적들에게

표적이 되기 쉬웠지만, 방어를 뚫을 수단이 존재하지 않는다면 상황은 달라진다.

제공권의 장악.

비공정에 지상의 병력들을 제압할 수 있을 만한 마법사들이 배치되어 있다면, 대공 능력을 갖추지 못한 지상의 병력들은 일방적으로 당할 수밖에 없었다.

바람의 방향이 변했다. 그것을 기 점으로 조드의 명령이 떨어졌다.

“공격 개시.”

콰광!

쏟아지는 마탑 마법사들의 포격 앞

에 디바이드의 병사들은 괴멸했다.

이제 남은 것은 탑의 파괴.

조드가 탑을 향해서 지팡이를 겨누 었다. 아직까지는 상당한 거리가 떨 어져 있어서 통상적으로는 닿지 않 을 거리였음에도 조드는 망설임 없 이 마법을 전개해 나갔다.

그의 전방으로 거대한 마법 술식이 그려지기 시작했다. 그것은 데지르 가 전개하는 기이한 술식과는 사뭇 다른 형태의 술식이었다.

체계적이고, 정밀한, 인류 마법의 기초를 이상까지 끌어올렸다고 할 수 있을 만한 경지.

그것이 인류 최강이라 칭해지는 대

현자 조드 엑사리온.



[뉴클리어 스트림 버스트 (Nuclear stream burst).]



그의 마법이 전개된 순간 사방이 빛에 휩싸였다.

뒤이어 사방을 뒤흔드는 거대한 폭 음이 울려 퍼졌다. 탑 주변에 배치 되어 있던 키메라와 디바이드 병사 들은 초고열의 섬광에 휘말려 그대 로 사라졌다.

조드가 어째서 인류 최강이라 불리 는지 알 수 있는 실로 압도적인 위

력이 었다.

잠시 후 빛이 걷히고, 모든 이들의 시야가 돌아왔다.



마탑의 마법사들은 당황했다. 주변 일대가 사라질 정도의 위력이었으 나, 탑만은 멀쩡했기 때문이다.

제아무리 탑이 블랭슘으로 만들어 졌다 하더라도 7서클 마법을 버텨 내는 것은 불가능할 터.

그때, 조드는 탑의 꼭대기에서 거 대한 마력 반응을 느낄 수 있었다. 그곳에 누군가가 서 있었다.

그게 호문클루스라는 사실과 그것

이 자신의 마법을 막아 냈다는 사실 을 깨달은 조드는 황급히 지시를 내 렸다.

“오로라 시스템을 최고 출력으로 올리게!”


“알겠습니다!”


키이잉!

비공정을 감싸고 있는 오로라 시스 템의 출력이 최대로 상승한 직후, 동시에 한 줄기 빛줄기가 비공정에 직격했다.


쿠웅!

그 빛줄기는 디바이드의 마법사들 이 전개했던 전술급 마법의 위력을

아득히 상회했다.

오로라 시스템은 그 위력을 버텨 내지 못하고 금이 가기 시작했다.

그러한 상황에도 조드는 그다지 동 요하지 않았다. 자신들의 침입을 눈 치챈 해골 가면이 탑을 방어하기 위 해 호문클루스를 배치할 것이란 건 예상했던 바였다.

첫 번째 탑은 적이 눈치채기 전에 파괴하였기에 마주치지 않을 수 있 었으나, 나머지 탑들은 호문클루스 를 격파하기 전에는 파괴하는 것이 불가능했다.

‘7서클 마법을 막아 냈나

1년 전, 아데니아 평원에서 그가

마주했던 호문클루스는 이 정도로 강하지 않았다. 만약 그때 그가 아 군의 손실을 신경 쓰지 않고 7서클 마법을 전개했더라면 그때의 승부는 확실히 그의 승리로 막을 내렸을 것 이었다.

하지만 해골 가면 또한 반년간 자 신의 연구를 계속해 나갔고, 그 결 과 지금의 호문클루스는 이전과 비 교할 수 없는 강함을 손에 넣게 되 었다.

“전원, 방어에 집중하도록. 호문클 루스는 내가……


쿠웅!

조드는 말을 끝까지 잇지 못하고

몸의 균형을 잃었다. 전조도 없이 쏘아진 호문클루스의 공격이 또다시 비공정에 직격한 것이다.

투명한 막에 거대한 금이 생겼다. 오로라 시스템은 이번 공격을 막는 것으로 방어 기능을 상실하고 말았 다.


      하.”

간신히 지팡이로 몸을 지탱한 조드 는 호문클루스 쪽을 바라보았다. 그 는 미소 짓고 있었다.

그 차가운 미소를 본 마탑의 마법 사들은 호문클루스의 포격보다 그 모습에서 더 강한 공포를 느끼고 주 춤주춤 뒤로 물러섰다.

“ 건방진.”

조드의 전방에 지금까지와는 비할 수 없는 속도로 마법이 전개되었다.

호문클루스는 거대한 마력 반응을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

한발 늦었다. 어느새 호문클루스의 뒤로 공간 이동을 한 조드가 전개한 마법 술식이 펼쳐졌다.

콰앙!

탑의 상층부는 거대한 폭발에 휩싸 였다.


호문클루스는 황급히 팔을 들어 방 어했으나 버티지 못하고 두 팔이 박

살 나고 말았다. 육체가 경화되는 속도가 조금만 늦었더라면 두 팔로 끝나지 않았을 것이다.

상식을 뛰어넘는 강함.

이토록 강한 인간과 마주해 본 적 이 없는 호문클루스는 조드에게서 위협을 느꼈다.

지금 눈앞의 있는 존재는 다른 인 간들과는 무언가 다르다는 것을 감 지할 수 있었다.

“오늘 그날의 설욕을 할 수 있겠 군.”

과정을 뛰어넘고 전개되는 호문클 루스의 공격 못지않은 속도로 조드 의 마법이 재차 전개됐다.

“이번에는 네가 한번 지켜 보거 라.”



[만물이 잠에 빠져드는 시간(Time when all things fall asleep).]



범위 내의 모든 분자 활동을 정지 시키는 최고 수준의 얼음 마법이 그 자리에 전개됐다.

삽시간에 탑이 얼기 시작하더니 작 은 충격에도 곳곳이 부서져 내렸다.

입장이 바뀐 것이다. 1년 전에는 조드가 연합군 병사들을 지키며 싸 워야 했지만, 이번에는 호문클루스


가 탑을 지키면서 싸워야만 했다.


쿠웅!

호문클루스는 최우선 목적인 탑의 방어를 위해서 수비에 급급했다. 조 드가 마법을 전개하면 수단을 가리 지 않고 방어에 나섰다.

전개에 오랜 시간을 필요로 하지 않는 저서클 마법들이 연달아 탑을 향해 쏘아졌다.

호문클루스는 본래라면 그 정도는 그냥 몸으로 받아 내고 공격에 나섰 을 테지만, 약간의 충격에도 부서지 는 탑 때문에 그럴 수 없었다.

지금 이 순간 저서클 마법은 고서 클 마법과 다를 바 없는 위력을 보

였다.

호문클루스는 탑에 단 하나라도 마 법이 적중당하지 않도록 만들기 위 해서 매순간, 모든 행동에 과도한 마나를 소비해야만 했다.

공격 마법을 계속해서 전개하는 조 드 또한 적지 않은 마나를 소비해야 만 했지만, 호문클루스는 그 이상의 마나를 소비해야만 했다.


압도적 효율의 차이.


쾅! 콰광!

계속해서 이어지던 폭음이 한참이 나 시간이 흐른 뒤에야 멎었다.


조드의 마나가 바닥나서는 아니었


다. 더 많은 마나를 보유하고 있음 에도 먼저 바닥을 드러낸 것은 호문 클루스였다.

호문클루스는 가쁜 숨을 내쉬었다. 오로지 수비에만 전념했음에도 고작 두세 번 공격을 막아 내지 못한 것 으로 탑의 곳곳이 파괴되어 있었다.

“오로지 파괴하기 위해 만들어진 병기가 무언가를 지킬 수 있을 리가 없지.”

조드는 호문클루스를 차가운 눈길 로 바라봤다.

호문클루스가 더 이상 인과율의 힘 을 다룰 수 없게 된 순간, 그는 다 시 한 번 고서클 마법을 전개하기

시작했다.

호문클루스는 자신의 눈앞에 방대 한 양의 마나가 모여드는 것을 느꼈 다.


“끝을 보자꾸나.”

굉음이 울려 퍼지며 탑이 무너져 내렸다.

252화. 각개격파 (2)




흐드러진 구름이 달빛을 가린 탓에 드넓은 평야가 무거운 어둠에 잠겼 다.

평야의 중심에는 기묘한 빛을 허공 에 쏘아 대고 있는 탑이 있었다.

기묘한 빛은 탑의 주변을 배회하고 있는 온갖 형태의 마물들을 비추었 다.

“예상대로 경비가 무척이나 삼엄합 니다.”

풀숲에 몸을 숨긴 채 수군거리는

자들이 있었다. 피츠버그 남쪽에 위 치한 탑을 파괴하기로 한 프리실라 와 그 휘하의 성기사단이었다.

그들은 조금 떨어진 거리에 비공정 을 착륙시킨 후 탑에 접근했다. 마 법사가 아닌 기사들로 이루어진 전 력이기에 택한 방법이었다.

주변을 살피던 프리실라는 심상치 않은 마나의 흐름을 느끼고는 북동 쪽을 바라보았다.

“영감님은 전투를 시작했나 보군 요.”

피츠버그의 동쪽에서 느껴지는 거 대한 마나. 이 정도 규모의 마나를 움직일 수 있는 건 대현자 조드 엑

사리온밖에 없었다.

때마침 구름이 서서히 걷히고, 달 빛이 사방을 비추기 시작했다. 프리 실라가 자리에서 일어났다.

“저희도 시작하도록 하죠.”

성기사단이 움직이기 시작한다. 무 척이나 절제된 움직임. 수많은 이들 이 동시에 움직임에도 사방은 고요 했다.

하지만 그러함에도 그들의 움직임 을 알아차린 존재가 있었다. 청각을 강화시킨 키메라가 미세한 소리에도 놓치지 않고 반응한 것이다.

그때.

서걱!

피가 홑뿌려졌다. 그것의 목이 굴 러떨어졌다.

그것이 시작이었다.

“크라아아악！”

사방에서 거친 울음소리가 들려오 더니, 땅이 울리기 시작했다. 사방에 산개해 있던 키메라들이 성기사단을 향해 몰려들었다.

수백에 달하는 키메라가 몰려드는 광경은 대단히 위압적이었으나, 성 기사단은 전혀 움츠러드는 모습을 보이지 않았다.

그들은 침착한 모습으로 거대한 방


패를 내세운 채 전진했다. 막대한 오러가 둘러진 방패로 둘러싸인 성 기사단은 그야말로 움직이는 요새가 되었다.


콰직! 쿵!

기세 좋게 달려든 키메라들은 그 방패를 뚫지 못하고 그대로 머리가 박살 났다.

뒤에서 다가오던 키메라들은 방패 를 뛰어넘으려 했으나, 성기사단은 그걸 용납지 않았다. 그들은 각자의 무기로 방패를 뛰어넘으려는 키메라 들을 내리찍었다.


콰직! 콰득!


“크라아악!”


뼈와 살이 으스러지고, 찢겨져 나 가는 소리가 사방에 울려 퍼졌다.


“큭!”

하지만 어떤 공고한 성벽이라도 언 젠가는 무너지듯, 성기사단의 진형 에 점차 틈이 생겨났다.

방패 틈을 비집고 들어온 키메라의 발톱에 베이거나 충격을 버티지 못 하고 방패를 들고 버티는 팔이 부러 지는 등 계속해서 부상이 발생했다.

키메라는 성기사단보다 그 수가 월 등히 많았고, 이러한 상황이 계속된 다면 결국 먼저 쓰러지는 것은 성기 사단이 될 것으로 보였다.

하지만 그들에게서는 어떠한 절망 도 엿볼 수 없었다.


“제 2 진!”

성기사단의 외침에 따라 후열에 있 던 기사들이 전위로 나섰다.

사방이 적에게 둘러싸인 상황에서 이와 같은 방법은 근본적인 해결책 은 되지 못하는, 그저 시간 끄는 것 에 불과한 임시방편에 불과하다. 그 것이 일반적인 부대라면 말이다.


“힐 링.”

지금까지 후위에서 상황을 살피던 프리실라가 손을 뻗자, 눈부신 빛이 기사들의 상처 부위를 휘감았다.

얼마 지나지 않아 기사들은 모든 부상과 기력을 회복했다. 처음과 다 름없는 모습이었다.

“제 1 진!”

성기사단은 그와 같은 과정을 반복 했다. 성기사단의 단단한 방어진을 성녀가 보조하면서 절대 방어의 진 형이 완성된다.

콰득! 콰직!

그렇게 점차 그들이 탑에 가까워졌 을 때였다.

남아 있는 거리를 가늠하기 위해서 탑을 바라본 프리실라는 누군가와 시선을 마주쳤다.

거대한 탑의 입구.

은발의 소녀가 그곳에 서서 그들을 응시하고 있었다.

성기사단은 그 소녀의 정체가 호문 클루스임을 곧장 알아차렸다.

동시에 호문클루스의 전방으로 방 대한 마나가 집약되기 시작했다.

백색 섬광.

7서클 마법에 준하는 위력의 포격.

제 아무리 성기사단의 방패가 단단 하다 할지라도 그것을 막아 내는 것 은 불가능했다.

또한 프리실라의 능력은 상처를 회 복하는 것이었다. 목숨만 붙어 있다

면 중상이라 할지라도 회복시킬 수 있는 능력이지만, 백색 섬광에 직격 한다면 중상으로 끝날 리 없었다.

즉, 지금까지 키메라를 상대했던 전술로는 호문클루스를 대처할 수 없는 것이다.


키이잉!

이윽고 백색 섬광이 일직선으로 쏘 아졌다. 초고열의 에너지가 궤도상 에 있는 모든 것들을 소멸시키며 성 기사단을 향해 접근했다.


그 순간, 이변이 일어났다.

백색 섬광의 궤도가 갑자기 크게 휘어진 것이다. 곡선을 그리며 날아 간 섬광은 허공에서 폭발했다.

콰앙!

사방이 대낮처럼 밝아졌다. 그러한 빛 속에서 자신을 향해 진격해 오는 기사단은 지나치게 멀쩡한 모습이었 다.

호문클루스의 눈빛이 이채를 띠었 다. 이해할 수 없었다. 분명 일직선 으로 쏘아지던 공격이 느닷없이 방 향을 바꾼 것이다. 그것은 수백 년 간 축적되어 온 데이터에도 존재하 지 않는 현상이었다.

호문클루스는 상황을 재확인하기 위해 다시 한 번 포격을 준비하기 시작했다.

그때, 호문클루스의 눈에 한 기사

가 보였다. 그 기사는 수백 미터가 떨어진 거리에서 자신의 무기에 오 러를 집약시키고 있었다.

하지만 경계할 필요는 없었다. 저 기사가 이곳에 당도하기 전에 섬광 이 먼저 쏘아질 것이 분명했기 때문 이다.

하지만 그것은 호문클루스의 오판 이었다.



콰득!

섬뜩한 소리와 함께 호문클루스의 목이 꺾였다.


호문클루스의 뒤집힌 시야로 아까

그 기사가 메이스를 휘두른 모습이 들어왔다.

분명 아직까지도 둘의 거리는 상당 히 떨어져 있었다. 무기를 휘둘러도 도저히 닿을 수 없을 거리.

하지만 기사는 그것을 무시하고 호 문클루스를 가격했다.

호문클루스는 자신이 지닌 전투 데 이터에 없는 현상이 또다시 발생하 자 혼란스러워하면서도 그것을 분석 하려 노력했다.

하지만 그것은 호문클루스가 아무 리 노력해 봤자 이해할 수 있는 현 상이 아니었다.

왜냐하면 그 힘은 마법이나 오러와

는 달리, 세상의 이치를 벗어나 있 는 것이기 때문이다.

이능.

프리실라의 치유 능력처럼 마법과 유사하면서도 그 궤를 달리하는 능 력.

백색 섬광의 궤도를 굴절시킨 것과 거리를 무시한 타격을 날린 것도 그 러한 능력 중 하나였다.

아르테미스 교가 자랑하는 성기사 단은 그러한 이능을 지닌 기사들을 모아서 만들어진 것이었다.

호문클루스가 몸을 회복하는 사이, 어느새 성기사단은 그것의 지척까지 접근했다.

가장 선두로 달려오던 기사가 호문 클루스를 향해 메이스를 내리찍었 다.



쾅

그 순간 호문클루스는 예상치 못한 충격에 무릎을 꿇어야만 했다.


가중（加重）의 능력.

무게가 수백 배나 가중되어 내려찍 어진 충격은 제아무리 호문클루스라 할지라도 버텨 낼 수 없었던 것이 다.

그렇게 호문클루스가 움직임이 묶 인 사이, 다른 기사들의 공격이 가 해졌다.

끊임없는 연격.

무수히 많은 이능들이 최적의 형태 로 조합되어 호문클루스에게 가해졌 다.

비숍급에 도달한 기사들이 이능으 로 서로를 보조하며 마치 한 몸처럼 이어지는 합격은 대단히 위협적이었 다. 쉴 새 없이 행해지는 연격에 호 문클루스는 수세에 몰렸다.

그러나 인과율을 조작하는 권능은 그보다 한 수 위.

호문클루스는 자신을 향해 쇄도하 는 공격들을 그대로 몸으로 받아 내 며 한 기사를 향해 접근했다. 그리 고 잘려 나간 팔을 순식간에 수복하


여 그 기사의 가슴을 꿰뚫었다.


“컥


기사는 피를 토하며 뒤로 물러났 다. 그렇지만 깊이가 모자랐다. 아직 완전히 숨이 끊어지지 않았다.

호문클루스가 완전히 기사의 숨통 을 끊기 위해 재차 공격을 하려던 순간, 다른 기사의 검이 호문클루스 의 머리를 향해 쇄도해 왔다.

회피하려는 호문클루스의 몸이 보 이지 않는 힘에 의해 고정되었다.

콰득!

피가 사방에 흩뿌려졌다.

호문클루스가 회복하는 틈을 타 관

통상을 당한 기사는 뒤로 물러났다.

그런 기사의 몸이 찬란 빛에 휘감 기기 시작했다.

중대한 치명상조차도 프리실라의 능력 앞에서는 의미를 상실했다.

호문클루스는 이대로라면 무의미한 소모전이 될 뿐이라는 사실을 깨달 았다.

성기사단의 연격을 뚫고 근접전으 로 치명상을 입히기란 쉽지 않았으 며, 일격에 적을 제거할 수 있는 백 색 섬광조차 이능의 힘에 막히고 있 었다.

성기사단은 조금의 틈도 내주지 않 은 채 천천히, 그리고 확실하게 호

문클루스를 압박해 갔다.

그 결과 호문클루스의 마나가 점점 줄어드는 반면, 성기사단의 전력은 계속 유지되었다.


퍼적!

호문클루스는 자신의 머리가 다섯 번째 부서지는 순간, 방대한 마나를 소모하여 숨겨 두었던 수를 사용했 다.

벌어질 수 있는 모든 상황을 계산 하여 자신에게 최선의 상황을 구현 하는 능력.



휘

호문클루스는 본래 자신의 머리를


파괴했어야 할 공격을 회피한 후 땅 을 박찼다.


콰아앙!

호문클루스가 간신히 성기사단의 포위망에서 벗어나 백색 섬광을 쏘 려던 그 순간, 보이지 않는 힘에 의 해 호문클루스가 그대로 지면에 처 박혔다.


거기서 끝이 아니었다.

몸을 일으킨 호문클루스의 눈앞에 검에 오러를 두르고 있는 기사의 모 습이 보였다

그가 거리를 무시한 채 타격을 날 리는 기사라는 사실을 깨달은 호문 클루스는 서둘러 회피 기동을 시작

했다. 순식간에 거리를 벌리며 그 기사의 시야에서 벗어났다.

거리를 무시한 채 공격을 날린다 할지라도, 그 공격을 피하면 그만이 었다.


콰득!


그러나 공격은 명중했다.

다리가 잘려 나간 호문클루스는 그 대로 바닥을 뒹굴었다.


“도망칠 수 있을 것이라 생각했 나?”


또 다른 기사가 호문클루스를 향해 양손을 뻗고 있었다.


어떠한 공격이든 반드시 명중하게



만드는 필중（必中）의 능력을 가진 기사였다.



호문클루스는 가쁜 숨을 내쉬었다.

마나의 소모를 노리는 것이 분명한 집요한 공격에 의해 이미 과도한 마 나를 소모한 상태였다. 이제 회복조 차 몇 번 사용할 수 없는 지경에 이르러 있었다.

그때, 호문클루스의 시선이 프리실 라에게로 향했다.

이러한 소모전을 가능하게 만든 능 력을 가진 그녀만 제거하면 아직 승 산이 있으리라.

호문클루스는 그렇게 판단한 직후 땅을 박찼다. 호문클루스의 신형이 포탄처럼 쏘아져 나갔다.

그것의 주먹이 프리실라의 머리를 관통하려는 찰나.

        !?”

콰드드득!

빠른 속도로 나아가던 호문클루스 의 몸은 알 수 없는 힘에 의해 산 산조각이 나서 바닥에 흩어졌다.

“후후, 이렇게까지 데지르의 예상 대로 흘러갈 줄은 몰랐는걸요.”

사근사근하면서도 결코 상냥하게 들리지는 않는 목소리. 프리실라는

무표정한 얼굴로 재생하는 호문클루 스를 내려다보았다.

호문클루스는 그제야 자신에게 일 어난 상황을 이해했다.

거리를 무시하며 타격을 입히는 능 력.

반드시 공격을 명중시키는 능력.

공격 속도가 인식을 뛰어넘게 만드 는 능력.

충격량을 극대화시키는 능력.

수십 가지 이능이 하나로 조합되어 피할 수도 없는 절대적인 위력의 일 격이 만들어졌다.

프리실라는 그러한 일격을 날리기

위해서 자신을 아무런 거리낌도 없 이 미끼로 내건 것이다.

호문클루스가 그녀를 포착하고 달 려들도록.

프리실라의 입가에 미소가 그려졌 다.

간신히 몸을 회복한 호문클루스가 그런 그녀에게 재차 달려들려고 했 을 때였다.


퍼버버벅!

검과 창, 둔기가 동시에 호문클루 스의 신체를 꿰뚫고, 짓이기고, 으깼 다. 어느새 성기사단이 호문클루스 를 포위하고 있었던 것이다.

산산조각 난 호문클루스를 내려다 보며 프리실라가 입을 열었다.


“자, 계속 발버둥 쳐 보세요.”


아무리 발버둥 쳐도 소용없겠지만.


253화. 각개격파 (3)




조드와 프리실라는 자신의 능력과 휘하의 부하들이 가장 효과적으로 능력을 발휘할 수 있는 형태로 작전 을 수행했다.

하지만 도네이프가 선택한 방법은 그러한 효율을 따지는 방식과는 거 리가 멀었다.


콰앙!

도네이프는 비공정의 오로라 시스 템을 최대로 전개한 후 전속력으로 탑에 들이박았다.

그 결과, 비공정의 절반이 탑을 뚫 고 박힌 광경이 펼쳐졌다. 전술, 전 략이라는 단어와는 완전히 동떨어진 행동이었다.

“미, 미친

그러나 그것이 허를 찔렀다. 예상 치 못한 상황에 비공정을 격추시키 기 위해 탑 외부에 배치해 두었던 디바이드의 대공 전력은 무용지물이 되어 버리고 말았다.

그렇게 북방의 전사들은 너무나 쉽 게 탑 내부에 침투했다.



탑 내부에서 대기하고 있던 디바이


드 병사들은 그들과 마주한 순간 그 자리에 얼어붙고 말았다.


“이, 이런 놈들과 싸워야 한다
고......?”


평범한 인간들보다 체구가 훨씬 거 대한 그들에게서 엄청난 위압감을 느낀 것이다.


그때 한 용기 있는 기사가 나섰다.

“덩치만 클 뿐인 야만족을 상대로 겁먹을 필요 없다! 저놈들은……


하지만 그 기사는 곧이어 벌어진 광경에 압도되어 더 이상 말을 잇지 못했다.


가장 선두에 서 있는, 얼굴의 반을

검은 문양으로 뒤덮고 있는 여성의 무구에서 엄청난 기세로 오러가 피 어올랐던 것이다.

그녀의 뒤에 도열해 있는 이들도 동시에 오러를 끌어올렸다. 그들이 내뿜는 오러의 양은 하나같이 평범 하지 않았다.

갖가지 무구에서 불꽃처럼 오러가 피어오르는 광경은 그들을 흡사 지 옥에서 올라온 악마같이 보이게 만 들었다.

그 광경을 멍하니 바라보던 한 기 사가 중얼거렸다.


    사냥꾼 부대.”

사냥꾼.

아우터와의 전쟁에서 본격적으로 명성을 알리게 된 북방의 최고 정예 부대.

호문클루스에 의해서 그 수를 많이 잃었지만, 전원 비숍급 이상으로 이 루어진 전력은 여전히 막강했다.

그들은 반년 동안 이어진 전쟁에서 디바이드 군을 무참히 괴멸시키며 공포의 대상으로 여겨진 부대였다.


장내가 술렁거리기 시작했다.

사냥꾼들은 적들의 눈빛에서 공포 가 피어나는 광경이 즐거운지 이를 드러내며 웃었다.


오로지 자신의 강함을 갈고닦는 삶

을 보내 왔던 그들은 앞으로 다가올 전투에 홍분을 감추지 못했다.

그러한 공포스러운 기류가 최고조 에 이른 순간이었다.


“사냥하라!”

사냥꾼 부대의 대장, 검은 늑대 유 리아가 소리치자 탑이 무너질 듯한 함성이 터져 나왔다.

사냥꾼 부대는 일제히 디바이드 병 사들을 향해 돌격하기 시작했다.

디바이드의 병사들은 떨리는 손으 로 무기를 쳐들었으나, 공포에 물든 병사가 제대로 싸울 수 있을 리 없 었다.

함성과 비명이 동시에 탑 안에 울 려 퍼졌다.


“버, 버텨!”

“무, 무슨 일이 있어도 진형이 무 너져서는 안 된다!”

그들은 탑을 사수하기 위해 차출된 디바이드의 정예군이었음에도 불구 하고, 간신히 사냥꾼 부대의 진격 속도를 늦추는 것밖에 할 수 있는 게 없었다.

사냥꾼 부대의 진격을 저지하는 건 불가능했다.


“음?”


가장 선두에서 병사들을 처리하던

유리아는 순간 이상한 낌새를 느끼 고 반대편을 응시했다.

사냥꾼 부대가 진격하고 있는 반대 편, 그쪽에 디바이드의 마법사들이 포진해 있었다.

유리아의 미간이 일그러졌다.


“저건

이 위치에서는 마법 포격에 대처하 기 상당히 성가셨다. 물론, 일방적으 로 당하지는 않을 테지만, 문제는 그 마법사들 사이에 서 있는 한 은 발의 소년이었다.

‘형편없이 당하고만 있지는 않겠다 는 건가.’

은발의 소년, 호문클루스가 백색 섬광을 쏜다면 상당한 피해가 발생 할 터였다. 물론, 적들은 탑의 핵심 시설은 지하에 있기 때문에 상층부 가 무너지는 것쯤은 신경 쓰지 않을 가능성이 농후했다.

유리아가 어떻게든 그것을 저지하 기 위해 전투에서 이탈하려던 때였 다.


“저건 짐이 맡겠다.”

루비가 장식된 황금 귀걸이를 착용 한 거대한 체구의 사내가 유리아를 가로막으며 걸어 나왔다.

북방의 패자, 도네이프 아슬란이었 다.

“너의 전투에 집중하도록.”


대답을 기다리지 않고 도네이프는 오러를 끌어올렸다. 붉은색 오러가 그의 온몸을 휘감기 시작했다.


콰아아앙!

도네이프가 땅을 박차고 도약한 순 간, 수백 미터 거리 밖에서 마법을 전개하고 있던 디바이드의 마법사 부대가 폭사했다.

그의 도약과 착지에는 시간 차가 거의 존재하지 않았다. 그야말로 압 도적이라고 말할 수밖에 없는 신체 능력이었다.


강화형 오러 운용의 극의.

그것이 오러를 이용하여 신체 능력 을 극한까지 끌어올리는 도네이프의 오러 운용법이었다.

그 광경을 바라본 유리아는 쓴 웃 음을 지었다.


“정말이지, 터프하신 분이라니까.”


황홀하다는 듯이 중얼거린 그녀는 다시 사냥꾼 부대를 지휘하기 시작 했다. 왕의 활약을 지켜본 사냥꾼 부대의 기세는 하늘을 찌를 듯했다.


“네게는 빚이 있지.”


한편 도네이프는 차갑게 식은 눈길 로 전방을 웅시했다.


디바이드의 마법사들이 충격에 휘

말려 형체를 알아볼 수 없을 정도로 분쇄되거나 그 여파로 인해 추락한 반면, 오직 호문클루스만이 그 앞에 멀쩡히 서 있었다.

먼저 움직인 쪽은 도네이프였다. 강대한 오러가 실린 도끼가 호문클 루스를 향해 쇄도했다.

호문클루스는 재빨리 팔을 경화시 켜 전방을 향해 내뻗었다.


카앙!

도네이프의 도끼와 호문클루스의 팔이 충돌했다. 뒤로 밀려난 것은 호문클루스였다.

호문클루스의 육체가 반복된 연구 로 강화됐다 할지라도, 오러로 신체

를 강화하는 경지의 끝에 이른 도네 이프를 넘어서는 건 불가했다.

수십 미터를 튕겨져 나간 호문클루 스는 곧바로 자신에게 따라붙는 도 네이프를 발견하고는 서둘러 마력포 를 전개했다.

백색 섬광과 비교하면 그 위력은 현저히 떨어지지만, 결코 약하다고 할 수 없는 포격이 도네이프를 향해 쏘아졌다.

하지만 도네이프는 그러한 포격을 그냥 몸으로 받아 내고 도끼를 호문 클루스를 향해 도끼를 내리찍었다.


마운트 스텀프.


탑을 조각내 버릴 듯한 일격이었


다. 주변 일대가 초토화가 되고, 호 문클루스는 갈기갈기 찢겨져 나갔 다.


도네이프로부터 수백 미터 떨어진 거리에서 호문클루스의 육체가 재생 됐다.

호문클루스는 정면전으로는 도저히 승산이 없음을 깨달았다.


쿠드득.

호문클루스의 다리가 변형되기 시 작했다. 기이하게 꺾이기 시작하더 니 기괴한 형태를 이루었다.


모든 변형을 끝마친 호문클루스가


한순간 발을 떼는가 싶더니, 어느새 도네이프의 눈앞까지 도달해 있었 다.


콰앙!

도네이프의 도끼와 호문클루스의 팔이 또다시 격돌했다.

하지만 처음과는 결과가 달라졌다. 이번에 밀려난 것은 도네이프였다.

도네이프는 직후 곧바로 반격을 하 려 했으나, 호문클루스는 이미 그 자리에 없었다.


     흠?”

도네이프가 순간 당황한 사이, 예 상치 못한 방향에서 마력포가 쇄도

해 왔다.

그것을 막아 낸 순간, 또다시 다른 방향에서 마력포가 날아왔다.

콰과강!

수차례 오러와 마나가 부딪치면서 폭발이 터져 나갔다. 마치 수십의 호문클루스가 동시에 존재한다고 느 껴질 정도의 빠르기였다.

‘나름 머리를 굴렸군.’

속도전.

그것이 호문클루스가 생각해 낸 방 책이었다.

호문클루스는 끊임없이 벽을 박차 고 이동하며 공격을 가했다. 도네이

프가 반격을 하려 들면 이미 그 자 리에서 벗어나 포격을 쏘아 댔다.

비효율적이긴 해도 효과는 지대했 다. 언제나 공세로 나서던 도네이프 가 방어만을 할 수밖에 없었다.

하지만 그러한 상황에도 도네이프 의 표정은 지극히 편안해 보였다. 계속해서 쏘아져 오는 마력포를 막 아 내던 그는 씨익 웃어 보였다.


그리고.


콰앙!

도네이프가 순식간에 도약하여 양 손으로 쥔 도끼를 내려찍자, 엄청난 폭발이 일어났다.

“커 헉!”

그 폭발이 일어난 지면에는 호문클 루스가 처박혀 있었다.

호문클루스의 표정이 일그러졌다. 순식간에 몸을 회복한 그것은 도네 이프에게 멀리 떨어졌다. 당황한 기 색이 역력했다.

호문클루스는 도네이프가 자신의 행동 패턴을 파악하고 예측했을 가 능성을 떠올렸다.

그리고 이전과는 다르게 움직이기 시작했다. 지금까지는 빠르긴 하나 규칙적인 움직임이었다면, 이번에는 불규칙적으로 머릿속을 비운 채 움 직였다.

콰드드드득!

호문클루스가 도네이프를 향해 쏘 아진 순간, 호문클루스는 온몸이 파 괴되는 것을 느꼈다. 도네이프의 도 끼에 의해 양단된 것이다.



인과율의 힘으로 몸을 회복한 호문 클루스는 가쁜 숨을 내쉬며 경악한 표정으로 도네이프를 바라보았다.

인정할 수밖에 없었다. 눈앞의 사 내가 자신의 움직임을 예측하고 있 다는 사실을.

하지만 이대로 물러설 수는 없었 다.

호문클루스의 신형이 순식간에 사 라지더니, 도네이프의 뒤에서 나타 났다. 마치 처음부터 그곳에 존재했 던 것처럼.

인과율을 무시한 움직임마저 예측 하는 건 불가능할 터.

그렇게 생각한 호문클루스가 도네 이프의 등을 꿰뚫으려는 순간이었 다.


퍼적!

호문클루스의 시야가 크게 뒤틀렸 다. 벽에 부딪친 호문클루스는 묵직 한 통증을 느꼈다.


호문클루스가 자신이 걷어 차였다


는 사실을 인식하기도 전에 도네이 프의 불그스레한 오러로 휩싸인 도 끼날이 지척에서 번뜩였다.


호문클루스는 서둘러 다시 능력을 사용하여 멀리 떨어진 곳으로 이동 했다.

그러나 도네이프는 어느새 호문클 루스가 몸을 옮긴 곳으로 도약하고 있었다.

직후 오러의 파도가 호문클루스를 덮쳤다.


콰앙!


도네이프는 호문클루스의 움직임을

모조리 파악하고, 예측하여 움직이 고 있는 것이 아니었다.

제아무리 빠른 움직임조차 따라잡 는 동체 시력.

움직임에서 발생하는 미세한 소리 마저 포착하는 청력.

호문클루스가 풍기는 희미한 약품 냄새를 맡아 내는 후각.

머리로 판단하고 움직이는 것이 아 닌, 극에 달한 야성의 감각으로 찰 나에 움직여서 대응한다.

그것은 예측이라기보다 반응에 가 가웠다.


인간을 초월한 반응 속도로 대응했

기에 마치 미래 예지라도 한 듯 보 였던 것이다.

호문클루스는 계속해서 마나를 소 모하여 인과를 벗어난 움직임을 보 였지만, 도네이프에게서 벗어날 수 없었다.

도네이프는 또다시 호문클루스에게 따라붙었다.


“네가 강했던 이유는

호문클루스의 목이 날아갔다.

호문클루스는 재생을 시도하며, 동 시에 인과율을 조작하여 최적의 상 황을 구현했다.


호문클루스의 몸이 탑 반대편으로

이동됐다.

그 시점에서 호문클루스는 자신이 만들어 낼 수 있는 최적의 상황이 도네이프에게 도망치는 것이라고 인 식한 것이다.

그러나 도달한 그 지점에 그림자가 드리워져 있었다.

호문클루스는 위를 올려다보았다. 그것의 눈동자에서 공포가 스멀스멀 피어올랐다.

“우리가 아무것도 몰랐기 때문이 다.”

불길처럼 시뻘겋게 타오르는 오러 가 호문클루스의 시야를 뒤덮었다.

254화. 각개격파 (4)




수도 피츠버그에 위치한 디바이드 의 왕궁.

고즈넉한 어둠에 잠긴 왕궁의 테라 스에 백발의 사내가 서 있었다.

그가 한참이나 테라스에 서서 피츠 버그의 풍경을 감상하고 있던 그때, 그림자 속에서 누군가가 걸어 나왔 다. 피에로 가면이었다.

“영감, 한가롭게 경치나 감상하고 있을 때가 아닐 텐데?”

영감이라 불린 백발의 사내, 해골

가면은 천천히 고개를 끄덕였다.

피에로 가면이 해골 가면을 예전과 다름없이 영감이라고 호칭하긴 했으 나, 그에게는 더 이상 예전 같은 추 레함은 남아 있지 않았다. 가면을 벗은 그는 무척이나 미려한 청년의 모습을 하고 있었다.

“탑에 배치해 둔 호문클루스가 모 두 당했어. 탑을 파괴한 녀석들이 모두 이곳으로 몰려들 거야.”

피에로 가면의 이야기에 해골 가면 은 같잖다는 듯이 코웃음을 쳤다.

“설마 까마귀가 마지막에 와서 이 토록 어리석은 선택을 할 줄은 몰랐 군.”

해골 가면은 연합군이 수많은 탑 중에 4개의 탑만을 겨냥해서 공략하 는 모습을 통해서, 반년 전에 끌려 갔던 까마귀 가면이 정보를 누설한 것이라고 확신했다.

피에로 가면이 그의 옆으로 천천히 다가가 물었다.

“그래서 이제 어떻게 움직일 생각 이지?”

“초월종 키메라를 움직이도록 하 지. 너는 그것들을 데리고 녀석들을 요격해라.”

연합군의 승리 조건은 디바이드 왕 성 지하에 존재하는 동력원을 파괴 하는 것. 결국 그들은 이곳 피츠버

그로 모여들게 되어 있었다.

적이 어떻게 움직일지 알고 있다 면, 그에 대한 방비를 세우는 건 간 단했다.

해골 가면은 각지에 흩어져 있는 병력들을 수도로 집결시켜서 승부를 벌일 생각이었다.

디바이드로 침투한 연합군의 병력 수는 그리 많지 않았다. 질적으로 분명 수준급의 실력자들로 구성되어 있지만, 흩어져 있는 병력들을 한데 모으면 크게 문제 될 게 없었다.

문제는 연합군의 병력이 피츠버그 에 도달하기 전에 병력이 집결되어 야 한다는 부분이었다.

해골 가면은 그 문제를 해결하기 위해 호문클루스를 탑에 보냈다. 적 들이 피츠버그에 도달하는 시간을 늦추기 위해서.

호문클루스가 고작 시간 벌기용으 로 사용된 것이다.

해골 가면은 호문클루스 하나로 탑 의 방어에 성공하리라 생각하지 않 고 있었다. 그는 절대 적을 과소평 가하지 않았다.

그에게 호문클루스는 이제 언제든 양산할 수 있는 병기에 불과했다. 최소한의 전력을 소비하여, 적을 확 실히 격퇴할 수 있는 전략을 세운 것이다.

“나머지는 내가 알아서 처리하도록 하지.”

피에로 가면은 해골 가면이 자신 있게 말하는 모습에서 무언가 숨겨 진 수가 있다는 것을 느꼈지만, 추 궁을 하진 않았다. 어차피 물어봐도 답을 해 주지 않을 것을 그간의 경 험으로 깨달은 것이다.

그는 담담히 고개를 끄덕이며 답했 다.


“뭐, 알겠어.”


피에로 가면은 나타났을 때처럼 다 시 어둠 속에 파묻히며 사라졌다.


해골 가면은 다시 고개를 돌려 테

라스 밖으로 시선을 향했다.

그는 고요하기 짝이 없는 피츠버그 를 바라보며 읊조렸다.

“이곳이 너희의 무덤이 될 것이 다.”





*

피츠버그가 내려다보이는 산맥. 발 키리는 그 산맥에 있는 협곡에 착륙 했다.

더 이상 은폐 기능을 사용할 수 없는 이상, 비공정을 끌고 접근하는 건 자살행위나 마찬가지였다. 제아

무리 오로라 시스템을 탑재했다 할 지라도 수도의 방위를 뚫는 건 무리 였다.

연합군은 협곡에 위장 마법을 전개 한 후 마지막 정비를 진행했다. 누 군가는 마법 술식을 점검했고, 또 누군가는 장비를 손질했다.

프람과 라파헬로의 경우에는 대련 이었다. 그들은 본격적인 전투가 시 작되기 전에 몸풀기를 한다는 생각 으로 가볍게 대련했다.

“이전에 봤을 때보다 실력이 많이 늘었군.”

라파헬로가 만족스럽다는 듯이 말 하며 검을 횡으로 그었다.

“기본적인 오러의 운용은 완벽해. 특히 오러를 축적하는 기술은 딱히 지적할 게 없을 정도야.”

중요한 전투를 앞둔 상황에서 체력 을 소모할 수는 없었기에 가볍게 진 행된 대련이었지만, 라파헬로는 그 것만으로도 프람의 성취를 알아보았 다.

“지금은 은섬의 기사라는 이명으로 불린다지?”



카앙

두 사람의 검이 맞부딪치면서 불꽃 이 튀었다.


프람은 아무리 전력을 다하지 않았


다고는 하지만, 검성이라 칭해지는 라파헬로의 검을 어렵지 않게 받아 냈다.


“제게는 너무 과분한 칭호입니다.”

담소를 나누듯 떠들던 라파헬로가 갑자기 진지하게 입을 열었다.

“과분한지 어떤지는 내가 판단해 주지.”

“ 네‘?”

“내게 은섬을 전개해 봐.”

중요한 전투 앞둔 순간이었다. 몸 풀기에 불과한 대련에서 전력을 내 보이라는 이야기에 프람은 당황하지 않을 수 없었다.

하지만 최강의 방패라고도 불리는 라파헬로에게 자신의 검이 먹힐지 프람은 호승심이 솟구치는 것을 느 꼈다.


“가겠습니다.”

이내 프람이 발을 앞으로 내딛는 순간, 그의 장기라고 할 수 있는 찌 르기 행해졌다. 은빛의 오러가 초고 속으로 쏘아졌다.

라파헬로는 검을 전방으로 뻗었다. 동시에 오러가 그의 검을 뒤덮으며 회전하기 시작했다.


키이잉!


기이한 소리가 사방에 울려 퍼졌

다. 회전하는 오러와 은섬이 부딪치 는 순간, 은빛의 선이 차륜에 휘말 렸다.

궤도가 뒤틀린다.


“ 앗.”

다음 순간, 라파헬로의 검이 프람 의 눈앞에 도달해 있었다.

순식간에 대련이 끝났다. 결과는 라파헬로의 승리였다.

라파헬로는 검을 회수하며 감탄하 듯 말했다.

“찌르기라는 단순한 동작을 이 정 도 경지까지 끌어올리다니, 대단하 군.”

결코 빈말이 아니었다. 그는 어지 간해서는 차륜을 전개할 생각이 없 었으나, 무의식적으로 꺼내 들고 말 았다.

그렇지 않고서는 막아 낼 수 없으 리라 본능적으로 깨달은 것이다.

“한계까지 오러를 축적하여 나선 형태로 전개한 건가. 훌륭해. 그녀가 이토록 남을 잘 가르칠 줄은 몰랐 군.”

라파헬로가 피식 웃으며 말하자, 프람이 고개를 끄덕였다.

“스완 경이 안 계셨으면 전 여기까 지 도달할 수 없었을 거예요.”

스완 카타리나.

헤브리온 제국의 황제가 선택한 제 국 최고의 강자 중 한 명.

이카루스와의 대결에서 큰 부상을 입고 의식을 잃었던 그녀가 깨어난 것은 보름이라는 시간이 흐른 뒤였 다.

스완은 그날의 부상으로 더 이상 오러를 사용할 수 없게 되었고, 결 국 로열가드에서 나오게 되었다.

평생 갈고닦은 모든 것을 잃게 되 었다는 상실감은 감당하기 어려운 일이 분명했다.

‘데지르가 기대에 못 미치는 녀석

이었다면 스완은 그 일을 후회했을 지도 모르지. 믿을 만한 녀석이라 다행이야.’

스완은 이전과 변함이 없었다. 자 신이 정한 선택의 결과였다며, 후회 는 없다고 호탕하게 말했다.

오히려 지금까지처럼 제국을 위해 서 일하겠다고 선언했다.

물론, 전선에 나서서 싸울 수는 없 었지만, 퀸급에 도달한 그녀의 경험 과 기술은 남아 있었다. 때문에 일 선에서 물러났을 뿐이지, 그녀는 여 전히 제국에서 중요한 인재였다.

제국을 위해서 일하겠다고 선언한 스완이 가장 먼저 시작한 일은 제자

를 양성하는 것이었다. 그리고 그 첫 번째 제자로 선택된 것이 바로 프람이 었다.

이미 충분한 재능을 보유한 프람이 었다. 스완이 본격적으로 프람을 지 도하자 그는 지금까지와는 비할 데 없는 빠르기로 성장하였다.

그는 스완에게서 그녀가 주로 사용 하던 오러의 축적 기술을 고스란히 물려받을 수 있었다.


“그녀는 여전해?”

“변함없으세요. 항상 훈련이 끝나 면 주점에 가서 잔뜩 취하시곤 하세 요.”

“그거 정말 부럽군.”

라파헬로 입가에 미소가 그려졌다.

“그녀가 그렇게 마음 편하게 있을 수 있는 것은 이토록 제자가 훌륭히 성장해 주었기 때문이겠지.”


    하지만 졌어요.”

라파헬로는 프람이 중얼거리는 소 리를 듣고는 저도 모르게 웃음을 짓 고 말았다. 10대에 불과한 어린 소 년이 검성을 상대로 패한 것을 분해 하고 있는 것이다.

“너의 은섬 같은 위력을 낼 수 있 는 기사는 분명 대륙 전체에서도 손 에 꼽을 거다.”

그 정도로 프람의 일격은 강력했

다. 그러나 라파헬로는 그뿐이라고 생각했다.

“하지만 킹급의 기사 증 그 누구도 그것에 당하지는 않을 테지.”

라파헬로는 디바이드의 수도, 피츠 버그가 있는 방향을 가리켰다. 그곳 에는 킹급의 검사, 브레폰이 존재했 다.

프람은 그의 손짓이 의미하는 깨닫 고는 침음성을 홀렸다.


“어째서

“너의 장기가 초고속으로 행해지는 찌르기라는 건 은섬의 기사라는 이 명과 함께 이미 널리 알려져 있는 사실이야. 은섬은 확실히 위협적인

기술이지만, 찌르기라는 형（形）에 오러를 실어서 내뻗는다는 약점이 있다.”

그의 말이 이어졌다.

“찌르기라는 기술은 동작에 변화가 없이 단순해. 지나치게 정직하다고 할 정도로 검로가 뚜렷하게 드러나 지. 어느 정도 경지에 오른 기사라 면 간단히 대처해 낼 거다.”

그것은 앞으로 프람이 치러야 할 전투에 무척이나 도움이 되는 조언 이었다.

그들이 향해야 할 피츠버그에는 예 니체리를 비롯하여 비룡대까지, 대 륙에 위명을 떨치는 기사들이 모여

있었다.

하나같이 최고 수준의 달하는 기사 들. 파악하고 있는 기술에 쉽게 당 해 줄 이들이 아니었다.

“하지만 어느 기술이든 약점은 있 는 거 아닌가요?

“거기서 비숍급과 킹급이 나뉘게 되지.”

라파헬로는 검을 뽑아 들어 올린 후에 차륜을 만들어 냈다. 이내 조 금씩 차륜의 숫자가 늘어나더니 고 리의 형태를 이루어 회전했다.

“파훼법에 대처할 수 있는 기술을 손에 넣든가, 아니면 기술을 극한까 지 끌어 올려서 알아도 대처할 수

없도록 완성하는 것. 그것을 해냈을 때 비로소 킹급에 도달했다고 할 수 있는 거야.”

오러로 구현하는 회전하는 차륜을 극한까지 연마한 라파헬로는 그것을 방어용으로만 활용하지 않고 공격으 로도 활용하는 경지에 이르렀다. 그 렇기에 제국 최강의 방패와 검성이 라는 칭호를 동시에 손에 넣을 수 있었던 것이다.

라파헬로는 검에서 오러를 거두고 프람의 어깨를 툭툭 두들겼다.

“프람, 난 네가 어떠한 해답을 내 놓을지 상당히 기대하고 있어. 그 마음은 스완도 마찬가지겠지.”

당대 최고의 기사, 검성이 기대를 가지고 지켜본다는 말에 기뻐하지 않을 기사는 존재하지 않았다.

프람은 한층 밝아진 표정으로 답했 다.

“네!”

바로 그때, 알림음이 울려 퍼졌다. 집합 신호였다.

정비 시간이 끝나고, 드디어 결전 의 시간이 다가왔다.

255화. 각개격파 (5)




-수도 서쪽에서 적의 움직임을 포 착. 적은 비공정이 아닌, 지상으로 접근 중입니다!

수도의 서쪽 방위를 책임지고 있는 지휘관, 가비니는 자신의 귀를 믿지 못했다.

적이 비공정을 활용하여 움직이고 있다는 정보를 입수한 상황이었다. 그런데 그 이동 수단을 버리고 지상 으로 접근한다는 사실이 믿기 어려 웠기 때문이다.


‘지상으로 오고 있다고?’

가비니는 실소를 금치 못했다. 예 상을 벗어난 움직임을 보인 것에는 당황했지만, 너무나도 무방비한 그 모습에 어이없음을 느꼈다.

피츠버그는 평야 한가운데에 자리 하고 있는 도시였다.

아무런 엄폐물도 없는 평야라는 지 형 특성상, 지상으로 접근하는 적을 요격하기에는 무척이나 용이했다.

가비니가 큰 소리로 명령을 하달했 다.

“포격 마법을 준비하라! 겁도 없이 다가온 연합군의 개들에게 쓴맛을

보여 줘라!

그의 명령이 하달되기 무섭게, 피 츠버그 성곽 위에 수많은 마법 술식 들이 꽃이 만개하듯 펼쳐졌다. 그 수준과 양은 심상치 않은 수준이었 다.

그곳에 배치되어 있는 제7마도 사 단은 여느 부대들과는 질적으로 달 랐다.

최소 3서클 이상의 마법사들로만 구성되어 있는 부대. 그들은 디바이 드에서 심혈을 기울여 키워 낸 마도 전력이었다.

“이런 좋은 기회를 놓칠 수야 없 지.”

키이잉!

가비니 또한 성곽에 올라 마법을 전개하기 시작했다. 그가 전개하고 있는 마법 술식은 그의 휘하 마법사 들이 전개하고 있는 마법들보다 훨 씬 복잡했다.


6서클 마법.

가비니는 전 대륙에 몇 존재하지 않는 6서클 마법사 중 한 명이었던 것이다.

본디 중요한 국면까지는 숨겨졌어 야 할 전력이 성곽의 수비에 나섰다 는 점이, 해골 가면이 피츠버그의 수비에 얼마나 전력을 다하고 있는 지 알 수 있게 했다.

“적군이 계속 진격해 오고 있습니 다!”

이상한 점이 있었다. 6서클 마법 술식이 펼쳐지면서 방대한 양의 마 나가 요동치고 있음에도, 연합군은 물러서지 않고 계속해서 전진하고 있었던 것이다.

무언가 대책이 있지 않고서야 저토 록 당당히 접근하는 건 불가능했다.

가비니는 마음 한구석에서 피어오 르는 불안감을 애써 억눌렀다.

‘제아무리 데지르 아르망과 오로라 시스템이 있다 한들, 이 정도 마법 을 모두 역산하고 방어하는 것은 불 가능해.’

그것이 오판이었다는 것을 그가 깨 달을 때까지는 그리 오랜 시간을 필 요로 하지 않았다.



“예상보다 많은 병력이군.”

전방에서 눈부시게 빛나고 있는 수 많은 마법의 향연을 본 라파헬로의 첫마디 였다.

그가 디바이드의 마법사들이 전개 하고 있는 마법의 수준이 심상치 않 음을 느끼고 자신의 검을 뽑아 들려 하던 그때, 누군가가 그의 옆으로 다가섰다.

“제가 먼저 나서겠습니다.”

데지르였다. 그는 곧이어 전방에 손을 뻗었다. 수많은 마법이 전개되 면서 대기 중을 떠도는 마나의 움직 임은 무척이나 심상치 않았다.

휘몰아치는 마나의 흐름.

데지르는 거기에 집중했다. 마나의 움직임은 그에게 많은 정보를 전해 주었다.

어떤 마법을 전개하고 있는 것인 지.

그 마법 술식을 전개하기 위해 어 떤 공식을 활용했는지.

‘대충 알 것 같네.’

그는 적의 수준을 단숨에 파악했

다. 3서클 이상의 마법사들로만 이 루어진 부대의 전력은 분명 마도 왕 국의 정예 부대와도 견줄 만했다.

그러나 그것은 어디까지나 평범한 마법사들의 기준이었다.


‘단순해.’

지금까지 함께해 온 조드나 데지르 의 숙적이라고도 할 수 있는 이카루 스에 비하면 형편없었다.

단 두 명뿐이었던 7서클 마법사들 의 실력을 누구보다 잘 알고 있는 그였기에, 그는 지금 눈앞에서 마법 을 전개하고 있는 마법사들을 저평 가할 수밖에 없었다.


디바이드의 마법사들을 향해 데지

르의 마나가 뻗어 나갔다.



제7마도사단의 마법사 중 한 명은 이상함을 느꼈다. 그의 전방에 배열 된 마법 술식의 빛이 점점 희미해지 더니, 급기야는 술식을 구성하던 마 나가 완전히 흩어진 것이다.


그것이 시작이었다.

성곽 위에서 전개되던 마법 술식들 이 빠른 속도로 해제되기 시작했다.


“마법이 역산당하고 있습니다!”

성곽 위를 수놓았던 마나의 꽃들이 순식간에 저물어 가기 시작했다. 데 지르의 역산은 제7마도 사단의 마법

사들을 모조리 무력화시킬 기세로 진행되었다.

‘제7마도 사단이 이토록 허무하 게?’

가비니는 엄청난 속도로 진행되는 역산을 지켜보며 침음했다.

데지르의 역산 능력에 대해서는 익 히 알고 있었지만, 디바이드 최고의 마도 부대인 자신들이라면 충분히 상대할 수 있으리라 자신하고 있었 다.

그러나 그러한 자신감은 사라진 지 오래였다. 그 대신 가비니의 뇌리에 는 단 하나의 생각만이 맴돌았다.

눈앞의 사내에게 마도 전력을 무의 미하다.



가비니는 이를 악물었다. 빠른 속 도로 마법이 역산당하고는 있지만, 그렇다고 모든 마법이 역산된 것은 아니었다.

제7마도 사단은 전개하고 있는 마 법 술식을 서둘러 완성하기 시작했 다.

어떻게든 완성하는 것을 목적으로 하여 급박하게 전개되었기에 발사되 는 타이밍은 무분별하였다.

질서 정연하게 전개되어 가던 처음

모습과는 달리, 엉망진창이라 할 수 있었다.

그러한 마법 포격에 대응하여 연합 군은 오로라 시스템을 전개했다.

콰과과광!

수많은 마법들이 연합군의 전방에 펼쳐져 있는 오로라 시스템에 충돌 하며 굉음을 울렸다.

서둘러서 전개하느라 어설프게 완 성된 마법들은 소비하는 마나에 비 해 오로라 시스템에 큰 타격을 주지 못했다.

계속되는 데지르의 역산에 의해 남 은 제7마도 사단의 전력은 35퍼센 트.

어찌 보면 속수무책으로 디바이드 가 당하고 있는 것으로 보일 수도 있겠지만, 그들도 어디까지나 디바 이드의 최정예 부대.


쩌적!

쉴 새 없이 쏟아지는 고서클 마법 에 연합군의 오로라 시스템에도 금 이 가기 시작했다. 제아무리 인류 최강의 방패라 할지라도 무적은 아 니었다.


콰과과광!

수많은 마법들이 충돌하면서 발생 하는 굉음이 천지 사방에 울려 퍼졌 다.

디바이드의 마법사들이 무력화되는 것과 비례하여, 오로라 시스템의 출 력도 저하되어 갔다. 점차 방어막의 강도가 약해지고, 금이 벌어지기 시 작했다.


파차앙!

이내 연합군의 오로라 시스템은 모 든 에너지를 소모하고 부서져 내렸 다. 고전 끝에 결국 꿰뚫는 데 성공 한 것이다.

그러나 그 시점에는 디바이드의 마 법사들이 전개하고 있던 마법의 대 부분이 역산되고, 단 하나의 술식만 이 외로이 남아 있었다.


오직 단 한 명.

이제 제7마도 사단에서 마법을 전 개할 수 있는 한 명밖에 남아 있지 않았지만 그들은 좌절하지 않았다. 단 한 명 남아 있는 마법사가 바로 6서클 마법사인 가비니였기 때문이 다.

가비니는 뼈저릴 정도의 위기감을 느꼈지만, 한편으로는 완성되어 가 는 마법 술식을 바라보며 흥분을 감 추지 못했다.

그의 마법을 제외한 마법들은 모두 역산되었지만, 가장 강력한 6서클 마법만은 온전히 전개되었다. 그리 고 연합군의 오로라 시스템은 기능 은 정지된 상황.

절호의 기회.

그가 전개한 마법은 자그마치 산을 통째로 날려 버릴 수 있을 정도의 위력을 품고 있었다. 연합군을 섬멸 하지는 못하더라도 지대한 타격을 입힐 수는 있을 터였다.



[헬 파이어.]



영원히 꺼지지 않는 불. 한 지역을 영원히 불타는 지옥으로 만든다 하 여 이름 붙여진 불 속성 최고위 마 법.


“이번엔 내 차례군.”


지금까지 그들을 보호해 주던 방어 막이 사라진 연합군을 향해 검붉은 화염구가 쇄도했다.

“꽤나 위험한 마법을 사용해 주는 군.”

그 모습을 보면서 라파헬로가 앞으 로 나섰다. 그는 눈앞으로 점점 다 가오는 엄청난 불꽃을 바라보며 자 신의 검을 뽑아 들었다.

검신이 물결치듯 곡선을 이루고 있 는 검이었다.


그람.

그것이 라파헬로가 로열 가드 검의 자리에 오르면서 황제에게 하사받은

S급 아티팩트였다.


키이이이잉!

데지르와의 대련에서 사용했던 검 과는 달리, 그람은 라파헬로가 끌어 올리는 전력을 온전히 담아냈다.

막대한 양의 오러가 검신을 따라 회전하며 엄청난 소음이 사방으로 울려 퍼졌다.

이내 그람에 차륜 형태의 오러가 구현되기 시작했다. 그 수는 고작 세 개에 불과했지만, 그가 과거에 보였던 차륜보다 두 배 이상 크고 선명했다.


그리고 이어진 일섬.


검의 궤적을 따라 차륜이 크게 퍼 져 나갔다. 그 모습은 홈사 거대한 방패처럼 보였다.


콰앙!

거대한 화염구와 라파헬로의 차륜 이 맞부딪치며 폭음이 진동했다.

화마가 차륜을 뒤덮는 듯했으나, 그것은 이내 차륜의 회전을 버티지 못하고 갈려 나갔다.

과거, 케이 하즈마륜이 선보였던 오러 플라워를 넘어서는 오러의 구 현화. 라파헬로의 오러를 구현화하 는 기술은 역대 최고의 경지에 이르 러 있었던 것이다.

전력을 내보인 것이 아님에도 불구 하고, 라파헬로는 6서클 마법을 너 무나도 간단히 막아 냈다.


“미, 미친. 저런 걸 무슨 수로

가비니는 연합군에게 중대한 타격 을 입히리라 예상했던 자신의 공격 이 너무나도 허망하게 막히자 욕지

거리를 내뱉었다.

그런 그에게 데지르는 당황할 시간 조차도 주지 않았다.

가비니는 연합군 측에서 강대한 마 나의 흐름을 느꼈다. 그 흐름이 느 껴지는 곳으로 시선을 돌리자, 그 시선의 끝에는 데지르가 존재했다.

데지르가 지팡이를 꺼내어 자신들 을 향해 겨누고 있었다.

저 정도 수준의 마법이라면 분명 전 개하는 데만 해도 적잖은 시간이 필 요할 터였다. 그러나 데지르의 마법 은 이미 완성을 목전에 두고 있었다.

그제야 가비니는 알아차릴 수 있었 다.

자신의 마법이 역산되지 않고 전개 된 것이 데지르가 역산을 못해서가 아니라는 사실을.

‘역산을 멈췄던 건가.’

이토록 강력한 마법을 전개하기 위 해서.

[어스퀘이크.]



대지진.


땅이 뒤집히고 대지가 혼들렸다.


쩌저적!

땅이 아가리를 벌리며 그들을 집어 삼키기 시작했다.

고서클 방어 마법과 오로라 시스템 으로 보호되고 있던 성벽이 단숨에 무너져 내렸다.

가비니는 무너지는 성곽 위에서 그 광경을 그저 멍한 눈길로 바라보았 다.

‘이것이 7서클 마법인가■


그가 아래를 내려다보자, 그가 발 을 내딛고 있는 곳 또한 금이 가고 있었다.


우르릉!

천둥이 치는 소음과 함께 디바이드 서쪽 성벽은 흔적도 없이 소멸되었 다.

그리고 연합군은 피츠버그에 첫발 을 내딛었다.

256화. 각개격파 (6)




-수도 서쪽에서 적의 움직임을 포 착. 적은 비공정이 아닌, 지상으로 접근 중입니다!

피츠버그의 서쪽으로 연합군이 접 근했을 그 시각, 그러한 보고를 전 달받은 사령실은 무척이나 들썩였 다.

“비공정을 타고 올 것을 전제로 한 진형을 짜 두었건만……

“잘된 일입니다. 오히려 우리들에 게는 유리한 국면으로 전개되었다고

볼 수 있습니다.”

“하지만 적들이 아무런 방도도 없 이 진격하진 않을 겁니다.”

그 말에 동의하지 않는 이는 그 자리에 없었다.

차갑게 가라앉은 사령실에서 브레 폰이 입을 열었다.

“비공정을 견제하기 위하여 전역에 배치한 공중 부대로 제7마도 사단을 지원하도록.”

브레폰의 명령은 빠르게 하달되기 시작했고, 통신 마법을 통해서 순식 간에 디바이드 전역에 있는 모든 군 대에 전달됐다.

“현재 습격당하고 있는 네 개의 탑 은 상황이 어떻지?”


“앞으로 얼마 버티지 못할 것 같습 니다.”


    그런가.”

브레폰은 의구심을 품은 눈빛으로 그림자를 비주는 거울을 응시했다. 거울에는 수많은 정보들이 표시되어 있었다.

‘적들은 어째서 왕궁을 노리는 거 지?’

그는 적들이 소수의 전력으로 무모 하게 피츠버그로 진격하는 이유를 짐작하기 어려웠다.

이번 전쟁은 수도 하나를 점령한다 고 해서 종결될 수 있는 문제가 아 니었다.

심지어 그마저도 실패한다면 연합 군이 짊어지게 될 리스크가 너무나 도 컸다.

‘연합군에게 당장 시급한 것은 그 림자 세계를 만들어 내는 탑을 파괴 하는 것일 텐데……

그렇다면 피츠버그로 향할 것이 아 니라, 디바이드 전역에 산재해 있는 탑을 부수기 위해 움직이는 게 합리 적일 것이다.

하지만 연합군은 단 네 개의 탑만 을 목표로 하여 병력을 움직였고,

나머지는 피츠버그로 접근했다.

‘탑을 부수는 것보다 더 중요한 무 언가가 있다.’

적들은 우수했다. 결코 의미 없는 행동을 취할 이들이 아니었다.

브레폰은 확신했다. 자신이 모르는, 연합군이 이곳을 노리는 이유가 분 명 존재한다고.

바로 그때였다.



쿠

순간 사령실 건물 전체가 흔들렸 다. 테이블 위에 있던 컵이 떨어지 고, 서류가 마구잡이로 흩날렸다.

피츠버그에 지금껏 이 정도 규모의

지진이 발생한 적은 단 한 번도 없 었다. 이건 단순한 지진이 아니었다.

쿠르릉!

브레폰은 이따금 밀려오는 여진에 간신히 몸을 겨누며 창밖을 바라봤 다. 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 어두웠지만, 킹급 기사의 안력에는 별 문제가 되지 않았다.

이내 그의 시선에 희뿌연 연기가 올라오고 있는 것이 들어왔다.

서쪽이었다.

브레폰이 다급한 어조로 소리쳤다.

“당장 제7마도 사단에 연락을 취해 서 사태를 파악해라!”

“여, 연락이 두절됐습니다. 관측 부 대의 보고에 의하면 적이 성벽을 돌 파한 것으로 보입니다.”

그 말에 사령실은 발칵 뒤집혔다.

한 지휘관이 사색이 되어 소리쳤 다.

“연합군을 포착한 지 5분도 채 지 나지 않았는데, 그사이에 제7마도 사단이 전멸이라도 했다는 겁니까!”

그들은 결코 방심하지 않고 있었 다. 기습을 감행한 이들이 뛰어나다 는 것을 인정했고, 그렇기에 그들이 자신하는 마도 부대를 그곳에 배치 해 둔 것이었다.

그렇기에 이토록 쉽게 성벽을 돌파 당했다는 사실을 믿기 어려웠다.

‘상식을 벗어난 것도 정도가 있지.’

브레폰은 미간을 일그러뜨리며 한 사내를 향해 명령을 내렸다.

“아티팩트에 정보대로라면 연합군 의 목표는 왕성이다. 캘리서스, 비룡 대를 이끌고 적들의 접근을 저지하 며 전력을 소모시켜라.”

비룡대의 부대장, 캘리서스가 고개 를 숙이며 답했다.

“맡겨 주십쇼!”

연합군은 그들이 파악하고 있는 정 보 이상의 전력을 보유하고 있었다.

지금 가지고 있는 정보는 무의미하 다고 판단하는 게 옳았다.

적의 전력도, 목적도 불명.

그야말로 암담한 상황이었다.

하지만 브레폰은 그렇기에 그저 전 력을 다할 수밖에 없다고 생각했다.

‘적의 수를 알 수 없다고 해서 그 것을 파악할 때까지 기다리고 있을 수만은 없는 노릇이지.’

전술, 전략을 구상하며 사령실에 처박혀 있는 건 그의 성미에 맞지 않는 일이었다.

브레폰은 자리에서 일어나며 말했 다.

“나도 예니체리를 이끌고 직접 전 선에 나서겠다.”





“1 차 방어선이 무너져서는 안 돼!”

전투가 일어나고 있었다.

격렬한 전투가 벌어지고 있었다. 디바이드의 병사들은 최선을 다해서 침입자들에 맞서 싸웠다. 상부의 지 시에 따라, 자신의 도시를 지키기 위해 그들은 검을 쳐들고 마법을 전 개했다.

서걱!

“컥!”


그러나 그들의 분투에도 불구하고, 연합군은 차분히 디바이드 측의 방 어선을 서서히 공략하고 있었다.


그럴 수밖에 없었다.

이번 피츠버그 내부를 돌입하는 군 사 조직은 강력한 무력 단체의 연합 이었다. 당장 최상위 전력인 데지르 아르망을 포함한 몇 명을 제외하더 라도, 피츠버그 공략대의 무력 수준 은 그 유례를 찾아볼 수 없을 정도 로 높았다.

데지르가 직접 전 대륙을 돌아다니 면서 소집한 최상위권의 기사단이 주된 병력을 이루었기 때문이다.

그들은 데지르에게 자신의 신의를 담아 깃발을 바쳤고, 데지르 아르망 의 요청에 의하여 이곳에 왔다.

비록 그 수는 적을지 몰라도, 결코 디바이드의 전력에 밀릴 바는 아니 었다. 어중간한 디바이드의 군병들 로서는 그들을 저지하는 것이 불가 능에 가까웠다.

‘이걸로 어느 정도 은혜는 갚을 수 있겠군.’

켈린 왕국의 기사단장 쿠로스는 그 리 생각했다. 그는 다른 기사단과 함께 선두에서서 디바이드의 병력을 제압하였다.

어느 정도 적들의 선두가 무너졌을


때, 그는 패드를 가동하였다.


-어느 정도 전위는 뚫렸네.


-수고했습니다, 쿠로스 경.

연락을 받은 이는 데지르 아르망이 었다.

-후속 부대에 대한 포격을 전개할 터이니, 더 진격하지 말고 잠시 대 기해 주시죠.

디바이드 군은 실시간으로 포위망 을 좁혀들고 있었다.

병력의 질은 연합군 측이 높았지 만, 그들은 끊임없이 후속 부대를 보냄으로써 연합군이 포위망을 돌파 하게 두지 않았다.

그러한 상황이 계속 이어진다면 시 간은 크게 지체될 것이 분명했다.

“헤브리온의 모든 마법사들은 화력 을 쏟아 내세요.”

연합군의 마법사 부대를 구성하고 있는 이들 또한 결코 평범한 자들이 아니었다.

“확실히 불태워 주겠어.”

“기다리고 있었다.”

대륙 최고의 양성 기관인 헤브리온 학원에서 배출해 낸 라도리아 도리 체와 켈트 니플레카를 비롯한 수많 은 인재들.

그들의 실력은 어지간한 고위 마법

사와 비교해도 손색이 없을 정도였 다.

강력한 화력의 마법이 포위망을 구 축하기 위해 다가오는 후속 부대를 향해 쏟아졌다.


콰과광.

디바이드의 후속 부대는 헤브리온 학원 측의 포격에 크나큰 피해를 입 기 시작했다.

헤브리온의 마법사 중에서 유독 두 드러진 것은 론데 피즐뱅이었다.

그의 마나 서클 자체는 3서클에 불과했지만, 그의 장기인 폭발 마법 은 4서클 마법사의 화력을 압도했 다.

[체인밤.]



폭발 마법이 직격한 자리.

피즐뱅의 마법은 분진을 끌어 모은 다. 직후 스파크가 일어나 분진 폭 발을 유도했다.

그러한 폭발은 재차 사방에 흙먼지 를 치솟게 만들었고, 그러한 흙먼지 속에서 재차 분진 폭발이 일어난다.

폭발이 폭발을 낳는다. 그렇게 이 어지는 끝없는 폭발의 향연이 간신 히 남아 있던 디바이드 방어선의 병 력을 집어삼켰다.

후속 부대마저 큰 타격을 입자 방 어선에는 크나큰 공백이 생겼고, 연 합군은 진격하기 시작했다.

그들은 거침이 없었다. 그 배경에 는 데지르 아르망의 철두철미한 지 휘가 있었다.

-갈리아노드, 양측에서 생체 반응 이 관측되었습니다. 연합군을 포착 하기 전에 이쪽에서 먼저 타격하도 록.


-명령 확인.

복면을 쓴 이들이 움직였다. 첩보 부 소속인 그들은 암살에 무척이나 뛰어난 병력이었다.

그들이 움직이고 나서 1분도 채 지나지 않았을 때였다.

-타깃을 제거했습니다.

그런 식이었다.

디바이드 군은 몇 번의 매복으로 연합군을 저지하려 했지만, 그때마 다 연합군은 완벽하게 대처해 냈다.

데지르는 전장의 수많은 정보를 파 악하고, 동시에 가장 적합한 부대를 가장 합리적인 방향으로 움직였다.

그것은 수많은 정보를 분석하여 원 하는 정보를 찾아내고, 자신이 동원 한 수십의 부대를 완벽하게 이해하 고 있지 않다면 불가능한 움직임이

었다.

수많은 무력 단체가 한데 모였음에 도 불구하고, 극도로 원활한 지휘 덕분에 단 한 번도 그들의 동선이 얽힌다거나 충돌하는 불상사는 발생 하지 않았다.

그렇게 파죽지세로 연합군은 진격 하고 있었지만, 정작 지휘를 내리고 있는 데지르 아르망의 마음 한구석 은 불안하기 짝이 없었다.

‘결코 우리가 유리한 것은 아니야.’

아직은 이쪽의 전력이 더 강했다.

그러나 전체적인 상황을 짚어 보면 상황은 그다지 좋다고 말할 수 없었 다.

‘디바이드 각지에 흩어져 있는 병 력들이 계속 모여들고 있어. 시간이 지체될수록 이곳에 도달하는 병력은 많아지겠지.’

이번 작전은 소수의 인원으로 벌인 기습 작전이었다. 제아무리 실력이 뛰어나다 할지라도, 이 인원으로 디 바이드의 대군과 맞서는 건 불가능 했다.

또 다른 불리한 점도 존재했다. 순 간 데지르가 위를 올려다보았다. 창 문 커튼 사이로 그들을 내려다보고 있던 시민이 그와 눈이 마주치자, 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

‘아직 시민들이 대피하지 않았어.’

시민들이 건물에 남아 있었다.

‘이렇게 되면 7서클 수준의 마법을 전개하는 건 불가능해.’

광장처럼 사방이 트인 곳이라면 어 느 정도 고서클 마법을 전개하는 건 가능하겠지만, 건물들이 밀집해 있 는 구역이라면 그마저도 불가능했 다.

바로 그때였다.

연합군의 병력이 처음으로 멈춰 섰 다. 그것은 전방에 새로운 포위망이 존재하기 때문이 아니었다.

“갈림길이 로군.”

라파헬로가 말했다.

“어느 쪽으로 갈지 선택해야 해.”

길은 두개였다. 물론 두 길의 목적 지는 모두 왕궁이라는 점에서 동일 했다.

그러나 왼쪽의 길은 중앙 광장을 통해서 황궁의 정문으로 직행하는 길이었고, 오른쪽의 길은 남쪽의 시 장가를 거쳐 황궁의 후문으로 돌아 가는 길이었다.

“어떻게 할 거지?”

“나눠지는 것이 좋을 것 같습니다. 아직까지 예니체리가 등장하지 않았 으니 말입니다.”

아직 예니체리가 등장하지 않았다

는 말은 그들이 어디선가 진형을 갖 추고 대기하고 있다는 말이었다.

예니체리는 디바이드 최고의 무력 단체.

그들이 나서기 시작한다면 부대는 쉽사리 진격할 수 없을 터였다.

“두 길 중에서 하나에 예니체리가 자리 잡고 있을 겁니다. 저희가 나 눠진다면 적어도 다른 한쪽은 왕성 에 빠르게 도착할 수 있을 테죠.”

“확실히 일리 있는 말이지만, 다른 한쪽이 나눠진 병력으로 예니체리와 맞닥뜨릴 텐데?

“왜 그러시죠? 설마 자신이 없는 겁니까?”

그 말에 라파헬로는 피식 웃음을 터트렸다.

“그럴 리가, 너를 걱정해서 한 이 야기 였어.”

“네 녀석들

두 사람의 이야기에 끼어 든 것은 갈림길 앞에서 그들과 대치하고 있 던 디바이드 군의 중대장이었다.

그는 데지르와 라파헬로가 자신을 눈앞에 두고도 담소를 나누는 모습 에 분개하여 소리쳤지만, 두 사람의 이야기는 계속 이어졌다.

“저는 기사단과 헤브리온의 병력을 이끌고 움직이겠습니다.”

“그렇다면 이쪽은 사이드 가드로 군. 아, 이 경우에는 프람도 포함인 가?”

“프람은 저와 호흡을 많이 맞춰 봤 으니 저와 움직이는 것이 좋을 것 같습니다. 그 대신 사이드 가드의 지휘를 맡아 주시겠습니까?”

“그거야 어렵지 않지.”

여전히 태연자약하게 대화를 나누 는 두 사람을 바라보며 디바이드 군 의 중대장이 꽥꽥 소리쳤다.

“네놈들이 무인이라면

그것이 거슬렸다.

데지르와 라파헬로는 대화를 멈춘

채 각자의 무구를 꺼내 들었다.

“누가 어느 방향으로 갈지는 저 시 끄러운 녀석부터 제압하고 이야기하 도록 하지.”


“그렇게 하죠.”


직후 마법과 오러가 피어올랐다.


257화. 각개격파 (7)




갈림길에 형성되어 있던 방어선을 돌파한 데지르를 비롯한 헤브리온 파티는 오른쪽 길로 향하게 되었다.

오른쪽 길은 시장가를 경유하는 경 로였다.

좁은 길목에 건물이 빽빽이 늘어서 있는 시장가는 길이 매우 복잡했고, 매복할 공간이 많았다.


함정과 매복.

그러한 전술이 큰 효과를 발휘하는 전장이었다.

한시라도 서둘러야 하는 헤브리온 파티 입장에서는 매우 불리하다 할 수 있었다.

하지만 그들은 생각보다 어렵지 않 게 순조로이 나아갔다. 그들에게는 그러한 함정, 매복에 대처가 가능한 이들이 있었기 때문이다.

피츠버그 곳곳에 하늘 높은 줄 모 르고 솟아 있는 묵색의 건물 옥상. 로맨티카는 왕궁으로 향하는 부대에 합류하지 않은 채 그곳에 자리하고 있었다.

그녀의 시선 끝에 헤브리온 파티를 향해 포격을 명령하고 있는 디바이 드의 지휘관이 포착됐다.


불행히도 그는 저격을 전혀 방비하 지 않은 상황이었다.


“바보 같기는.”

로맨티카가 손가락을 튕긴 순간, 그녀의 주변으로 기류가 부자연스럽 게 휘몰아쳤다.

그리고 이어서 디바이드 지휘관의 머리카락이 펄럭였다. 그가 느닷없 이 불어온 강한 바람에 이상함을 느 낀 순간이었다.

“어


그의 주변 기압이 수천 배로 상승 했다.


퍼걱


소름 끼치는 소음과 함께 디바이드 의 지휘관은 폭사했다. 그 자리에 남은 것은 그가 입고 있었던 갈기갈 기 찢겨진 클로즈라인의 옷 조각뿐 이었다.


“ 다섯.”

그렇게 로맨티카가 쓰러뜨려 나간 적 지휘관의 수는 벌써 다섯에 달했 다.

그녀의 마법은 더 이상 저격이라 부를 수 있는 영역을 넘어서고 있었 다.

로맨티카가 다루는 바람은 사방을 훑으며 그녀에게 정보를 전해 주었 고, 동시에 타깃을 발견한 즉시 기

압을 상승시켜 대상을 사살했다.

거기에 사각 따위는 존재하지 않았 다. 바람이 존재하는 곳에 서 있는 한 그녀의 저격을 피할 수 있는 방 도가 없었다.

“여섯.”


퍼걱!

탄환이 날아오는 방식이 아니었기 에 탄환의 궤적으로 위치를 특정해 내는 방법도 불가능했다.

“현장 지휘관들이 모두 당하고 있 다, 당장 저격수를 찾아내!”

“쉴 틈 없이 탐지 마법을 가동하란 말이다!”

디바이드 군은 서둘러 탐지 마법을 전개하여 로맨티카의 위치를 특정하 려 했으나, 그러한 시도는 그녀가 착용하고 있는 푸른장미가 완벽히 차단했다.

“고위 마법사까지 동원하다니, 여 간 화가 났나 보네.”

뿐만 아니라 오히려 주요 전력을 로맨티카에게 역으로 위치를 알려 주는 결과를 낳았다.

수많은 마법사가 계속해서 탐지 마 법을 전개하여 저격을 경계하는 가 운데, 고위 마법사 주변의 기압이 순식간에 상승했다.


“이걸로 일곱.”

저격에 대응하기 위해서 나서던 마 법사 부대마저 역으로 섬멸당하기 시작하자, 결국 디바이드의 지휘관 들은 그녀를 찾아내는 걸 포기한 채 몸을 사렸다.

또한 병사들은 언제 어디서 저격이 날아올지 모른다는 불안감에 시달려 사기가 크게 저하됐다.

덕분에 데지르와 그 휘하 헤브리온 파티는 별 피해 없이 왕궁으로 나아 갈 수 있었다.

그러나 디바이드라고 해서 당하고 만 있지는 않았다.


“키에엑!”



어디선가 높고 날카로운 와이번의 울음소리가 들려왔다. 디바이드에서 운용하는 정예 부대인 비룡대가 틀 림 없었다.



[아울스 비전.]


데지르가 마법을 사용하여 하늘 위 를 올려다보자, 창공을 질주하는 수 백 마리의 와이번과 그 위에 탑승한 기사들, 비룡대가 보였다.

그들은 2미터 길이의 창을 들고 있었는데, 창에는 상당한 양의 오러 가 휘감겨 있었다.


비룡대는 마치 먹이를 포착한 독수 리처럼 크게 상공을 선회하였다.

목표는 연합군을 지휘하고 있는 데 지르였다.


‘ 설마


가장 선두에 있던 비룡대원이 데지 르를 향해 창을 내던졌다.

가속도가 붙은 투창은 엄청난 기세 로 날아들어왔다.


휘리릭!

블랭슘으로 만들어진 급 아티팩 트, 뤼넬은 데지르의 위험을 감지하 고는 창을 막아 내기 위해 움직였 다.

카아앙!

날카로운 이명이 울리며 가공할 만 한 폭발이 퍼져 나갔다. 지면에 충 돌하기 전에 막아 냈음에도 불구하 고 상당한 충격파가 지면에 작렬할 정도였다.

비룡대의 투창은 계속됐다. 수백 개의 창이 지상을 향해 유성우처럼 쏟아져 내렸다.

데지르는 다급히 자신의 옆에 서 있는 이를 불렀다.

“아제스트!”

“맡겨 둬라.”



아제스트가 극빙의 중심을 꺼내 들



자, 그녀를 중심으로 한기가 자욱하 게 퍼져 나갔다.



[빙결 궁전.]



한정된 공간 안에서는 시전자의 연 산이 초고속으로 이루어지도록 서포 트하는 마법.

수백 개의 창과 맞서, 수백 개의 방어 마법이 동시에 전개됐다. 대기 가 얼어붙으며 건물과 건물 사이에 두터운 얼음 장벽이 솟구쳐 올랐다.


콰과과광!


수많은 창들이 얼음으로 이루어진

궁전과 충돌하며 재차 강대한 폭발 이 일었다. 사방이 뒤흔들리며 반파 된 얼음 궁전이 무너져 내렸다.

비룡대는 첫 공격이 실패하자 다시 고도를 높이고는 선회했다.

그들이 이대로 물러날 리는 없었 다. 곧이어 다시 한 번 폭격이 시작 될 터였다.

이런 상황이 반복되면 승산은 없었 다. 빙결 궁전은 순간적으로 폭발적 인 힘을 발휘하지만, 그만큼 막대한 마나를 소모했다. 여러 차례 반복해 서 사용하는 것은 불가능했다.

비룡대는 아공간에서 창을 꺼내서 장비하며 다음 투창을 준비했다. 수

십 번의 폭격이라도 할 듯한 그들의 기세에 데지르는 쓴 웃음을 지었다.

“이런 식으로 대비하고 있을 줄이 야.”

빠른 속도로 상공을 기동하는 비룡 대를 격추시키는 건 어지간한 마법 으로는 불가능했다.

고서클 마법이라면 단숨에 해결할 수도 있겠지만, 시가지에 발생할 피 해를 고려하면 그 또한 불가능했다.

와이번을 길들일 수 있는 기술을 지닌 디바이드이기에, 그리고 상당 한 양의 오러를 축적시킬 있는 실력 을 지닌 기사들로만 구성되어 있기 에 가능한 전법이었다.

‘오른쪽은 꽝이었나.’

만약 라파헬로가 이쪽으로 향했다 면 문제없이 돌파했겠지만, 오러가 둘러진 투창은 역산할 수도 없었기 에 공격도 방어도 불가능한 지금 데 지르는 무척이나 무력했다.

데지르는 하늘 위를 맴도는 비룡대 를 뚫어져라 응시했다.


‘이건 대단하군.’

적이지만 칭찬하지 않을 수 없었 다.

와이번의 기동력을 활용하여 적의 공격은 회피하고, 초고속으로 쏘아 지는 투창으로 적을 무력화시키는

전법은 과연 엄청났다.

비룡대는 분명 그림자 미궁이 발생 했을 당시 못지않을 정도로 성장해 있었다.

그렇기에 데지르는 더욱 안타까운 마음이 들었다.

‘본래라면 저들도 우리와 함께하게 됐을 텐데……

우수한 전력을 모두 모아서 그림자 미궁에 대항하려 했던 데지르이기에 아쉬운 마음이 들 수밖에 없었지만, 그렇다고 물러날 수는 없었다.

당장의 목적을 위해서, 해골 가면의 목적을 저지하기 위해서는 쓰러뜨려 야만 했다. 아쉬운 마음을 뒤로 한

채 그는 패드를 가동시키고 말했다.

“로맨티카.”

“키에에엑!”

와이번의 울음소리가 울려 퍼졌다. 재차 데지르 아르망을 향해 쇄도하 는 비룡대들.

그들의 창에서 오러가 피어올랐다.
폭격이 행해지기 직전이었다.



엄청난 바람이 비룡대를 휩쓸기 시 작했다. 태풍이라 해도 믿을 수 있 을 정도의 광풍이었다.

바람을 타고 움직이는 와이번들은
그러한 광풍에 지대한 영향을 받았

다. 갑작스런 풍압을 견디지 못하고 뒤엉켰다. 곳곳에서 와이번끼리 부 딪치며 추락하는 비룡대원이 속출했 다.

“날개를 접어라! 기류에 휘말리면 안 돼!”



그러한 상황에서도 꿋꿋하게 균형 을 잃지 않고 움직이며 대열을 회복 하려는 기사들도 존재했다. 그런 그 들에게 매서울 정도로 정확한 저격 이 가해졌다.



[스톰 샷.]

격살.

포격 마법에 대항하기 위해서 최고 수준의 방어 장비를 착용했다.

게다가 어지간한 마법들은 닿지도 않을 고도를 유지했다.

그러나 로맨티카의 저격은 그들을 꿰뚫는다.

주 무장인 라이플을 활용한 그녀의 저격은 5서클의 위력을 상회했기 때 문이다.

캘리서스는 이를 갈았다. 벌써 절 반에 가까운 대원이 전투 불능 상태 가 되고 말았다.

이 이상의 피해는 막아야 한다고

판단한 캘리서스가 부대원들을 향해 명령했다.

“고도를 높여라.”

비룡대원들은 일제히 방향을 틀어 위로 솟구쳤다. 고도를 높여서 저격 을 피하려는 속셈이었다.

이윽고 그들은 자신들이 버틸 수 있는 최대 높이까지 상승했다. 실제 로 더 이상 저격은 행해지지 않았 다.

직후 캘리서스는 선회하며 소리쳤 다.

“강하!”

급강하 폭격.

수천 미터 상공에서 강하하여 가속 도를 더해 투창을 행한다. 저격의 위협을 최대한 회피하며 가장 위력 적인 공격을 가하는 전술이었다.

수백에 달하는 군세가 일제히 지상 을 향해 쇄도했다.

바로 그때.


“누군가 올라오고 있습니다!”

백발의 여자가 그들을 향해 접근하 고 있었다.

아제스트 킹 스크라운이 었다.


콰드득.

아제스트가 발을 구를 때마다 대기 가 얼어붙어 발판을 형성했다. 그녀

는 그것을 발판 삼아 도약하여 순식 간에 비룡대를 향해 접근했다.

향상된 아이스 엠프러스 능력이 그 녀의 신체 능력을 퀸급에 달하는 수 준까지 끌어올린 것이다.



그 모습을 본 켈리서스는 당황을 금치 못했다. 설마 그러한 신기를 부릴 수 있는 자가 있으리라고는 생 각도 하지 못한 것이다.

하지만 그는 곧 평정심을 되찾았 다.

‘그러나 이곳은 하늘이다.’

단순히 무대에 오른다고 해서 동등

해지는 것은 아니었다.

이곳은 준비된 자에게만 허락된 무 대.

그리고 준비된 쪽은 비룡대였다.

“격살하라!”

부단장 캘리서스의 지시에 비룡대 의 움직임이 변화하였다. 그들은 자 신들의 무대를 침범한 아제스트를 향해 돌진했다.

한데 그들이 움직임을 바꾼 순간, 아제스트는 상승하는 것을 멈추고 마법을 전개하기 시작했다.



[빙결 궁전.]

캘리서스는 방한 마법을 뚫고 매서 운 냉기가 자신의 온몸에 침투하는 것을 느꼈다.

직후 아제스트의 전방으로 수백 개 의 얼음 방패가 구현되기 시작했다. 끝도 없이 만들어지는 방패가 그녀 와 비룡대 사이를 가로막았다.

그 모습은 흡사 거대한 얼음 장벽 이 만들어진 것처럼 보일 정도였다.

그 터무니없는 규모에 비룡대는 내 심 경악했다. 하지만 그뿐이었다.


“키쟈드의 한숨?”

“고작 3서클 방어 마법으로 우리를

막아 내려 한 건가?”

비룡대원들은 일제히 아제스트를 비웃었다. 캘리서스라고 예외는 아 니었다.

“제정신인 건가, 저 계집?”

3서클 최강의 방어 마법이라고 불 리는 키쟈드의 한숨.

그러나 그것은 어디까지 3서클 마 법에 불과했다. 제아무리 많이 펼쳐 봤자, 강대한 오러가 실린 투창을 막아 내는 건 불가능할 터였다.

비룡대는 멈추지 않고 아제스트를 향해 돌격했다.

258화. 각개격파 (8)




쉬이이익!

비룡대가 점차 얼음 장벽에 가까워 져 가던 그 순간, 캘리서스는 강하 속도가 지나치게 빠르다는 생각이 들었다.


원인은 곧 알 수 있었다.

하강 기류가 불어오고 있었던 것이 다. 그것도 결코 자연적이라고 할 수 없을 정도로 강대한 기류가 말이 다.


마치 그들을 땅바닥에 내리꽂으려

는 듯한 기세였다.

“어?”


그리고 참극이 시작되었다.

비룡대가 도달하기 바로 직전, 아 제스트가 구현한 수백 개의 얼음 방 패가 일제히 산산조각 나기 시작했 다.

그 한 조각 파편이 캘리서스의 갑 옷을 스쳤다.


그리고.


파차앙!

고작 파편 하나가 스쳤을 뿐인데 갑옷에 인챈트 된 4서클 방어 마법 이 단번에 부서졌다.

이상했다. 가속도를 고려하더라도 고작 얼음 파편에 그 정도 파괴력이 있을 리 없었다.

캘리서스는 눈을 가늘게 떴다. 그 리고 비룡대를 향해 쇄도해 오는 수 만 개의 얼음 파편에 미세한 빛이 감돌고 있다는 사실을 알아차렸다.

“저건

캘리서스가 저도 모르게 헛숨을 삼 켰다. 직접 보고도 눈앞의 상황을 믿을 수 없었다.

자신의 지식이 맞다면 저건 분명 히.

‘오러다

마법은 마법사의 영역, 그리고 오 러는 기사의 영역일 터. 범재는 하 나의 영역을 갈고닦기에도 모자랐 다.

그러나 눈앞의 여자는 그 두 개의 영역을 모두 통달한 것이다.

인류 최강의 마검人｝, 아제스트 킹 스크라운이었기에 도달할 수 있는 경지.


“키 이:으I!”

“크아아으1!”

사람과 와이번의 비명 소리가 뒤섞 인 하늘은 지옥으로 변했다.


오러가 실린 얼음 파편이 비산하는

범위에 들어선 비룡대는 그야말로 갈려 나갔다.

저격 마법을 피하기 위하여 초고도 로 상승하여 급강하한 것이 오히려 독이 되고 말았다.

그들 입장에서는 오러가 실린 수만 개의 검날이 초고속으로 덮쳐 온 셈 이었다. 그러한 터무니없는 공격을 버텨 낼 수 있는 이는 그들 중에 없었다.

자신의 부대가 모조리 짓이겨지는 모습을 보면서 캘리서스는 넋을 잃 은 목소리로 말했다.


“터무니없다.”

그것이 캘리서스의 마지막이었다.

수많은 얼음 파편에 휩쓸린 그는 타 고 있던 와이번과 함께 찢겨져 나갔 다.

하늘에서는 비룡대의 포격 대신 피 로 이루어진 비가 내리게 되었다.





피츠버그의 중앙 광장.

용을 조각해 놓은 분수대를 사이에 두고 사이드 가드와 예니체리가 대 치하고 있었다.

마주하고 있는 두 단체가 내뿜는 분위기는 사뭇 달랐다.

사이드 가드는 냉철한 모습으로 기 계처럼 전투를 준비하는 한편, 예니 체리는 홍분을 감추지 못한 맹수와 도 같은 눈을 하고 있었다.

라파헬로는 이러한 부분마저 대비 되는 모습에 실소를 머금었다.

로열 가드와 예니체리.

자연스레 수백 년간 이어진 헤브리 온과 디바이드의 전쟁에서 두 집단 은 끊임없이 대척하며 대륙 최강의 자리를 놓고 경쟁해 왔다.

두 집단은 각기 헤브리온 제국 황 실과 디바이드 왕실을 섬기는 기사 단으로, 각국의 자존심이자 무력의 상징이었다.

대륙 최강임을 주장하는 두 단체가 서로를 마주했다.


“전투 준비.”

단장 브레폰을 시작으로 예니체리 는 일제히 오러를 끌어 올렸다. 사 방에서 피어오르는 수많은 오러의 향연들.

사이드 가드 역시 각자의 무구를 예니체리에게 겨눴다.

그 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 상대방을 향해 돌격했다.


콰과과광!

두 집단이 맞부딪치며 사방에서 굉 음이 울려 퍼졌다.

오러가 실린 병장기가 맞부딪치고, 마법이 작렬하며 널찍한 광장 일대 가 일시에 반파됐다.

치열한 전투였다.

수십 명에 불과한 예니체리는 다른 기사단이었더라면 단장을 맡아도 손 색이 없을 정도의 기사들로 이루어 져 있었다.

반면 사이드 가드는 기사의 전력은 떨어질지 모르지만, 고위 마법사들 과의 연계로 그 부족함을 보완했다.

부대의 구성이 서로 다른 두 집단 이었지만 상황은 백중지세를 이뤘 다.

어느 한쪽으로 기울지 않고 팽팽하 게 이어지는 전투.

그러나 이대로 전투가 장기화될수 록 불리한 것은 사이드 가드 측이었 다. 그러함에도 사이드 가드는 침착 함을 유지하며 전투에 임했다.

그것은 전적으로 사이드 가드의 선 두에 있는 한 남자의 존재 덕분이었 다.


키이잉!

라파헬로는 그람에 두른 오러를 회 전시키며 전방을 바라봤다.


그를 향해 쇄도하는 다섯 개의 검.


홀륭한 연계는 본디 가진 힘의 수

배에 달하는 위력을 발휘한다. 그것 이 초일류들의 연계라면 더더욱 두

말할 나위 없다.

예니체리의 기사들은 제아무리 킹 급의 기사라 할지라도 자신들의 연 계를 막아 내는 건 불가능하리라 생 각하며 움직였다.

하지만 라파헬로는 오히려 앞을 향 해 걸음을 뗐다.

그에 예니체리의 기사들이 당황한 순간, 라파헬로의 검이 움직였다.

촤아악!

차륜 모양으로 회전하는 오러는 가 장 선두로 나서던 기사의 몸을 간단 히 분쇄했다.

“어？”

뒤이어 움직이던 기사가 바보 같은 소리를 토해 냈다.

라파헬로가 그의 복부를 걷어찼다. 그는 눈앞에서 동료가 도륙당하는 모습을 보았음에도 그 움직임에 전 혀 반응하지 못했다.


쾅

오러의 구현화를 중점적으로 정진 한 그였지만, 그렇다고 다른 오러의 활용 방식에 소홀했던 건 아니었다. 킹급의 막대한 오러로 육체를 강화 시킨 그가 한 명을 걷어차자, 폭탄 이 터지는 소음이 사방에 울려 퍼졌 다.

콰앙!

반쯤 접힌 기사의 육체가 분수대와 충돌하며 터져 나갔다. 걷어차인 기 사의 생사는 확인해 보지 않아도 뻔 했다.

“이, 이런 괴물 같은

순식간에 둘이 제압당하자, 그들의 대열은 연계를 시작해 보기도 전에 무너져 내렸다.

라파헬로는 발걸음을 내딛음과 동 시에 몸을 숙였다.


휘

라파헬로의 전진을 예측하고 날린 예니체리 기사의 일격은 무위로 돌

아갔다.

라파헬로는 자신의 머리 위를 스치 는 검격의 날카로움을 느꼈다. 그러 나 일체의 흐트러짐도 없이 그람을 횡으로 그었다.

검을 휘둘렀던 기사는 자세를 되돌 릴 틈도 없이 조각났다.

“공격할 곳을 눈으로 좇다니, 아직 멀었군.”


라파헬로는 그대로 몸을 반 바퀴 돌려 자신의 좌측 하단을 노리고 들 어오는 찌르기를 향해 검을 내질렀 다.


콰아앙!

검의 끝과 끝이 맞부딪치며 강렬한 충격파가 터져 나갔다.

파앙!

사방으로 피가 튀었다. 강대한 오 러를 정면으로 받아 낸 기사는 그대 로 육편이 되어 흩어졌다.

라파헬로는 자신의 볼에 묻은 피를 닦아 내며 마지막 남은 한 명을 향 해 검을 그었다.

카아앙!

날카로운 쇳소리가 울렸다.


“호오.”

라파헬로는 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 예니체리의 단장, 브레폰

이 순간적으로 끼어들어 그의 검을 막아 낸 것이다.

키이잉!

브레폰은 라파헬로의 검을 밀어내 며 말했다.

“검성께 한 수 배우기를 청합니 다.”

말이 끝나기 무섭게 그의 검에 오 러가 매섭게 피어올랐다.

동시에 라파헬로의 검에 세 개의 차륜이 형성되어 회전하기 시작했 다.

콰아아앙!

오러와 오러가 맞부딪치며 거대한

폭발이 일며 주변 일대를 휩쓸었다.

킹급 간의 격돌은 여느 전투와도 격이 달랐다.

그러한 폭발 속에서도 두 사람은 멈추지 않고 계속해서 검을 휘둘렀 다.

초고속으로 행해지는 공방.

라파헬로가 제국의 방패라는 이명 과는 어울리지 않게 공세를 퍼붓고, 브레폰이 그것을 막아 내는 형국이 었다.



카앙

“당신에게 한 가지 묻고 싶습니 다.”

라파헬로는 검격을 주고받으며 브 레폰을 향해 말했다.

“어째서 디바이드의 명령을 따르는 것입니까?”

그것은 단순하면서도 깊이 있는 질 문이었다.

브레폰은 그가 던지는 질문의 의미 를 어렵지 않게 깨달았지만, 질문의 본질을 외면하며 대답했다.

“……당연한 질문이군요. 제가 디 바이드의 기사이기 때문입니다.”

브레폰은 라파헬로 검을 밀쳐 냈 다. 순간적으로 오러를 운용하여 신 체를 강화한 그의 힘은 라파헬로를

상회했다.

“왕실에 충성을 맹세한 기사인 제 가 나라의 명령을 따른 데 그 이상 무슨 이유가 필요하죠? 저는 그저 충실히 주인의 명을 따를 뿐입니 다.”

그 대답을 들은 라파헬로의 표정은 차갑게 식었다.

“최악의 대답이군.”

그의 어조 또한 차갑게 변했다. 기 세는 그 어느 때보다 날카로웠다.

그람을 휘감고 있는 차륜의 개수가 더해지며 회전이 가속화되기 시작했 다. 검이 머금고 있는 오러의 양이 심상치 않았다.

압도적인 위압감.

“생각을 멈춘 자와 더 이상 대화를 나눌 필요는 없겠지. 빨리 끝내도록 하지.”

이윽고 그의 검에는 여섯 개의 차 륜이 형성되었다.

여섯 개의 차륜이 모든 것을 집어 삼킬 듯한 기세로 소용돌이치는 모 습은, 라파헬로가 검성（劍星）이라는 칭호를 부여받기에 결코 부족함이 없는 지고의 경지에 이르렀다는 것 을 여실히 증명했다.

그 압도적인 광경 앞에서도 브레폰 은 묵묵히 자신의 검을 들어 올렸 다.

“그리 쉽지는 않을 겁니다.”


청염（靑炎）이 그의 검신에 휘감으 며 솟구쳤다. 그가 내뿜는 기백은 결코 라파헬로에게 밀리지 않았다.


헤브리온 제국과 디바이드 왕국, 각국 최강의 기사.


재차 두 개의 검이 교차했다.

259화. 각개격파 (9)




디바이드의 왕성은 수도 중심부에 자리하고 있었고, 그 입구는 사방위 에 하나씩 존재했다.

비룡대를 격파한 데지르 일행은 그 중 남쪽에 위치한 성문이 보이는 곳 까지 도달했다.

순조로운 상황이었지만 데지르는 석연치 않음을 느꼈다. 비룡대 이후 로는 어떠한 이들도 그들을 막아서 지 않았기 때문이다.

매복과 함정을 통해서 지속적으로


그들의 진격을 방해하던 디바이드의 기존 전략을 감안하면 그것은 무척 이나 이상한 일이었다.


‘포기했을 리는 없을 테고……

지금쯤이면 데지르의 목적이 무엇 인지 해골 가면이 알아차리지 못했 을 리가 없었다.

그는 자신을 방해하려는 데지르를 저지하기 위해 수단을 가리지 않을 것이 분명했다.

‘이대로는 막을 수 없다고 판단했 다면……;

데지르 일행은 디바이드의 최정예 부대인 비룡대를 간단히 격파했다. 이대로는 잠시나마 그들을 저지하는

것도 불가능하다는 것을 깨달았을 터.

그렇다면 그들이 내세울 수 있는 수는 한 가지밖에 남지 않았다.

‘키메라를 움직이겠군.’

키메라는 이성을 지니지 않은 탓에 피아를 구분하지 않은 채 공격했다. 당연히 일반 병사들과는 연계가 불 가능했고, 함께 배치했다가는 오히 려 방해가 될 가능성이 다분했다.

키메라를 풀어놓을 생각이라면 디 바이드의 병사들이 더 이상 보이지 않는 상황이 설명됐다.

“로맨티카, 힘들겠지만 탐지 범위 를 최대한 넓혀 줘.”

- 알겠어.

빠르게 나아가던 그들은 사위를 경 계하며 진격 속도를 다소 늦췄다.

데지르는 키메라가 비룡대 이상의 전력을 지니진 않았으리라 판단하면 서도, 해골 가면의 존재를 떠올리며 방심해서는 안 된다고 생각했다.

더욱이 데지르가 동원한 이들은 훗 날 그림자 미궁이 도래했을 때도 활 약할 소중한 인재들이었다. 방심하 여 그들 중 한 명이라도 잃는 실수 를 범할 순 없었다.

“모두 정지!”

그렇게 조금씩 나아가고 있던 그

때, 데지르는 갑자기 일행들을 멈춰 세웠다. 심상치 않은 마나의 흐름을 느꼈기 때문이다.

콰차앙!

마치 유리가 깨지는 듯한 소음이 울려 퍼졌다.

그리고 그 순간 디바이드의 왕성에 서 엄청난 양의 마나가 홀러나오는 것이 느껴졌다.

동시에 디바이드의 왕성에 엄청난 양의 마나가 홀러나오는 것이 느껴 졌다.

그림자 세계가 클리어되면서 나타 나는 반응과 동일했다.

“드디어 성공했나 보군.”

데지르는 그 현상이 모든 탑에 동 력을 공급하는 근원이 모습을 드러 내면서 발생하는 현상이라는 사실을 알아차렸다.

그리고 그것은 근원을 감추는 결계 를 형성하는 4개의 탑이 모두 부서 졌음을 의미했다.


여기까지는 계획대로였다.


문제는 지금부터였다.

여기까지는 파악한 정보들을 토대 로 완벽하게 진행할 수 있었지만, 이다음부터는 예상치 못한 상황이 벌어질 수도 있었다.

물론, 데지르는 벌어질 수 있는 다 양한 경우의 수를 염두에 두고 준비 해 둔 상태였다.

그는 옆에 있는 아제스트를 향해 입을 열었다.

“아제스트, 언제든 창을 사용할 수 있도록 준비해 둬.”

“알겠다. 준비해 두도록 하지.”

롱기누스의 창.

이번 작전의 핵심이 될지도 모르는 아티팩트. 그 존재를 재차 확인하며 고개를 끄덕였다.

다시 나아가기 시작한 그들은 이윽 고 왕성 입구에 도달했다.

성문은 견고했지만, 데지르의 마법 에 견뎌 낼 수 있을 정도는 아니었

다.


콰앙!

성문이 박살났다. 그들은 거리낌 없이 성내로 들어섰다.

그때, 로맨티카에게서 통신 마법을 걸려 왔다.


-데지르, 뭔가 접근하고 있어.

데지르는 그 말이 끝나기 무섭게 적의 기척을 느낄 수 있었다.


'쿵 • '쿵. 쿵’ •



거대한 형체를 지닌 무엇인가가 그 들을 향해 지축을 울리며 접근하고



있었다. 그 수는 수십에 달했다.



[라이트.]



파밧!

수십 개의 광구 정원을 비추자, 이 쪽을 향해 달려오는 살덩어리의 모 습이 드러나기 시작했다. 그것들은 갖가지 괴수가 뒤섞인 끔찍한 형체 를 지니고 있었다.

키메라를 동원할 것이라는 데지르 의 예상이 적중한 것이다.

하지만 그들은 평범한 키메라가 아 니었다.


“마, 말도 안 돼!”


“저건 오러잖아!”


키메라의 팔다리에서 오러가 피어 오르고 있었다.


데지르는 눈을 가늘게 떴다.

“크롸아아악!”

다양한 괴수들이 뒤섞인 살덩어리 에서 짐승처럼 괴성을 내지르고 있 는 인간의 몸이 보였다.

데지르는 눈앞의 키메라가 어떠한 존재인지 알아차렸다.

찌르레기 파티는 일전에 노르댕 영 지에서 이러한 종류의 키메라와 싸 워 본 적이 있었다.

‘ 아론

예니체리의 전 단장인 아론을 소체 로 하여 만들어진 키메라는 오러를 사용했다. 찌르레기 파티는 그 키메 라를 상대로 상당히 고전했었다.

기본적인 육체 능력이 기사들을 압 도하는 키메라가 오러까지 사용했을 때 내보이는 위력은 그야말로 엄청 났다.

‘이런 걸 양산한 건가.’

데지르는 입술을 잘근 깨물었다.

아마도 아론은 이를 위한 실험의 시작이었을 것이다.


‘ 젠장.’

어느 것 하나 마음에 드는 구석이 없었다.

데지르는 해골 가면이 인간을 아무 렇지도 않게 희생시키는 모습에 크 게 분노했다.

‘금방 편하게 만들어 주겠습니다.’

저들의 몸은 이제 되돌리는 게 불 가능했다. 그렇다면 해 줄 수 있는 건 최소한 더 이상 모욕을 받지 않 게끔 만들어 주는 것뿐이었다.

데지르는 달려드는 키메라들을 바 라보며 소리쳤다.

“방패 준비! 진형이 무너져서는 안 됩니다!”

기사들이 서둘러 방패에 오러를 휘 감으며 들어 올린 순간, 살덩어리와 방패가 충돌했다.

콰드드득!

오러와 오러가 맞부딪치면서 이질 적인 소음이 터져 나왔다.

‘어떻게든 버텨 낸 건가.’

키메라가 지속적으로 차례차례 달 려들었지만, 연합군은 크게 밀리지 않았다. 데지르가 키메라가 등장할 수 있음을 주지시켜 이러한 상황을 미리 대비한 덕분이었다.

방패를 든 기사들이 전위에서 키메 라들을 막아 내는 한편, 마법사들은

후위에서 마법을 전개하여 키메라들 을 차례차례 처리해 나갔다.

정석적이면서도 가장 효과적인 대 응이 었다.

“서쪽에서 다시 몰려온다!”

“전위는 앞으로 너무 나서지 말고 진형을 유지해!”

문제는 물량이었다.

그들이 전투를 벌이고 있는 장소는 사방이 확 트인 정원이었다. 그나마 성문 쪽을 등져서 한쪽은 막았지만, 다른 방위에서 키메라가 몰려들었 다.

그들은 데지르의 지휘 아래 어렵지

않게 이곳까지 도달할 수 있었으나 이번만큼은 예외였다.

카득! 카드득!

키메라는 수가 많을 뿐만 아니라, 각 개체가 상당히 강했다.

상황에 따라 신체를 변형시키고, 오러까지 사용하자 상대하기 쉽지 않았다.

다들 조금씩 지쳐 가던 그때, 누군 가가 전위를 헤치고 나왔다.

“잠시 뒤로 물러나세요.”

“ 뭣?”

수많은 은섬이 키메라들을 향해 쏘 아졌다.

서걱!

“키 야아으］•!”

프람을 필두로, 아제스트와 로맨티 카의 활약은 대단했다. 흩어진 반년 동안 제각기 성장한 그들의 실력은 다른 학생들을 압도했다.

오러를 다루어 내는 키메라는 분명 강했지만, 소체로 사용된 기사의 실 력은 아론에 비하면 형편없는 수준 이었다.

아론 같은 킹급 기사를 간단히 손 에 넣는 건 불가능했다. 이토록 많 은 수를 양산하기 위해서는 소체가 되는 기사의 실력을 어느 정도 포기 할 수밖에 없었을 것이다.

‘많이 강해졌어.’

물론 그 정도만으로도 어지간한 이 들에게는 상당한 위협이 됐지만, 수 많은 사선을 넘으며 성장한 찌르레 기 메인 파티원들에게는 문제되는 수준이 아니었다.

지금의 그들은 다른 이들의 부족함 을 충분히 메꿔 줄 정도의 실력을 지니고 있었다.

데지르가 그렇게 생각하며 상황을 둘러보던 그 순간.


쩌적!

마치 유리창이 부서지는 듯한 소음 이 울려 퍼졌다.

-세계 반전 현상 감지되었습니다.



헤브리온 학원에서 지급하는 패드 는 소지자의 일정 반경에서 어떠한 상황이 발생했을 때 이와 같은 알림 음을 울렸다.


그 어떠한 상황은 단 한 가지였다.

‘이곳에 그림자 세계를 만들어 낼 생각인 건가……!’

해골 가면은 네 개의 탑을 이용하 여 그림자 세계를 생성해 디바이드 왕성 내에 존재하는 근원을 숨겼었 다.

그것은 그림자 세계의 위치와 범위 를 정확히 지정하여 생성하는 것이 가능하다는 걸 시사했다.

‘ 최악이군.’

데지르가 상정했던 최악의 경우는, 바로 해골 가면이 피츠버그를 뒤덮 는 그림자 세계를 만들어 내는 것이 었다.

설령 그림자 세계를 발생시킨다 하 더라도 그것을 공략하는 것은 그들 에게 그다지 큰 문제가 아니었다.

하지만 그림자 세계를 공략하기 위 해서는 상당한 시간이 소요될 것이 고, 그것은 작전의 실패를 의미했다.

데지르는 끊임없이 몰려드는 키메 라를 눈짓하며 생각했다.

‘키메라들은 단순히 시간 끌기에 불과해.’

제아무리 키메라가 강력하다 할지 라도 이것들로 데지르를 포함한 대 륙의 강자들을 막아 낼 순 없었다. 이것들은 그저 그림자 세계가 발생 되기 전까지 발목을 잡는 용도였던 것이다.

데지르는 전위에서 격전을 벌이고 있는 아제스트를 황급히 불러들였 다.

-아제스트, 너는 나랑 함께 이곳을 돌파할 거야.

아제스트는 데지르의 부름에 서둘 러 그의 곁에 다가섰다.

그리고 그 순간, 데지르의 전방에 술식이 배열됐다.



[파이어 스톰.]



직후 거대한 불꽃의 폭풍이 정원 한복판에 작렬했다.


콰아아앙!


사방이 시뻘겋게 물들었다.

더 이상 시가지에서처럼 위력을 조 절할 필요는 없었다. 상당한 넓이의 정원이 일순간에 모두 잿더미로 변


해 버렸다.


“키에엑!”

이곳저곳에서 키메라들의 비명이 울려 퍼졌다.

마법이 작렬한 일대의 키메라들은 모두 흔적도 남기지 않고 소멸했으 며, 열기에 휩쓸린 키메라들은 신체 의 일부가 녹아내려 움직이지 못했 다.

키메라들이 오러를 사용하여 자신 의 몸을 보호한 탓에 몰살시킨 못했 으나 상당수 줄어들었다.


그 정도면 충분했다.


데지르와 아제스트는 불길의 잔재


탓에 텅 비어 있는 길을 향해 걸어 나갔다.


“프람, 부대의 통솔을 맡길게.”

“맡겨 두세요.”

프람은 눈치 좋게 데지르의 생각을 읽어 내고는 고개를 끄덕였다.

“미안하지만 그렇게 쉽게 통과시켜 줄 수는 없겠는데?”



카앙

검과 검이 부딪치며 날카로운 소음 이 울렸다.

아제스트는 검을 쥔 손에 힘을 주 며 데지르를 향해 쇄도해 오던 이를 바라봤다. 우스꽝스러운 가면을 쓴

남자였다.

옆에서 그의 정체를 알아본 데지르 가 소리쳤다.


“피에로 가면

피에로 가면은 뒤로 물러난 후 몹 시도 과장스러운 몸짓을 취하며 말 했다.

“잠시 나랑 놀아 줘야겠어.”

260화. 각개격파 (10)




콰앙!

정원 일대에 폭음이 작렬하며 매서 운 광풍이 휘몰아쳤다. 기척도 없이 빠른 속도로 쏘아진 로맨티카의 저 격이었다.

“아, 정말이지. 말할 여유 정도는 주지 그래?”

저격은 피에로 가면을 향해 정확히 쏘아졌음에도 불구하고, 피에로 가 면은 어떠한 타격도 입지 않은 모습 이었다.

그의 주변으로 곳곳에 둘러진 와이 어가 로맨티카의 저격을 정확히 막 아 낸 것이다.

“조급해하지 말라고. 어차피 무슨 수를 쓰더라도 너희들은 이곳에서 빠져나갈 수 없을 테니 말이야.”



직후 피에로 가면은 전방으로 팔을 뻗자, 와이어가 마치 먹잇감을 향해 쇄도하는 뱀처럼 데지르를 향해 움 직였다.



캉! 카강!

은빛의 구, 뤼넬은 데지르의 주변 을 맴돌며 피에로 가면의 와이어를

쳐 냈다.

사방에서 불똥이 튀기 시작했다. 눈으로 일일이 좇기 힘든 쾌속의 공 방이었다.

피에로 가면은 가느다란 와이어에 오러를 담아 자유로이 움직였다.

그것도 한두 개가 아닌, 수십 개를 마치 제 몸처럼 완벽히 다뤄 냈다.

데지르는 마치 혼자서 기사단을 상 대하는 듯한 기분을 받았다.

언제까지고 방어만 하고 있을 수는 없었다.

지금은 뤼넬이 간신히 수십 개의 와이어를 모두 막아 내고 있었지만,

언제고 뚫려도 이상하지 않은 상황 이었다.

데지르는 뤼넬에 방어를 맡긴 한 편, 마법을 완성시켰다.

그의 뒤편에서 수많은 화염구가 피 어올랐다. 술식 개조를 통해서 그 크기와 위력이 몇 배나 상승한 마법 이었다.



[버스트 파이어.]



화르르륵!

거대한 화염구가 피에로 가면을 향 해 쇄도했다.


쉴 새 없이 와이어를 휘두르던 피 에로 가면은 뜨거운 열기를 느끼고 는 공세를 거두곤 뒤로 물러났다.

그리고 공격에 활용하던 와이어를 뭉치더니 데지르의 마법이 쏘아져 오는 궤도를 막아섰다.


그때.


‘여기서 압축을


스르륵.

데지르는 마법을 전개 도중에 술식 을 변형시켜 화염구를 압축시켰다.

이내 화염구는 크기가 화살촉 정도 의 크기로 작아지며 밀도를 더했다.


게다가 불꽃 화살들은 일제히 흩어

지기 시작하더니 속도와 경로가 제 각기 다르게 쏘아졌다.

“ 호오

그 광경을 지켜보던 피에로 가면은 즐겁다는 듯이 미소 지었다.

그가 손가락을 까닥이자 뭉쳐져 있 던 와이어는 그의 손짓에 따라 흩어 지며 움직였다.

그는 탁월한 동체 시력으로 수십 갈래로 흩어진 불꽃 화살들의 궤적 을 모조리 파악했다.

하지만 데지르의 수는 그걸로 끝이 아니었다.

화르르륵!

불꽃 화살들의 경로가 다시 한 번 뒤틀렸다.

요격하기 위해 다가오는 와이어를 회피하며 피에로 가면을 향해 나아 갔다.

수십 개의 마법을 경로와 속도를 계속해서 통제하는 그 기술은 그야 말로 기예를 넘어, 신기에 가까웠다.


피에로 가면의 입가가 비틀렸다.


콰과과광!

수십 개의 마법이 연이어 터지며 폭발을 일으켰다.

뤼넬은 빠르게 움직이며 데지르에 게 폭발에 휘말려 날아오는 파편들


을 모두 쳐 냈다.


“그래, 이거야.”

피에로 가면이 황홀한 듯이 중얼거 렸다.

“역시 따분하게 앉아 있는 것보단 목숨이 걸린 전투가 흥분된단 말이 지.”

뿌옇게 피어오른 먼지구름이 걷히 자, 와이어를 발판 삼아 공중에서 데지르를 내려다보고 있는 피에로 가면의 모습이 드러났다.

“계속 이렇게 놀면서 해골 가면이 무슨 짓을 벌일지 함께 지켜보는 게 어때?”

데지르는 대꾸하지 않은 채 생각에 잠겼다.

‘곤란해.’

패드는 계속해서 그림자 세계의 발 생을 경고하고 있었다.

일반적으로는 관측되더라도 당장 그림자 세계가 발생하는 것이 아니 었다.

하지만 지금의 상황 자체가 일반적 이지 않은 이상 낙관할 수는 없었 다.

‘한시라도 서둘러야 하는 판국 에……!’

간단히 돌파할 수 없었다. 피에로 가면의 실력이 상당했기 때문이다.

무엇보다 데지르는 그에 대해 아는 정보가 그다지 많지 않았다.

이전에 몇 차례 그와 마주친 적이 있으나, 진심으로 싸운 적은 없었다.

피에로 가면이 어떠한 수를 숨기고 있는지 알 수 없는 이상, 한 발 잘 못 내딛는 것만으로도 상황이 크게 악화될 수도 있었다.

‘게다가‘

어느새 키메라들은 다시 데지르와 아제스트를 향해 몰려들고 있었다.

대열에서 벗어난 두 사람을 맛 좋

은 인식한 것일지도 몰랐다.

기껏 뚫어 놓은 길이 점차 다시 막히기 시작했다.

‘ 젠장.’

그들을 향해 다가오던 키메라 중 한 마리가 데지르에게 달려들었다. 키메라의 발톱에는 푸르스름한 오러 가 맺혀 있었다.

데지르가 그것을 향해 마법을 전개 하려던 때였다.

“여기는 제게 맡겨 주세요.”

서걱!

데지르를 향해 접근하던 키메라가 한순간에 조각났다. 눈으로 좇기 힘

든 쾌검이었다.

피와 육편이 사방으로 비산했다.

프람이 대열에서 벗어나 키메라를 도륙하며 이곳까지 접근한 것이다. 그의 하늘빛 머리카락은 피로 붉게 만들어 있었다.

그는 피에로 가면과 데지르 사이에 섰다.

“아제스트 님과 데지르 님은 서둘 러 이곳을 빠져나가세요.”

프람은 피에로 가면을 홀로 상대할 생각인 것이다.

피에로 가면의 전력은 아직 파악되 지 않았다.

위험 부담이 너무 컸다.

    부탁할게.”

그러나 다른 방법이 떠오르지 않았 다. 당장 이곳을 돌파해서 해골 가 면을 저지하지 않는다면 상황은 최 악으로 치닫게 될 수도 있었다.

지금은 프람을 믿는 수밖에 없었 다.

“잠깐만 버텨 줘.”



데지르가 아제스트를 향해 눈짓하 자, 그녀는 고개를 끄덕였다.



[근력 강화.]

[가속.]

데지르는 육체 강화 마법을 전개했 다.

동시에 아제스트의 머리카락이 은 발로 변하기 시작했다.

피에로 가면은 그 모습을 바라보며 코웃음 쳤다.


“순순히 보내 줄 거 같아?”

그가 손가락을 튕겼다.

콰직! 콰드득!

그 순간 와이어가 궤도상에 있는 모든 것들을 베어 넘기며 데지르와 아제스트를 향해 또다시 쇄도했다.


방금 전보다 와이어의 수는 열 배

이상 많았다.

‘이 정도 실력자였나!’

피에로 가면의 예상을 뛰어넘는 실 력의 데지르는 순간적으로 당황했 다.

사각이 존재하지 않았다. 사방을 가득 메운 와이어들은 그물을 연상 케 할 정도였다.

회피는 불가능했다.

바로 그때, 프람이 움직이기 시작 했다.

피비빗!

귓가를 간질이는 이질적인 소리가 들려왔다.

수많은 은빛 궤적이 허공을 어지러 이 수놓았다.


은섬 （銀뼈）.

콰과과광! 콰광!

선과 부딪치며 온 사방에서 폭발이 이어졌다.

프람이 피에로 가면의 공격을 상쇄 한 순간 생긴 빈틈을 노리고 데지르 와 아제스트의 신형이 쏘아졌다.


단 한순간이면 충분했다.

마법으로 신체를 강화했기에 두 사 람의 속도를 굉장히 빨랐다.


‘이런!’


다급히 와이어를 회수한 피에로 가

면의 신형이 어둠에 잠기려던 찰나 였다.

카앙!

피에로 가면은 단검을 들어 검격을 막아 냈다.

그는 자신의 앞을 가로막은 프람을 응시했다.

“……그래, 그러고 보니 최근 은섬 의 기사라고 불리는 녀석이 있었지.”

그에게서는 이전까지 느껴졌던 웃 음기는 더 이상 찾아볼 수 없었다.

다시금 와이어가 사방에 치솟아 꿈 틀거렸다. 그 모습은 마치 살아있는 뱀들이 득실거리는 것처럼도 보였

다.

피에로 가면의 말이 이어졌다.

“소문대로 강하네. 평상시 같으면 실컷 가지고 놀아 주고 싶을 정도로 말이야. 하지만 유감스럽게도 오늘 은 너와 놀아 주고 있을 시간이 없 어.”

촤르르륵.

와이어가 사방으로 흩어졌다. 그리 고 동시에 프람을 향해 쏘아졌다.


“빠르게 끝내 주지.”

프람이 발을 내딛으며 검을 휘두른 순간, 그의 검이 흐려지는가 싶더니 사방에 은빛 선이 만개했다.

그를 향해 쇄도하던 와이어와 은섬 이 재차 얽히기 시작했다.

콰과과광!

싵낱같은 선들이 정확히 맞부딪치 며 폭발했다.

“분명 저는 당신보다 약할지도 모 릅니다.”

쌔애액!

대기를 가르는 속도로 이루어지는 공방에 사방에서 파공음이 울려 퍼 졌다.

프람과 피에로 가면, 두 사람 모두 신속한 공격을 특기로 하는 이들이 었다.

찰나에 수십 합의 공방이 교차했 다.

그때마다 폭발이 일면서 일대가 쓸 려 나갔다.



그러한 대치 상황이 유지되던 그 때, 피에로 가면은 흠칫 놀랄 수밖 에 없었다.

콰앙!

피에로 가면은 순간적으로 그의 코 앞까지 도달한 일격을 간신히 단검 을 들어 막아 냈다.

“큭!”

그는 충격을 버티지 못하고 뒤로

주춤주춤 물러섰다.

프람의 찌르기가 한순간 피에로 가 면이 제대로 반응조차 못할 속도를 발휘한 것이다.

프람은 검을 털어 내며 피에로 가 면을 향해 선언했다.

“하지만 제 검은 당신의 목을 꿰뚫 기에는 충분합니다.”

261 화. 묵시록의 짐승 (1)




‘끝이 눈앞이야.’



[파이어 스톰.]



마법을 전개하면서 데지르는 생각 했다.

‘해골 가면의 계획만 저지하면 모 든 준비가 끝난다.’

공교롭게도 데지르가 해골 가면의 계획을 저지하기 위해 준비해 온 모

든 것들은 그림자 미궁을 공략하기 위한 대비와 일치했다.

대륙의 각국이 연합을 형성했고, 뛰어난 인재들은 자신의 재능조차 뛰어넘는 성장을 보였다.

모든 준비가 순조롭게 진행되는 와 중에, 해골 가면만이 유일한 방해물 이었다.

‘피해를 최소화하기 위해서라도 그 를 빨리 제압해야 돼.’

콰아앙!

폭염이 작렬했다. 그의 앞을 가로 막던 키메라들이 모두 쓸려 나갔다.

키메라의 능력을 과신한 탓인지 왕

성에는 달리 병력이 배치되어 있지 않았다.

데지르와 아제스트는 별다른 문제 없이 무사히 왕성 내부로 진입할 수 있었다.

“아제스트, 잠깐만.”

데지르는 마법을 전개하여 왕성의 내부 구조를 파악하기 시작했다.

그리고 대회의 당시에는 감지 못했 던 거대한 시설을 발견할 수 있었 다. 왕성 지하의 위치해 있는 그 시 설의 크기는 왕성 전체 면적의 못지 않은 크기를 자랑했다.

그것이야말로 네 개의 탑을 모두 무너뜨리자 모습을 드러낸 근원, 혹


은 근원을 가동하고 있는 시설일 것 이라 데지르는 추측했다.


“ 이쪽으로.”


근원으로 향하는 길목을 확인한 데 지르는 아제스트를 이끌고 걸음을 재촉했다.


‘아직 시간은 충분해.’

패드가 계속해서 그림자 세계의 줄 현을 경고했지만, 데지르의 계산으 로는 촉박하긴 했으나 아직까진 여 유가 있었다.

길게 뻗은 텅 빈 복도에 그들의 발걸음 소리가 울려 퍼졌다.


    쉽게 길은 터 주진 않는군.’

한참을 나아가자, 이번에는 키메라 가 아닌 인간 병사들이 그들의 앞을 가로막았다. 피에로 가면 휘하의 부 하들과 디바이드 왕국의 기사들이었 다.

그들은 데지르와 아제스트의 발목 을 붙잡기 위해 천장을 무너뜨려 길 목을 막거나, 갑자기 튀어나 엄습을 하는 등 방식을 가리지 않았다.

수단과 방법을 가리지 않는 그들을 상대하기는 상당히 까다로웠다.

“아제스트, 진로의 차단을 부탁할 게.”

“ 알겠다.”

고개를 끄덕인 아제스트의 전방으 로 술식이 배열됐다.



[웹 오브 아이스.]



쩌저적!

거미줄 형태의 얼음이 사방으로 뻗 어 나갔다. 그것은 끊임없이 확장을 계속했다.

이내 그것은 그들이 나아갈 경로를 제외하고는 모든 통로를 막아섰다.

애당초 그들을 방해할 시도조차 할 수 없게 막아 버린 것이다.


퍼적!

얼음의 거미줄은 억지로 그것을 뚫 고 들어오려는 자가 있으면 그 즉시 창의 형태로 변환되어 상대를 꿰뚫 었다.

언젠가는 뚫고 지날 수 있겠지만, 그때쯤에는 모든 상황이 종료된 후 일 터였다. 이것으로 적의 상당수를 줄이는 데는 성공했다.

남은 것은 나아가는 경로상에 있는 적들뿐이었다.

“죽여라!”

“폐하를 위하여!”

그들이 데지르와 아제스트의 정보 를 파악하지 못하고 있을 리는 없었

다. 자신들의 실력으로는 두 사람을 막아 낼 수 없다는 것을 잘 알고 있을 게 분명했다.

하지만 그들은 결과를 알면서도 망 설임 없이 달려들었다. 그야말로 충 성스러운 기사의 모습이었다.

그들을 향해 데지르의 마법이 전개 됐다.



[그래비티 컨트롤.]



강대한 중력이 데지르와 아제스트 를 향해 다가오던 기사들을 짓눌렀 다.


콰득! 콰드득!

그들은 일제히 무릎을 꿇거나 땅바 닥에 몸을 눕혔다.


“큭.


“카학!”

비명 소리.

갑옷이 우그러지는 소리.

뼈가 꺾이는 소리.

갖가지 소리들이 섞여서 기괴한 연 주를 만들어 냈다.

데지르와 아제스트는 쓰러져 있는 이들을 지나쳐서 통과하기 시작했 다.

그 모습을 바라보며 어떻게든 일어 서려 발악하는 이들에게 데지르가 고했다.

“그 이상 반항하면 두 배의 힘을 가해 주지.”



감정이 실리지 않은 차가운 목소리 에 결국 더 이상 그들을 막아서려는 이는 나타나지 않았다.

데지르와 아제스트는 그런 식으로 적들을 최대한 죽이지 않고 무력화 시키면서 돌파했다.

왕성까지 돌파할 리가 없다는 판단 에 바깥에 모든 정예 병력을 배치해

둔 탓에, 왕성 내부에는 두 사람을 막을 수 있는 이가 없었다.

이윽고 데지르와 아제스트는 디바 이드 국왕의 침소에 도달했다. 파악 한 대로면 이곳에 근원으로 향하는 입구가 존재했다.

데지르가 역산을 전개하자 문에 걸 려 있던 방어 마법은 간단히 해제됐 다. 그를 막아서려면 마법이나 아닌, 물리적인 수단을 준비해야 했다.

침소 안으로 들어선 데지르는 까마 귀 가면에게 들은 정보대로 책장을 살핀 후 정해진 책들을 순차적으로 당겼다.

그러자 삐거덕거리는 소리와 함께




책장이 옆으로 밀려나면서 지하로 향하는 끝이 보이지 않는 계단이 드 러나기 시작했다.




데지르와 아제스트는 서로를 마주 보며 고개를 끄덕였다.

결국 이곳까지 도달할 수 있었던 것은 두 사람뿐이었다. 이제 벌어질 일들은 두 사람만으로는 감당하기 쉬운 일이 아님을 짐작하기는 어렵 지 않았다.

두 사람은 각오를 다지며 계단을 내려갔다.

지하로 내려갈수록 어둠으로 가득 한 공간에서는 퀴퀴한 냄새가 짙어 지고, 불규칙한 기계음 소리가 커져 갔다.

이내 계단을 벗어나자 과거 아우터 의 회의실로 사용되었던 공간이 드 러났다.

다만, 그곳은 이전과는 모양도, 넓 이도 전혀 다르게 변해 있었다.

데지르가 거대한 미로와도 같은 공 간을 살펴보던 그때, 패드에서 다시 한 번 경고음이 울렸다.



-세계 반전 현상의 진행하도가

80%를 넘어섰습니다.

그림자 세계의 영향 범위 내로 예 상됩니다. 조속히 대피를…….



그는 당황했다. 설마 그림자 세계 의 발생 범위가 왕성까지 포함되어 있을 줄은 예상하지 못했던 것이다.

분명 이곳에는 해골 가면이 진행하 는 계획의 핵심인 근원이 숨겨져 있 을 터였다.

그런데 그러한 물건이 있는 곳까지 그림자 세계로 뒤덮는다?

‘그림자 세계의 공략이 실패하면 이 주변의 모든 것이 침식당해 버릴


텐데?’


쉽사리 납득할 수 없는 일이었다.

결론을 도출하기에는 정보가 너무 부족했다. 해골 가면의 저의를 짐작

하기 어려웠다.

“서두르자, 아제스트.”

무엇이 됐든 그들이 해야 할 일은 정해져 있었다.

목적지까지는 몇 백 미터밖에 남지 않은 상황이었다. 데지르와 아제스 트는 속도를 올렸다.

하지만 다섯 발자국도 채 떼기도 전에 알림음이 또다시 울렸다.

-세계 반전 현상의 진행도가 90% 를 넘어섰습니다.




갑작스레 그림자 세계가 빠른 속도 로 완성되며 공간이 일그러지기 시 작했다.

데지르는 지금까지 이러한 속도로 완성되는 사례를 들어 본 적이 없었 다. 분명 해골 가면이 무언가 계책 을 쓴 것이다.

“이런

갑작스레 사방이 어둡게 변하기 시 작했다.

-그림자 세계에 참가했습니다.



마지막 알림음은 패드에서 들려온 것이 아니었다.

오랜 세월 동안 지겹도록 들어온 그 소리에 데지르는 자신이 그림자 세계에 진입했음을 깨달았다.

하지만 그는 이곳이 그가 익숙히 알고 있는 그림자 세계와는 뭔가 다 르다고 느꼈다.


‘이건 도대체

주위를 둘러보았으나 보이는 건 짙 은 어둠뿐이었다.

아무리 기다려도 그 어떠한 알림음 도 들려오지 않았다.

칠흑의 암흑.

아무것도 존재하지 않았다. 데지르 는 마치 끝없는 허무 속에 갇혀 있 는 느낌이 들었다.

그가 상황을 파악하려 애쓰던 그 때, 옆에서 목소리가 들려왔다.

“여기가 정말 그림자 세계인가?”

아제 스트였다.

데지르는 내심 그녀가 곁에 있다는 사실에 안도하며 답했다.

“글쎄……. 지금부터 확인해 보는 수밖에.”

마나의 사용에는 문제가 없었기에 탐지 마법을 전개해 보았으나, 주변 에서는 그 어떠한 것도 감지되지 않 았다.

“다른 생명체가 감지되지 않는 걸 보니 참가자는 우리뿐인 것 같아.”

아제스트도 평상시에 차분한 모습 과는 달리 상당히 당황한 듯한 모습 이었다.

“……알 수 없군. 이런 그림자 세 계가 존재한다는 건 들어 보지 못했 다.”

하지만 그들이 그림자 세계에 진입 한 것은 분명했다. 처음에 들려온 알림음은 그 사실을 증명했다.

아제스트는 생각했다.

‘그림자 세계의 배경은 반드시 과 거의 존재했던 장소야.’

적어도 그녀가 알고 있는 상식으로 는 그림자 세계가 인류의 역사를 재 현한다는 사실을 고려했을 때, 그 배경은 반드시 인류가 존재했던 장 소일 수밖에 없었다.

그러나 지금 이 장소에는 그 어떤 배경도 존재하지 않았다.

마치 만들어지기 전에 세상이 이러 했을까 싶은, 그야말로 아무것도 존 재하지 않는 무（無）의 세계였다.


그때.

- 인리최대붕괴점 （人理最大窮壞點） ‘묵시록의 짐승’의 구현이 허가되었 습니다.



‘인리 최대 붕괴점?’

또다시 들려온 알림음은 아제스트 를 더욱 의문에 빠뜨렸다. 황실 도 서관에 마련되어 있는 서적들을 통 해 갖은 지식을 섭렵한 그녀조차도 들어본 적이 없는 단어였다.

“데지르, 너는 지금 이 상황에 대 해……

아제스트의 고개가 데지르를 향하

던 순간이었다.



뚝

무엇인가가 떨어졌다.

그것은 땀이었다. 데지르는 식은땀 을 홀리고 있었다.



-경고합니다. 현생 인류의 문명 수 준으로는 역사 개편이 불가능한 붕 괴점입니다.



-시스템 간섭.



-경고를 무시하고 구현 페이즈를 강행합니다.



“이건

아니, 그럴 리가

어떠한 상황에서도 침착함을 유지 하던 데지르라고는 볼 수 없는 모습 이었다.

그는 창백한 표정으로 의미를 알 수 잆는 말을 중얼거렸다.



-경고합니다. 명령 전송에 문제가 발생하여 구현 페이즈를 지속합니 다.



알림을 마지막으로 한 점 빛이 생 겨났다. 그리고 이내 그것을 시작으

로 선이 만들어지고, 선은 면을 이 투었으면, 곧 형체를 형성했다.

천지가 창조되는 장엄한 과정.

그것은 경이로운 광경이었다.

그러나 그 광경을 목도하는 데지르 의 눈빛에는 어떠한 경외감도 존재 하지 않았다.

그곳에 존재하는 건 공포였다.

마침내 완성된 세계에서 데지르와 아제스트는 높다란 건물 끝에 서 있 었다.

그 건물은 해골 가면이 건조한 차 가운 묵빛 탑, 그리고 알테이아에 세워진 마도 문명이 고스란히 담긴

마탑의 건물과도 달랐다.

건물이 어떤 자재로 만들어진 것인 지, 어떻게 세워진 것인지 이해하는 건 불가능했다.

그곳에서 내려다보이는 풍경은 과 거라고 표현하기보다는 미래라 칭하 기에 적합한 문명이 펼쳐져 있었다.

‘분명해. 이건

데지르는 눈앞의 펼쳐진 도시를 알 고 있었다.

잊을 리가 없었다.

아니, 잊는 것이 불가능했다.

그 풍경은 그의 머릿속에서 영원히 지어지지 않을, 마치 낙인과도 같은


기억이었다.


‘그림자 미궁.’



- 인리최대붕괴점 （人理最大前壞點） ‘묵시록의 짐승’에 참가했습니다.



262화. 묵시록의 짐승 (2)




카강! 콰앙!

무수히 많은 공방이 오가며 사방으 로 막대한 폭발이 일었다.

오러의 충돌로 폭발이 채 일기도 전에 다음 합이 프람과 피에로 가면 사이에서 이루어졌다.

소리조차 쫓아오지 못하는 쾌속의 공방.

쉴 새 없이 선과 선이 교차했다.

콰과과과!

프람은 사방에서 날아오는 공격들 을 쳐 내며, 동시에 피에로 가면을 향해 검을 찔러 넣었다.

이대로는 이길 수 없어.’

그의 몸에는 수많은 자상이 새겨져 있었다. 수백 수천 번 쏘아지는 피 에로 가면의 공격을 모두 막아 내는 건 불가능했던 것이다.

그리고 그 상처는 시간이 흐를수록 그 수를 더해 갔다.

당연하다 할 수 있는 결과였다.

킹급인 피에로 가면과 비숍급인 프 람 사이에는 넘어설 수 없는 벽이 존재했다.

오러의 총량.

오러의 양이 압도적으로 부족한 프 람은 전투가 장기화될수록 불리해질 수밖에 없었던 것이다.


쐐애액!

와이어가 은빛의 선을 뚫고 파공성 을 흘리며 쇄도했다.

프람은 재빨리 옆으로 몸을 굴렸 다.


콰앙!

간신히 공격은 피해 냈지만, 커다 란 움직임으로 인해 커다란 빈틈이 생겼다.


한순간에 불과했지만, 초고속으로


공방이 오가는 전투에서 그것은 치 명적이 었다.


쐐액!

하지만 피에로 가면은 무리하게 파 고들지 않았다. 철저히 자신의 거리 를 유지했다. 프람이 다가서면 물러 났고, 틈이 생겨도 일정 간격 이상 으로는 접근하지 않았다.

그가 그렇게 움직이는 이유로 생각 할 수 있는 건 한 가지밖에 없었다.


‘내 찌르기를 경계하고 있어.’


찌르기는 프람이 할 수 있는 최고 의 공격이었다.


오러를 한 점에 축적하여 빠르게

내지르는 일격은 프람이 유일하게 피에로 가면을 압도할 수 있는 수였 다.

그러나 피에로 가면은 사정거리 내 로 들어서지 않는 것으로 프람의 찌 르기 자체를 무력화했다. 거리를 벌 린 채 프람의 체력을 지속적으로 소 모시 켰다.

이대로라면 프람의 패배는 불 보듯 뻔한 일이었다.

피에로 가면은 비아냥거렸다.

“초조한가 보지? 어차피 이미 늦었 어. 그는 이미 죽었을 거야.”

프람은 피에로 가면의 뒤편을 향해 눈짓했다. 그곳은 검은 안개 같은 것으로 뒤덮여 있었다.

그림자 세계.

그것이 디바이드 왕궁을 범위로 하 여 발생한 것이다.

동시에 데지르와 아제스트에게서 연락이 끊겼다. 그들이 그림자 세계 에 휘말렸다는 증거였다.

“너희들의 작전은 실패한 거다.”

프람은 고개를 가로저었다.

“……아뇨, 저는 데지르 님을 믿습 니다.”

“흐음. 그런가. 뭐 그건 그것대로

나쁘지 않은 전개야.”

피에로 가면은 조소했다.

“돌아온 그가 너의 시체를 보면 어 떤 표정을 지을지 기대되는걸?”


카과과광!


순간 프람이 돌진했다.

공방에 소모하던 오러의 양을 최소 한으로 줄이고, 신체를 강화하여 돌 진한 것이다.


파창!

한계 이상의 공격을 받아 낸 클로 즈라인의 방어 마법이 시끄러운 소 리를 내며 파괴됐다.


카가가강!


와이어가 아슬아슬하게 스치며 프 람의 피부를 베어 냈다. 흘러내린 피가 피에로 가면의 와이어를 붉게 물들였다.


하지만 효과는 있었다.



카가가강!

프람은 막대한 손해를 감수하고 어 떻게든 거리를 좁힌 것이다.


휘리리릭!

사방에 펼쳐져 있던 은빛 선이 프 람의 세검으로 집약되기 시작했다.


고밀도로 압축되는 오러.


블랭슘으로 만들어진 검이 아니었

다면 견디지 못했을 수준의 양이 모 여들었다.

이윽고 자신의 공격 범위까지 거리 를 좁힌 프람은 팔을 내질렀다.

대기를 찢으며 프람의 찌르기가 쇄 도했다.

콰득!

“지금까지 내가 구태여 너에게 접 근하지 않은 건 말이다.”

프람의 검은 허공을 꿰뚫었다. 피 에로 가면이 단검을 꺼내 들어 찌르 기의 궤도를 살짝 비틀어 버린 것이 다.

말은 간단하지만, 실제로 일점에

불과한 찌르기를 홀린다는 건 쉬운 일이 아니었다.

하지만 킹급에 이르러 있는 피에로 가면은 그것을 간단히 실현해 냈다.

그의 입가에 비릿한 미소가 걸렸 다.

“그저 성가셨기 때문이다.”

프람을 향해 수많은 와이어가 쇄도 했다.

그에 맞춰 재차 은빛 선이 사방으 로 뿌려졌다. 그는 재차 물러서려는 피에로 가면을 향해 따라붙었다. 다 시 한 번 거리가 벌려진다면 지금처 럼 거리를 좁히는 건 불가능했기 때 문이다.

프람은 자신이 오래 버틸 수 없다 는 것을 자각했다. 무리하게 접근한 탓에 많은 피를 흘려 정신은 점차 몽롱해져 갔다.

상처가 늘어 가고, 통증이 누적되 었다.

카강! 카앙!

무리하여 접근한 탓에 상황은 오히 려 악화됐다.

마지막 승부수로 아껴 둔 것이 허 무하게 무너져 내리자, 필사적이었 던 검에 망설임이라는 빈틈이 보이 기 시작했다.

단순히 작전이 막힌 게 아니다.

수년간 쌓아 오던 노력들이 부정당 하며, 하나의 사실에 못이 박히는 기분이었다.

프람 슈나이저는 피에로 가면을.

‘이길 수 없다.’

피에로 가면이 그 망설임의 빈틈을 파고들었다.

검이 프람의 볼을 스쳤다. 아슬아 슬하게 피했다고 생각했건만 뺨에 열이 달아올랐다.

파삭!

턱을 타고 흐르는 피가 뜨거웠다.

‘여기까지가 내 한계다.’

문득 그런 생각이 들었다.

‘킹급 검사를 상대로 시간을 끈 것 만으로도, 내 역할은 다한 것일지도 몰라.’

비숍 급에 달하는 그가, 킹급의 경 지에 오른 적을 상대로 여기까지 시 간을 끌었다.

노력하지 않았는가. 이렇게 비숍치 곤 결과도 훌륭하지 않은가.

‘드높은 검의 학문에, 나 같은 반 편이가 여기까지 오른 것만 해도 대 단하잖아.’

오로지 한 가지 기술에만 재능이 있었다.

그렇기에 그것만을 연습하고 훈련

해 왔다.

편법이라고 해도 좋다.

그렇게 이 자리까지 올랐지만, 오 롯이 한길만 파는 것만으로는 더 위 로 올라갈 수가 없다. 그 사실은 어 느 누구보다 프람이 가장 잘 알고 있었다.

같은 찌르레기 파티의 일원이어도, 프람은 데지르나 아제스트와는 다르 다. 그저 한 발 뒤에서 그들을 돕는 게 프람이 할 수 있는 최고의 일이 다.



하지만.


정말 그걸로 괜찮은 것인가.


‘아니.’

집중한다.

상념을 쫒아낸다. 다시금 검 끝에 집중했다.

재차 은섬이 한데 모이기 시작했 다. 그것이 최후의 발악 같다 느껴 져 피에로 가면은 조소를 흘렸다.

프람의 세검이 피에로의 살을 저미 어 낸 건 그때였다.


    어떻게?’


비릿한 혈향이 풍겨 왔다. 피에로 가면이 작게 혀를 찼다.


프람은 그런 반응에도 관심이 없다

는 듯, 다시 자세를 취하고는 저돌 적으로 달려들었다.

신체에 오러를 흘려 넣고, 검에 극 한까지 오러를 압축한다. 그러한 동 작이 물 흐르듯 한순간 이어졌다.


‘더 높은 속도와 위력을.’


이겨야만 한다.


항상 뒤따라가기 바쁘던 프람을.


데지르는 그런 프람을 믿어 왔다.


카앙!


찌르기는 유일한 재능.

누구도 따라올 수 없는 자신만의 유일한 무기.


그렇기에 이것에 대해서는 누구보


다 높은 경지에 오를 수 있다. 그러 니 프람만이 할 수 있었다.


구현해야 한다.

알아도 대처하지 못할 정도로 빠른 공격을.


쐐액!

파공성을 흘리며 쏘아진 찌르기는 이번에는 피에로 가면의 옆구리를 베어 냈다.

하지만 프람은 그것으로 만족하지 않았다.


더 빠르게.


더 위력적으로.


도달해야 하는 것은 극（極）.


그것은 필중（必中）이자 필격（必格） 의 한 수.


세검은 움직였다.



휘

사선 방향에서 찔러 들어가는 제 일격 （一格）.



피에로 가면은 움직이려 했다.

아래에서 찔러 들어오는 제 이격 （三格）.



하지만 반응하지 않았다.


정확히는 반응하지 못했다.


정면으로 이어지는 제 삼격（三格）.



그것은 시간적인 간극이 ‘거의’ 존 재하지 않는 수준을 넘어서, 세 방 향에서 동시에 존재하는 각각의 찌 르기.


콰드드득!


“네놈은 도대체……


피에로 가면은 뒤로 물러났다. 꿰 뚫린 어깨와 다리에서 붉은색 피가 홀러 내렸다.


그는 가쁜 숨을 내쉰다.

목숨을 부지한 것은 기적에 가까웠

다. 킹급에 도달한 그조차 전력을 다해서 간신히 목이 꿰뚫리는 것을 면한 것뿐이었다.

떨리는 목소리로 그가 입을 열었 다.

“무슨 괴물 같은 경지에 도달한 거 냐.”

프람은 대답하는 대신 검을 들었 다.

그는 어째서인지 몸을 움직이는 것 이 한결 편해진 것을 느꼈다.

재차 그가 움직이려던 순간이었다.


콰차앙!

프람과 피에로 가면의 시선이 소리

가 들려온 방향으로 향했다. 디바이 드의 왕성을 뒤덮었던 검은 안개가 걷히며 제 모습을 되찾아 가고 있었 다.

프람의 표정이 밝아졌다. 데지르와 아제스트가 그림자 세계를 무사히 공략한 것일 터였다.

이제 자신이 피에로 가면을 처리하 면 작전은 종료된다. 그가 그렇게 생각했을 때였다.

“하.”

피에로 가면이 실소했다. 그는 몸 을 비틀거리며 하늘 위를 올려다보 았다.

“하하하하하하하. 그런가. 그런 거

였나. 영감이 설마 거기까지 도달했 을 줄이야.”

불리한 상황임이 명백함에도 광소 하는 피에로 가면을 바라보며 프람 은 이상함을 느꼈다.

콰드드드득!

하늘이 마치 유리가 깨지듯 쪼개지 고 있었다. 그리고 그 속에서 무언 가가 나오기 시작했다.


     뭐야 저건.”

순간 일대의 소음이 모조리 멎었 다.

프람은 정체불명의 무언가에게서 압도적인 위압감을 느꼈다. 저도 모


르게 몸이 떨릴 지경이었다.


“아무래도


피에로 가면의 몸이 점차 어둠 속 에서 묻혀 흐릿해지기 시작했다.


“이 싸움은 우리가 이긴 것 같군.”


263화. 묵시록의 짐승 (3)




헛웃음이 입가를 비집고 나왔다.

불안함은 너무나도 명확해져 뇌수 를 가득 메운다.

쿠우우!

대지가 떨리기 시작했다. 마치 수 천 명의 나팔수가 나팔을 부는 듯한 파공음이 온 세계에 울려 퍼졌다.

기억대로 진행되는 세계의 모습 앞 에서 데지르는 소리 없이 신음했다.

‘그렇게 된 건가.’

아우터.

해골 가면.

전생에서 아우터는 달리 비교되는 범죄 집단이 없었기에 이름을 널리 알리긴 했으나, 엄청난 범죄를 일으 켜 각국과 마찰을 일으키진 않았다.

여러 가지 범죄를 저지르긴 했으 나, 주된 활동은 마정석의 탈취였다. 그리고 그것은 세간의 이목을 집중 시킬 만한 사건이 되진 못했다.

결국 그림자 미궁이 도래할 때까지 그 어느 누구도 피해를 감수하면서 까지 아우터를 소탕하려 하지 않았 다.

그게 실수였다.

고작 그뿐이라고, 그 정도는 아무 런 문제도 되지 않는다고 ‘방심’했 던 것이 문제였다.

‘해골 가면…… 발생시킨 거였나.’

네놈이 인위적으로

해골 가면은 아우터라는 단체 속에 몸을 감춘 채 착실하게 마정석을 긁 어모았다. 그리고 그것을 이용하여 그 누구의 방해도 받지 않고 그림자 미궁을 발생시킨 것이다.


우르릉.

데지르는 우레가 내리치는 소리에 하늘을 올려다보았다.

방금 전까지만 하더라도 푸르렀던 하늘이 붉게 물들어 가기 시작했다. 달 또한 빛을 잃고 검게 변해 갔다.

데지르는 그림자 세계의 퀘스트가 시작되었음을 깨달았다.



-인리 붕괴가 시작되었습니다.

묵시록의 짐승으로부터 문명을 존 속시 키십시오.



‘승산은 희박해.’


당황한 것도 잠시, 수많은 고난을 이겨 낸 데지르는 빠르게 평정심을 회복했다.


그의 사고는 빠른 속도로 승산을 분석했다.

그림자 미궁 9년 차 시점에서 시 작된 퀘스트.

당시에 수천에 달하는 인류 최강의 정예들이 함께 공략했던 그림자 세 계였다. 그러함에도 엄청난 희생을 치르고서야 겨우 공략했던 퀘스트였 다.

그것을 고작 두 명이서 막아 낸다 는 건 현실적으로 불가능했다.

그러나 그럼에도 데지르는 승산이 존재한다고 판단했다.

‘방법이 없는 건 아니야.’

그것은 마지막까지 아껴 두려고 했 던 한 가지 방법이 있었기 때문이 다.

‘과연 실행할 수 있을지는 모르겠 지만, 선택의 여지는 없어.’

데지르는 한숨을 내쉬었다.

‘그걸 사용하기 위해서는'

데지르는 주변을 둘러보았다.

주변의 환경과 자신의 기억을 대조 했다. 차분히 그가 공략했었던 퀘스 트의 진행을 상기하고, 그 경과에 따른 나름대로 어떻게 움직일지 정 한다.

“아제스트.”

옆에서 멍하니 하늘을 올려다보고 있는 아제스트를 불렀다.

종말이 임박한 풍경을 목도한 그녀 의 눈동자는 두려움으로 물들어 있 었다.

“정신 차려. 걱정할 필요 없어.”

아제스트는 데지르와 시선을 마주 한 순간, 머릿속을 가득 메웠던 공 포가 잦아들고 평온이 찾아오는 것 을 느꼈다.

아마도 그것은 신뢰일 것이다. 그 라면 지금 이 상황도 간단히 타개해 줄 것이라는 굳건한 신뢰.

아제스트는 고개를 끄덕이고는 지


시를 요청했다.


“나는 무엇을 하면 되지?”



“남쪽으로 후퇴. 신호하면 방어 마 법을 전개해.”



영문 모를 지시였으나, 아제스트는 의문을 표하는 대신 말없이 극빙의 중심을 꺼내 들었다.



［아이스 엠프러스］



데지르 또한 마법을 전개하였다.



［근력 강화.］


[가속.]



먼저 움직인 것은 데지르였다. 그 가 앞서나갔고, 아제스트가 그 뒤를 따랐다.

두 사람은 단번에 수 미터를 도약 하며 자리를 벗어나기 시작했다. 주 변의 풍경이 쏜살같이 가까워졌다가 다시 멀어졌다.

그렇게 몇 분 정도가 지났을까. 아 제스트는 한순간 공기의 흐름이 바 뀐 것을 느꼈다.

콰아아아앙!

강대한 충격파가 작렬했다.


순간 아제스트는 중심을 잃고 비틀 거렸다. 충격의 발원지로부터 수백 미터 떨어진 거리에 있음에도 불구 하고, 밀려오는 후폭풍의 위력은 몸 을 가누기 힘들 정도였다.


«무스.


아제스트는 간신히 몸을 지탱하며 뒤를 돌아봤다. 도시의 건물들이 반 파되어 무너져 내리고 있었다.

그리고 그 현장의 중심에 무언가가 존재했다.

수 미터에 달하는 거대한 팔. 그것 이 땅 밑에서 솟아나 있었다.


쿠르르릉!

팔이 솟아난 곳으로부터 땅이 갈라 지기 시작하면서 굉음이 울려 퍼졌 다.

하늘에 닿을 정도로 치솟은 홁먼지 가 가라앉았을 때, 거대한 무언가가 모습을 드러냈다.

아제스트는 그러한 형태의 모습을 가진 괴물을 본 적이 없었다.

검은색 양각은 허리까지 휘어져 존 재감을 드러냈으며, 그것의 뒤편으 로는 일곱 개의 꼬리가 쉴 새 없이 넘실거렸다. 그 꼬리 끝에는 뿔이 왕관의 형태를 띠며 가시처럼 돋아 나 있었다.

신화 속에서나 그 유례를 찾아볼 수 있을 법한 괴물이었다.


압도적인 위압감.

아제스트가 넋을 놓고 있던 그때, 데지르가 외쳤다.

“방어 마법을 준비해, 아제스트!”
그의 말이 끝나기 무섭게 거대한 괴물의 몸에서 무언가가 흘러나오기 시작했다.

그리고 그것은 이내 순식간에 사방 으로 퍼져 나갔다. 어찌나 확장되는 속도가 빠른지, 눈 깜짝할 사이에 아까 전에 그들이 자리하고 있던 공 간을 포함하여 도시 일대가 흑운（黑

雲）으로 뒤덮였다.

만약 전력을 다해서 뒤로 물러나지 않았더라면 저것에 휘말리고 말았을 것이다.

“ 지금!”

데지르의 신호가 떨어졌다.

아제스트는 미리 준비해 두었던 마 법을 펼쳤다.



[빙결 궁전.]


이어서 그녀는 자신이 알고 있는 모든 방어 마법을 전개했다. 수십 가지의 방어 마법이 겹쳐져서 반구

형의 거대한 장벽이 만들어졌다.

장벽은 은은한 빛을 흩뿌렸다. 아 제스트가 방어 마법에 오러를 실어 방어력을 한층 더 높인 것이다.



[바인델 오브 어스.]



거기에 데지르의 방어 마법이 더해 졌다.

주변에 있는 건물들이 뜯겨져 나갔 다. 그것은 압축되어 밀도를 높여서 아제스트가 전개한 방벽과 겹쳐졌 다.


이러한 일련의 과정이 끝나기까지


는 불과 5초도 채 걸리지 않았다.


그리고.


콰지지지지지직!

요란한 소리와 함께 사방이 눈부시 게 번쩍였다. 도시를 뒤덮은 흑운에 서 뇌전이 튀어 오르고 있었다.


파차앙!

범위 밖으로 새어 나온 뇌전이 방 어 마법을 스치고 지나갈 때마다 방 벽의 일부가 간단히 박살 났다.

아제스트는 지금까지 느껴 보지 못 한 엄청난 위력에 모골이 송연해지 는 것을 느꼈다.


정확히 가격된 게 아닌, 스친 것임

에도 불구하고 이 정도 위력이었다.

‘만약 조금이라도 늦게 출발해서 저것에 휩쓸렸다면……

거기까지 생각이 도달한 아제스트 는 몸이 떨리는 것을 느꼈다.

쉴 새 없이 내리치던 뇌전이 마침 내 잦아들고 혹운이 걷혔을 때, 그 자리에는 찬란했던 문명은 온데간데 없이 오로지 거대한 크레이터만이 남아 있었다.

아니, 단 하나.

거대한 괴물만이 크레이터의 중심 에 온전히 서 있었다. 그것은 데지 르와 아제스트에게 시선을 향하고 있었다.

인식당했다.

그럴 만도 한 것이 이 주변에서 살아 숨 쉬는 생물체는 오직 그들밖 에 없었기 때문이다.

데지르가 다음 대응을 위해 움직이 려던 바로 그 순간.



-현실 개편 시퀸스에 돌입합니다.


그림자 세계를 강제로 종료합니다.



‘ 뭣?’

모든 것이 갑작스럽게 끝났다. 눈 앞의 거대한 크레이터도, 거대한 인 과율의 짐승의 모습도, 막대한 위압

감까지 그 모든 것이 어둠에 잠겨 버렸다.

다시 빛이 세상을 비추었을 때, 데 지르의 시야에 보인 것은 반쯤 반파 된 왕성의 꼭대기였다.

주변을 둘러보자 피츠버그의 정경 이 눈에 들어왔다.


현실로 돌아온 것인가?”


“모르겠어.”

이런 상황을 이해할 수 있을 리가 없었다. 이런 경우는 처음이었다.

바로 그때, 로맨티카에게서 통신 마법이 걸려 왔다.


-무사해? 그림자 세계는 공략한

거야?

현실로 돌아온 것은 분명했다. 하 지만…….

“아니, 그건 아니야.”

-뭐? 그러면 도대체 어떻게 돌아 온 거야?

그것이 의문이었다.

그림자 세계에서 벗어날 수 있는 방법은 그곳에서 주어지는 퀘스트를 공략하는 방법밖에 없었다. 현 상황 은 지금까지 모든 이가 이해하고 있 는 상식을 무너뜨리고 있었다.

해골 가면의 목적을 파악했다고 생 각한 순간, 또 다른 의문이 그에게

주어졌다.

‘생각해보면 방금 전 그림자 세계 는 그림자 미궁과는 달랐어.’

방금 전까지 데지르와 아제스트가 들어가 있었던 것은 그림자 미궁이 아니라, 그림자 미궁를 구성하고 그 림자 세계 중 하나에 불과했다.

애초에 본래 역사대로라면 그림자 미궁은 6개월 뒤에나 발생했다.

그 누구의 방해도 받지 않고 완성 했을 때가 그러했을진대, 이번 생에 서는 수많은 방해를 받았기에 오히 려 더 많은 시간이 필요로 할 것이 분명했다.

계획을 앞당겨서 진행할 수 있게


된 것일 수도 있겠지만, 만약 그런 방법이 존재했다면 지금까지 쓰지 않을 이유는 없을 터.


그렇다면

‘최종 목적에 방해가 되는 우리를 처리하려고 한 건가.’

데지르에게 유일한 방해물인 해골 가면이듯, 해골 가면에게도 유일한 방해물은 데지르라 할 수 있었다.

지금 해골 가면 입장에서는 데지르 만 처리하면, 계획 자체는 늦춰지더 라도 무사히 완성할 수 있게 되는 것이다.

‘그렇다면 어째서 갑자기 그림자 세계가 사라진 거지?’

그렇게 데지르가 의문을 품은 그 때.

콰득. 콰드드득.

유리가 깨지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

데지르는 그 소리를 따라 하늘을 향해 시선을 돌렸다.


“저건


하늘이 갈라지고 있었다. 그리고 그 속에서 검디검은 손은 다시금 모 습을 드러냈다.


묵시록의 짐승.

그림자 세계에 존재해야 할 재앙이 현실로 모습을 드러내기 시작한 것

이다.

그제야 데지르는 알 수 있었다.

‘과거의 역사를 재현하는 그림자 세계를 현실로 가져올 수 있는 연구 를 했던 거였나.’

해골 가면이 이야기했던 지나간 역 사 자체를 개편할 수 있는 힘이란 이것을 의미했던 것이다.

콰드드득!

균열을 비집고 나온 거대한 발톱을 본 순간, 아제스트의 안색이 창백해 졌다.

-저게 도대체 뭐야!

상황을 관측하던 로맨티카가 당황

하여 소리쳤다.

“최악이로군.”

아제스트가 내뱉은 말은 상식적이 었으며 합리적이었다. 이곳에 있는 모두가 힘을 합친다 하더라도 저 괴 물을 상대할 수 있다는 생각은 들지 않았다.

그림자 세계 안에서 그 힘을 일부 나마 체험한 아제스트였기에 그것을 더 실감할 수 있었다.

그리고 해골 가면도 같은 식으로 했을 게 분명했다. 저것이라면 연합 군을 쓰러뜨릴 수 있다고 말이다.

“적어도 아까보다는 훨씬 나아.”

“뭐‘?”

“승산이 몇 배로 높아졌으니까.”

그렇지만 해골 가면은 알지 못했 다.

데지르 아르망이 이미 한 번 그림 자 미궁의 끝에 도달했다는 사실을.


‘실수했군, 해골 가면.’

승산은 높아졌다.

연합군을 모두 처리하기 위해서 이 그림자 세계를 현실에 구현한 것은 오히려 데지르로 하여금 더 많은 병 력을 운용할 수 있게 만드는 결과를 낳았다.

물론 그렇다고 한들 승리를 장담할

수 있는 상황은 아니었다.

눈앞의 괴물은 한 번 공략해 봤다 고 또다시 공략할 수 있으리라 장담 할 수 있는 종류의 존재가 아니었으 니까.

거기까지 생각했을 때, 데지르 아 르망은 통신 마법을 전개했다.

“현 시간부로 기존 작전을 모두 폐 기할 것을 명합니다.”

그것은 피츠버그에 진입한 연합군 전원에게 전달되는 통신이었다.

데지르의 어조에는 자신감에 설려 있었다.


‘지금의 역사는 변화했어.’


그가 전생에 이것을 공략했을 때보 다 훨씬 진보했다.


무엇보다 그 자신이 달라졌으니까.


‘할 수 있다.’

그의 입이 열렸다.

“그 대신 새로운 작전, 아니 최종 작전의 브리핑을 시작하겠습니다.”


264화. 묵시록의 짐승 (4)




대륙을 양분하는 헤브리온 제국과 디바이드 왕국을 대표하는 검사들의 대결로 중앙 광장은 완전히 반파됐 다.

그 여파는 반경 수십 미터 내에 있던 건물들이 모두 무너져 내렸을 정도였다.



그 대결 끝에 무릎을 꿇은 것은 브레폰이 었다.


그가 패배한 직후, 사이드 가드와


예니체리의 전투도 곧이어 종료됐 다.


사이드 가드 측의 승리였다.

브레폰을 비롯한 예니체리는 오러 의 운용을 방해하는 사슬로 포박됐 다.


‘ 역부족이었나.’

자신이 수십 년간 연마해 온 검의 묘리를 모두 펼쳐 냈음에도 검성이 라는 대륙 최강의 벽은 넘어서지 못 했다.

그 사실에 브레폰은 자조적인 웃음 을 지었다.


라파헬로는 연신 고개를 끄덕이며


누군가와 통신을 하고 있었다. 패배 한 예니체리에 처우에 대한 이야기 를 나누고 있음을 쉽사리 짐작할 수 있었다.


뚝

결론이 난 모양이었다. 통신을 끝 낸 라파헬로가 브레폰을 향해 다가 갔다.

그가 들고 있는 검이 새벽녘의 빛 을 받아 날카롭게 빛났다.

‘ 역시나인가.’

피츠버그는 연합군에게 있어서 적 지 한가운데였다. 이런 곳에서 포로 를 끌고 다닐 수는 없는 법.

브레폰은 나쁘지 않은 최후라고 생 각했다.

대륙 제일이라는 검성과 전력을 다 해 맞부딪치고, 그 결과 맞이하는 죽음이라면 검사로서 더할 나위 없 었다.

그는 눈을 감고 고개를 숙였다.

‘아우터가 내부에 있다는 것을 묵 과한 순간부터 이러한 결말을 예상 하고 있었을지도……

서걱!

예상처럼 휘둘러진 검이었으나, 그 검이 베어 낸 건 예상과는 전혀 다 른 것이었다.

“어째서 저를 풀어 주는 겁니까?”

라파헬로의 검이 정확히 브레폰을 포박하고 있는 사슬만을 베어 낸 것 이다.

라파헬로는 그의 의문에 왕성을 가 리키며 말했다.

“저기를 봐라.”

           ‘?”

그의 말에 따라 시선을 돌린 브레 폰은 당황을 감추지 못했다. 믿을 수 없는 광경이 그곳에서 벌어지고 있었기 때문이다.

하늘이 갈라지고, 그 균열 틈 사이 로 거대한 팔이 뻗어 나오고 있었다.

“저, 저건 도대체

“저것이 당신이 맹목적으로 명령을 따른 결과다.”

재앙이 펼쳐져 있었다. 사람들의 비명이 희미하게 바람을 타고 들려 왔다.

거대한 팔이 왕성과 주변 건물들을 무차별적으로 파괴하고 있었다.

‘어째서 이런 괴물이 피츠버그 에……?’

브레폰은 사이드 가드 쪽을 눈짓하 여 그들의 반응을 살폈다.

냉철하기 짝이 없는 사이드 가드였 지만 지금만큼은 달랐다.

그들은 바짝 긴장하여 얼어붙어 있 거나, 그저 입을 벌린 채 당황하여 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

적어도 연합군이 저지른 짓은 아니 었다.

‘그렇다면, 아우터가 저지른 일이 겠지.’

그것 자체는 브레폰에게 놀라운 일 은 아니었다.

그는 디바이드가 아우터와 비밀리 에 관계를 맺고 있음을 짐작하고는 있었다.

피에로 가면의 능력을 알지 못하는 그였기에 그저 국왕이 아우터와 연

결되어 있다고 추측할 뿐이었지만 말이다.

문제는 저 괴물의 등장을 디바이드 군을 통솔하는 자신조차 모르고 있 었다는 점이었다.

그렇기에 내려질 수 있는 결론.

“아우터는 저걸 이용해서 연합군과 디바이드 모두를 없앨 작정인 모양 이군요.”

콰르릉.

굉음이 울려 퍼졌다.

브레폰의 이야기를 증명하기라도 하듯 갑작스럽게 낙뢰가 무차별적으 로 내리쳐 곳곳을 파괴했다.

“당신이 디바이드 왕실에 충성하고 있을 뿐이라면, 더 이상 우리가 싸 울 필요가 없다고 생각한다만.”

“협력해서 저 괴물을 쓰러뜨리자는 겁니까?”

브레폰의 물음에 라파헬로는 고개 를 끄덕였다.

브레폰은 저도 모르게 자리에서 일 어 섰다.

있을 수 없는 일이다.

브레폰은 거의 목젖까지 나온 그 말을 집어삼켰다.

연합군에 의해 비룡대를 비롯한 수 많은 디바이드 병사들이 죽어 나갔

다. 부하들을 죽인 적과 손을 잡느 니 차라리 명예롭게 죽음을 택하는 것이 백번 나았다.

그렇지만 브레폰은 라파헬로의 제 안을 곧바로 거절하지 못했다.

그 이유는 간단했다.

왜냐하면 그의 마음 한구석으로는 라파헬로의 주장이 합당하다는 것을 인정하고 있었기 때문이다.

‘피츠버그에는 아직 대피하지 못한 수십만 명의 시민이 존재한다.’

저 거대한 괴물이 온전히 균열 밖 으로 나온다면 분명 엄청난 규모의 피해가 발생할 것이 분명했다.

그들을 외면할 수는 없었다.


브레폰은 마음을 가라앉혔다.

사실 고민할 여지가 없는 문제였 다. 현 상황을 해결하기 위해서 해 야 될 선택은 정해져 있었다.


“결정했나.”


라파헬로가 물었다. 브레폰은 고개 를 끄덕였다.


“저 괴물을 처치할 때까지.”

브레폰이 마침내 입을 열었다.

“그때까지 디바이드군은 연합군과 협력하겠습니다.”

병장기가 부딪치는 소리가 멎고, 사람들의 발걸음 소리만이 피츠버그 를 가득 메웠다.

피츠버그 내에 남아 있던 시민들은 디바이드군과 연합군의 통제 아래 일사분란하게 도시를 빠져나가고 있 었다.

동시에 일부 병사들은 무너진 건물 들 사이를 오가며, 또는 건물을 무 너뜨리는 중이었다.

그들 중 디바이드 측 병사들이 불 만을 토로했다.

“어째서 이런 짓을 하는지 모르겠 군. 멀쩡한 건물을 직접 무너뜨리다 니 말이야.”

“그러게 말이다.”

그들은 이해할 수 없는 명령에 따 라야 한다는 사실에 상당한 불만을 품었으나, 그럼에도 불구하고 착실 히 움직였다.

방금 전까지 서로 칼을 맞대고 있 던 적에게 협력하라는 지시가 그들 에게는 황당한 일이었을 텐데도 생 각보다 혼란은 적었다.

“연합군에게 협조하라는 것이 사령 부의 지시다. 잔말 말고 따르도록.”

명령 체계가 확실한 군국주의인 디 바이드이기에 가능한 상황이라 할 수 있었다.

‘이것으로 첫 번째 대비는 끝났다.’

데지르는 분주히 움직이는 병사들 을 바라보며 안도했다.

라파헬로에게 브레폰의 회유를 맡 기긴 했으나, 사실 그는 그것이 무 사히 이루어질지 반신반의했다. 동 료의 목숨을 앗아 간 적과 갑작스레 협력한다는 게 쉬운 일은 아니기 때 문이다.

하지만 결과는 성공적이었다. 반발 이 없진 않았으나, 상황이 상황인지 라 이내 다들 불만을 토로하면서도

묵묵히 협력 관계를 형성했다.

그 정도로 충분했다.

‘시간은 맞출 수 있겠어.’

쩌적. 쩌저적.

하늘에 생긴 균열은 점점 커지고 있었다.

다행히 그 속도가 빠르진 않았기에 시민을 대피시키고, 최소한의 대비 는 갖출 수 있었다.

“데 지르.”

데지르는 뒤를 돌아보았다.

“이제야 도착했군요.”

그의 등 뒤로 세 사람이 다가오고 있었다. 라파헬로, 아제스트, 그리고

브레폰이 었다.

데지르는 브레폰을 향해 손을 내밀 었다.

“지금 이 순간만큼은 악감정은 잊 고, 피츠버그의 시민들을 위해 서로 최선을 다하도록 하죠.”

“……바라던 바입니다.”

디바이드와 연합군의 사령관이 악 수를 나누었다.

데지르는 그들을 모두를 돌아보며 말했다.

“상황이 긴박하니 바로 용건으로 들어가도록 하겠습니다. 세 분께서 는 아주 중요한 임무를 맡아 주셔야

합니다.”

직후 데지르는 패드를 조작하여 지 도를 펼쳤다.

그 지도를 바탕으로 데지르는 묵시 록의 짐승을 쓰러뜨리기 위해서 자 신이 세운 계획을 설명하기 시작했 다.



그의 설명에 조용히 집중하던 세 사람은 이야기가 진행되면 진행될수 록 표정의 변화를 보였다.

그중 가장 큰 변화를 보인 것은 브레폰이 었다.


처음에는 미심쩍은 듯한 표정을 짓

고 있던 그였다.

방금 전까지 적이었던 데지르를 신 용하기 어려운 이유도 있지만, 그의 지시 자체가 의문스러운 점들이 많 았던 탓이다.

솔직히 말해서 전혀 신뢰하지 않았 다고 해도 과언이 아니었다.


“이상입니다.”

하지만 데지르의 설명이 모두 끝났 을 때, 브레폰은 입을 다물 수 없었 다.

적이었던 자에게 보일 만한 모습이 아님은 자각했지만, 놀라움을 숨길 수 없었다.

그가 조심스럽게 입을 열었다.

“믿을 수 있는 정보인가? 도대체 그런 정보는 어떻게……

“저와 아제스트는 그림자 세계에서 저 괴물과 마주했었습니다. 그때 파 악한 정보입니다.”

사정을 모르는 이들로서는 납득일 갈 만한 답변이었다.

“마치 직접 쓰러뜨려 본 적이 있는 것 같군. 그 정도로 자세하게 파악

했어.”

라파헬로가 데지르의 등을 두들겼 다.

“덕분에 공략이 수월해지겠군.”

“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

데지르는 순간 움찔하며 쓴웃음을 지었다.

“……대단하군. 이 정도 정보가 있 다면 충분히 가능하겠어.”

라파헬로와 브레폰이 데지르의 계 획에 감탄하고 있던 그때, 아제스트 만이 침묵을 유지하고 있었다.

아제스트는 말없이 데지르를 응시 했다.

그녀의 입가는 무언가를 망설이듯 움찔거렸다.



망설이던 그녀가 입을 열려던 그


순간이었다.


콰창!

균열이 빠른 속도로 확장되며 짐승 이 그 모습을 드러냈다.


265화. 묵시록의 짐승 (5)




콰드득.

마침내 균열 밖으로 모습을 드러낸 묵시록의 짐승이 감겨 있던 눈을 떴 다.

그것의 눈앞으로 여명이 찾아오는 도시의 모습이 펼쳐져 있었다. 길게 뻗은 도로와 높게 치솟은 묵빛 건 물

짐승의 눈동자가 아래를 향했다.

수많은 인간이 왕성을 에워싸고 있 었다. 긴장한 기색이 역력했지만, 그

들의 눈빛에는 결연함이 가득했다.

[흥미로운 존재로구나, 너희 인간 들은. 기어코 멸망의 업에서 살아남 았는가.]

뇌리에 중저음의 목소리가 울려퍼 졌다.

묵시룩의 짐승이 사념의 형태로 인 간에게 말을 걸어온 것이다.

[그러한 재앙 속에서도 다시 일어 서서 여기까지 도달하다니, 참으로 훌륭하다. 그대들의 노력에 경의를 표하지.]

인간의 언어를 이해하고, 마치 이 성이 존재하는 듯한 모습에 인간들 은 혼란스러워했다.

수십 미터 크기의 괴물이 인간의 언어를 구사하고, 사념을 통해서 대 화를 시도하는 사례는 일찍이 존재 하지 않았기 때문이다.

그러나 지금 그들 눈앞에 존재하는 괴물이 인간의 언어로 말하고 있는 것은 명백한 사실이었다.

[하지만 감히 인과를 뒤틀어 이 몸 을 움직인 존재가 있구나. 실로 오 만하다.]

뇌리를 파고드는 목소리가 차갑게 가라앉았다.

일곱 개의 꼬리가 각기 다른 경로 를 그리며 움직이기 시작했다. 그 순간 맑게 개었던 하늘이 다시 검게

물들어 갔다.

[그 오만으로 인해 지상 위에 모든 것들은 파멸을 맞이할 것이다.]

파직! 파지직!

태양을 가리고, 하늘을 뒤덮은 검 은 구름. 그것의 주변에서 사방으로 전류가 튀었다.

인간들은 본능적으로 위험을 감지 했다. 압도적인 광경에 그 누구도 입을 열지 못했다.

콰르르릉!

방대한 뇌격이 땅을 내리훑었다. 하늘을 찢어 버릴 듯한 우레가 온 세상에 울려 퍼졌고, 강대한 섬광이

지상을 휘감았다.

마치 지상 위에 있는 모든 것들을 녹여 버릴 듯한 기세였다.

하지만 무언가 이상했다.

피츠버그 상공을 전부 뒤덮고 있는 흑운에서 엄청난 위력의 뇌전이 수 없이 내리치고 있음에도 그 피해가 그다지 크지 않았다.

짐승의 시선이 도시를 훑었다.

기이하게도 뇌전이 몇몇 정해진 장 소로만 떨어져 내리고 있었다.


[호오.]

감탄사를 토하지 않을 수 없었다. 도시 전역에 일정한 간격으로 피뢰


침이 설치되어 있었기 때문이다.


놀란 것은 인간들도 마찬가지였다.


“설마 철골을 설치했던 것이


“이 상황을 예상했던 건가!”


지금까지 품고 있던 의문이 해소되 자 데지르의 지시에 불만을 품고 있 던 디바이드 군의 병사들은 감탄을 금치 못했다.


    모두 움직여라!”


“빌어먹을 연합군 놈들이 뭐라고 했었더라!”


데지르를 인정했다. 사령부의 명령 에 따라서 억지로 움직여 왔던 그들 의 태도가 변하기 시작했다.

“빨리 피뢰침을 보수해!”

“열을 식혀! 철이 녹아서는 안 된 다!”

뇌전을 받아 낸 피뢰침은 미리 배 치해 두었던 마법사들에 의해서 빠 르게 수복되었다.

-전 마법사, 포격 개시!

동시에 포격 명령이 내려졌다.

왕성을 포위하고 있던 마도 병력이 일시에 마법을 전개하기 시작했다. 수많은 마법이 함께 펼쳐지며 기묘 한 마나의 합주를 이뤘다.

“제1마도 병단, 술식 전개 완료.”

“제2마도 병단

“제 3마도….”

디바이드와 연합군의 최정예 마법 사들이 전력을 다해서 전개한 마법 이 완성되고, 쏘아졌다.

인간들이 총력을 다해 쏘아 낸 포 격 마법을 본 묵시록의 짐승의 눈동 자가 이채를 띠었다.


[훌륭하다만…….]

콰드드득!

대지가 요동치더니, 평원의 지면이 뒤집어지기 시작했다. 그리고 땅속 에서 무언가 치솟아 올랐다.


촤르륵!


땅속에서 치솟은 막대한 양의 가루


들은 짐승의 눈앞으로 모여들더니, 그 앞에서 회오리치며 적색의 방어 막을 형성했다.


그것은 사철（沙鐵）이었다.

전기를 다루어 내는 짐승이 그 능 력을 활용하여 지저에 존재하는 사 철을 통제하기 시작한 것이다.

[부족하다.]


직후 충돌이 이어졌다.


콰아앙! 콰아앙!

포격 마법과 적색 방어막이 충돌하 며 폭음이 울려 퍼졌다.

쉼 없이 이어지는 포격에 방어막이 부서지는 듯하더니, 이내 눈 깜짝할

사이에 복구됐다. 지면에서 계속해 서 치솟아 오르는 무언가가 방어막 의 부서진 부분을 끝없이 메웠다.

“이, 이럴 수가

“말도 안 돼.”

결국 디바이드와 연합군 마법사들 이 전력을 다한 포격은 묵시록의 짐 승에게 도달조차 하지 못했다.

그들이 경악하고 있던 그때, 적색 방어막을 방어막을 형성하던 사철이 움직였다.

그것은 쪼개지고 뭉쳐서, 직경 1미 터에 달하는 거대한 열 개의 탄알을 이루었다. 전압이 치솟으면서 수천 마리의 새들이 지저귀는 소음이 가

득해 졌다.

전자가속포 （電磁加速砲）.

폭음과 함께 열 개의 탄환이 초음 속으로 쏘아졌다.

쾅! 콰과과광!

인간의 힘으로는 막아 낼 수 없는, 천재지변이라 부르기에 마땅한 재앙 이었다.

피츠버그를 상징하듯 높게 치솟은 묵빛 건물들은 탄환과 충돌한 순간 단숨에 박살났다. 한순간에 피츠버 그의 중심부가 완전히 초토화됐다.

그러나 그 참담한 상황 속에서 멀 쩡한 곳이 존재했다.

“탄환의 모든 궤도를 계산해!”

“30도부터 32도 각도에서 쇄도해 오는 탄환의 각도를 재계산해라! 상 쇄가 완벽하지 않았어!”

디바이드군과 연합군의 마법사들이 초음속으로 쏘아지는 탄환을 저격하 여 상쇄시킨 것이다. 완벽하진 않았 지만, 치명적인 피해만큼은 막아 낼 수 있었다.

쿠궁! 쿠구궁!

대기를 찢어발기는 소리가 재차 울 려 퍼졌다.

사철은 끊임없이 모여들어 또다시
탄환을 만들어 내고 있었다. 전자가

속포는 단발로 끝나는 것이 아니었 다.

마법사들은 쉴 틈 없이 저격 마법 을 연산하여 탄환을 상쇄시켰다.

“이곳만큼은 반드시 사수해라!”

결코 쉬운 일이라고는 할 수 없었 다. 초음속으로 쏘아지는 탄환의 경 로를 예측하여, 그 위력을 상쇄킨다 는 건 정확한 명중률과 그에 비견되 는 위력을 지닌 마법을 연산해야 했 기 때문이다.

그 정도가 가능한 마법사는 대륙을 통틀어도 많지 않았기에 사실상 이 론으로만 가능한 대응책이었다.

그러나 이 자리에서는 다른 이들의

부족함을 충분히 메꾸어 줄 마법사 가 존재했다.

로맨티카 에루.


전자가속포가 쏘아질 때마다 그녀 는 라이플의 방아쇠를 당겼다.

콰과과광!

그녀는 탄환이 쏘아질 때마다 순간 적인 기류의 움직임을 통해 정확한 궤도를 계산하여 저격을 가했다.

그것은 실로 저격의 극의라고 부를 만한 것이었다.

자신의 한계를 넘어선 마법을 전개 하고 있는 탓에 코피가 주르륵 흘러

내렸다.

그러나 그것을 닦아 낼 틈도 존재 하지 않았다. 잠시간의 흐트러짐으 로 수백 명의 목숨이 사라질 수도 있었다.

로맨티카는 필사적으로 마법을 전 개해 나갔다.

콰과과과광!

하지만 상황이 지속될수록 체력의 한계가 존재하는 이상, 필연적으로 틈이 발생할 수밖에 없었다.

조금씩이지만 차분하게 연합군의 전력은 깎여 나갔다.

그에 반해 묵시룩의 짐승은 처음과

같은 기세를 그대로 유지하고 있었 다.

묵시룩의 짐승이 말도 안 되게 강 한 이유는 그 무한한 힘의 발휘에 있었다. ‘특별한 조치’가 없는 이상, 묵시룩의 짐승은 끝없이 힘을 행사 할 터였다.

그러한 상황에도 불구하고 디바이 드군과 연합군은 필사적으로 버텨 냈다.

묵시록의 짐승은 손발을 떨면서도 도망치지 않고 버티는 그들의 모습 을 이상하다는 듯이 바라보았다.

규격을 넘어선 힘 앞에 절망했을 터인데, 그들은 무너지지 않았다. 물

러서지 않았다.

이기지 못하더라도 물러설 수 없다 는 것인가.

그게 아니면 하는 것인가.

가능하다고 생각

자신을 쓰러뜨리는 것이?


우웅!

묵시록의 짐승은 인간들이 몰려 있 는 곳이 아닌 다른 방향에서 기척을 감지했다.

불과 300미터도 떨어져 있지 않은 지점이었다.

그곳에서 한 무리의 인간들이 빠른 속도로 짐승을 향해 다가가고 있었

다.

아제스트, 라파헬로, 브레폰이었다.

그것을 인식하는 순간, 묵시룩의 짐승은 꼬리를 움직였다.

그것의 몸체로부터 흑운이 흘러나 오더니 빠른 속도로 확산되기 시작 했다. 그것은 이내 순식간에 퍼져 세 명을 에워쌌다.

파지지직!

세 사람을 뒤덮은 흑운에서 사방으 로 전격이 작렬했다.

때맞춰 라파헬로가 그람을 휘둘렀 다. 검신을 따라 회전하며 구현되어 있는 여덟 개의 차륜이 뻗어 나가며

방패를 형성했다.

그것이 제국의 방패인 라파헬로가 낼 수 있는 최대의 전력.

흑운은 수만 갈래의 전격을 무차별 적으로 쏘아 내며 범위 내에 있는 모든 것을 녹여 버렸다. 완파되어 사방에 흩어져 있던 건물들의 잔해 가 녹아내리고, 대지가 마그마처럼 들끓기 시작했다.

한참을 번쩍이던 흑운이 걷혔을 때, 도시의 지형지물이 모두 형체를 잃고 사라져 있었다.

하지만 세 명만큼은 멀쩡히 그 자 리에 서 있었다.

묵시록의 짐승의 목소리가 낮게 깔

렸다.

[이것이었나?]

의문이 풀렸다.

이 세 사람이 인간의 희망이었던 것이다. 이들이 어떻게든 해 주리라 믿고 있었기에 인간들은 무너지지 않고 버틸 수 있었던 것이다.

그들은 흑운이 사라지자 묵시록의 짐승을 향해 빛살처럼 달려 나갔다.

킹급인 라파헬로와 브레폰은 물론 이고, 비전 마법으로 육체를 강화한 아제스트는 수백 미터의 거리를 순 식간에 돌파했다.

또다시 흑운을 불러일으킬 만한 시

간은 존재하지 않았다.

[재미있군. 그래, 이 시대의 인간이 지닌 힘을 보여 보거라.]

짐승의 뿔에서 한 줄기 뇌전이 쏘 아졌다.

그것은 예비 동작 따위는 존재하지 않는, 말 그대로 빛의 속도로 뇌전 을 쏘아 내는 기술. 인간의 반응 속 도로 막아 내는 건 불가능한 공격이 었다.


콰드드드드드득 I


세 사람이 달리는 경로를 예측하여 쏘아진 뇌전에 의해 일대가 불길에 휩싸이며 타올랐다.

           !]

그러나 불길에 휘말린 이는 없었 다.

예니체리의 단장, 브레폰이 뇌전을 검으로 쳐 내서 경로를 꺾은 것이 다.

그는 팔이 저릿함을 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘그의 이야기대로군.’



브레폰은 결전 직전에 데지르가 한 설명을 떠올렸다.



9.5//“짐승이 직접 몸에서 쏘아 내 는 뇌전은 항상 녀석의 세 번째 꼬

리가 가리키는 방향으로 쏘아집니 다.”//

데지르의 정보는 정확했다.

빛의 속도로 쏘아지는 뇌전은 공격 이 가해진 후에는 아무리 빠르게 움 직이더라도 막아 낼 수 없었다.

그러나 공격이 언제, 어디로 가해 질지를 알고 있다면 그것을 베어 내 는 건 그에게 어려운 일이 아니었 다.

그는 인류 최강의 반열에 오른 킹 급의 검사이니까.


‘바로 지금처럼!’


파지지직!


재차 쇄도해오는 전격을 쳐 낸다.


팔이 얼얼했다. 고작 세 번 막아 냈을 뿐인데 벌써 오러의 양이 바닥 을 보이려 했다.


‘하지만 계획대로다.’


브레폰은 묵시록의 짐승을 코앞에 서 마주한 순간, 마른침을 삼켰다. 가까이 다가서니 수십 미터에 달하 는 그 크기가 무척이나 크게 느껴졌 다.


‘데지르가 세운 계획대로다.’


하지만 그는 겁먹지 않았다.


‘가장 강력한 흑운 공격은 검성이

막고, 초고속으로 쇄도하는 전격은 내가 막아 낸다. 그리고 그 틈 에……

순간, 매서운 냉기가 사방에 퍼졌 다. 녹아내려 뜨겁게 들끓던 대지가 차갑게 얼어붙었다.

아제스트 킹스크라운이 전력을 해 방한 것이다.



[마법검: 빙천 세계.]


아제스트는 극빙의 중심에 자신이 전개할 수 있는 최강의 비전 마법을 마법검의 형태로 담아냈다. 거기에


끌어 낼 수 있는 모든 오러를 집약 시킨다.


웅웅!

비전 마법과 비전 마법이 합쳐지 며, 거기에 오러가 더해지자 극빙의 중심이 내뿜는 기세는 라파헬로와 브레폰의 검을 넘어서고 있었다.

은발이 홑날리며 그녀의 신형이 쏘 아졌고.


서걱.

섬뜩한 소리와 함께 짐승의 두 번 째 꼬리가 베였다.

266화. 묵시록의 짐승 (6)




피츠버그 중심에 위치한 왕성에서 수 킬로미터 떨어진 외곽에 세워져 있는 은빛 탑.

그것은 해골 가면이 그림자 세계를 발생시키기 위하여 디바이드 각지에 건조한 탑 중 하나였다.

몇 개월 전, 스완 카타리나와 이카 루스 퀴르고와의 싸움으로 완파되었 을 터인 그 탑은 다시 수복되어 제 기능을 다하고 있었다.

현재 피츠버그에서 가장 높은 구조

물인 그 은빛 탑에 데지르가 있었 다.

그는 탑의 옥상에서 전황을 내려다 보며 통신 마법을 전개하여 쉴 새 없이 명령을 하달했다.

“보병 부대는 후퇴! 마도 부대는 보병의 후퇴를 지원한다!”

묵시록의 짐승을 향해 마법 포격이 일제히 쏘아졌다. 지금까지 인간의 마법은 사철의 방어막에 가로막혀 짐승에게 어떠한 타격도 입히지 못 했었다.

콰과과광!

그러나 이번에는 달랐다. 아주 일 부에 불과했지만, 마법 포격이 적색

방어막을 뚫고 짐승에게 도달했다.

‘이제는 시간 싸움이야.’

묵시록의 짐승이 지닌 일곱 개의 꼬리는 제각기 다른 능력을 보유하 고 있었다. 그리고 아제스트가 제거 한 두 번째 꼬리의 능력은 끊임없이 마나를 공급하는 것이었다.

데지르는 전생에서 치렀던 전투를 통해 그 사실을 알고 있었고, 아제 스트와 라파헬로, 그리고 브레폰 세 명을 투입할 작전을 구상했다.

[어찌 이렇게 완벽히 나에 대해 파 악하고 있는 것이냐.]

작전은 성공적이었다.

세 사람은 두 번째 꼬리를 성공적 으로 잘라 냈고, 묵시록의 짐승은 더 이상 초월적인 힘을 계속해서 사 용하는 게 불가능해졌다.

“전 마도 부대, 포격을 그대로 유 지!”

그렇다고 간단히 생각할 수 있는 상대는 여전히 아니었다.

수원（水原）을 막았다고 해서 바로 샘이 마르지 않듯, 묵시록의 짐승은 아직 가늠하기 어려울 정도로 방대 한 마나를 품고 있었다.

‘보유 마나에 한계가 정해진 이상, 짐승이 선택할 수 있는 결정은 하나 야.’

단기 결전.

압도적인 공격에도 버텨 내고 있는 인간들을 상대로 힘을 아낀다는 선 택지를 고를 리 없었다.

[뭐, 아무래도 상관없겠지.]

파지직!

묵시록의 짐승으로부터 스파크가 일기 시작하더니, 이내 검은 철갑을 두른 듯하던 몸체가 점차 하얗게 점 멸했다.

[네놈들이 제시한 싸움 방식에 응 해 주마.]

수십 미터에 달하는 흑색 거체는 뇌전 그 자체가 되어 휘몰아쳤다.

데지르는 눈앞의 모습을 기억했다.

‘본신 패턴.’

마법 포격은 계속해서 쏘아졌지만, 묵시록의 짐승이 뇌전의 형태로 완 전히 뒤바뀌자 포격은 거의 타격을 입히지 못했다.

포격이 도달한 순간, 그 형체가 잠 시 일그러지나 싶더니 순식간에 제 모습을 되찾았다. 본신을 현현시킨 묵시록의 짐승에게 일방적인 방식으 로는 타격을 거의 입힐 수 없었다.

파지지직!

뇌전 그 자체로 모습을 뒤바꾼 묵 시록의 짐승이 접근하는 것만으로도

사방이 녹아내렸다.

짐승이 꼬리를 휘두르자, 디바이드 군과 연합군은 속수무책으로 휩쓸렸 다.

콰과과과광!


그럼에도 마법 포격은 이어졌다.

“물러서지 마라! 계속해서 포격 해!”

그 포격이 아예 의미가 없지는 않 았다.

아주 조금, 극미량에 불과했지만 묵시룩의 짐승의 형체의 크기가 조 금씩 줄어들었다. 뇌전을 소비해서 충격을 상쇄시키는 것이었다.

물론 그 타격을 입히기 위해 발생 하는 손실을 생각하면 그것은 무척 이나 비효율적인 전투였다.

그러나 인간들은 물러서지 않았다. 묵시록의 짐승이 본신을 드러내며 더욱 강한 힘을 내보였지만, 오히려 더 결의를 불태우며 목숨을 불살랐 다.

‘단기 결전을 위해서 마나 공급이 끊겼음에도 무리하게 본신의 힘을 끌어냈다. 하지만 우리는 버텼다.’

파지지직!

데지르는 숨을 죽인다.

그는 기다렸다. 전세를 뒤바꿀 수

있는 단 한 번의 기회를.

‘분명 더 이상 전투가 길어지기 전 에 무리해서라도 승부를 보려 할 터.’

묵시록의 짐승으로부터 막대한 양 의 전류가 흘러나왔다.

‘다수의 적은 단숨에 무너뜨리기 위해 짐승을 선택할 공격 방식 O .


낙뢰.’

콰르릉!

데지르의 생각이 끝나기 무섭게 하 늘에서 고막을 터트릴 듯한 거대한 천둥소리가 울려 퍼졌다.

낙뢰는 묵시록의 짐승이 행사하는

능력 중에서 가장 넓은 영역까지 가 해지는 공격이었다.

지금까지는 미리 피츠버그 전역에 피뢰침을 배치하여 피해를 최소화할 수 있었으나, 건물이 모조리 무너진 지금은 제 역할을 하는 게 불가능했 다.

현 상황에서 다수의 적을 상대하며 그 숫자를 줄이기 위한 선택으로는 가장 합리적인 공격이었다.

‘그리고 그렇기에 예측하기 쉽지.’

기회가 왔다.

데지르는 눈을 감았다. 그리고 묵 시록의 짐승으로부터 홀러나오는 마 나를 통해 특정한 배열을 느꼈다.

그 어떤 초월적인 권능이라 할지라 도, 마나를 사용한다면 그것에는 어 떠한 규칙이 있기 마련이다.

데지르 아르망은 그러한 규칙을 분 석하여 파괴하는 데 정점에 이른 자.


역산 능력.

그의 앞에서는 설령 드래곤의 용언 이라 할지라도 무너져 내렸다.

눈앞의 묵시록의 짐승도 예외는 아 니었다.

하지만 그렇다고 역산이 만능의 기 술인 것은 아니다. 이미 알고 있는 술식이라 할지라도, 술식이 복잡할

수록 필연적으로 역산에는 더 많은 시간이 소요됐다.

묵시록의 짐승이 사용하는 힘은 인 간의 서클 체계보다 몇 배나 복잡한 형태로 사용됐다. 용언 수준에는 미 치지 못했으나, 인간의 영역은 확실 히 넘어서고 있었다.

전생처럼 분석할 시간이 충분하다 면 모를까, 제아무리 데지르라 할지 라도 단시간 내에 짐승의 모든 힘을 역산하는 건 불가능했다.

‘ 예상대로야.’

그렇기에 상황을 유도했다.

묵시록의 짐승으로 하여금 단기 결 전에 나설 수밖에 없도록 만들었다.

그리고 그때, 짐승이 자신의 모든 힘을 담을 공격으로 무엇을 선택할 지 예측했다.

어느 타이밍에 어떤 마법을 전개할 지, 그것을 처음부터 알고 있다면 이야기는 달라진다.

콰르릉!

하늘에 어린 거대한 전격이 지상을 향해 내리치려는 순간이었다. 사방 을 울리던 굉음, 짐승의 방대한 마 나를 품은 구름, 그 모든 것이 한순 간에 사라졌다.

[무슨……!]

경악 어린 사념파가 울려 퍼졌다.

묵시록의 짐승은 고개를 들었다.

시선이 향한 방향은 은빛의 탑. 데 지르 아르망이 그곳에 있었다.

[네놈이었군.]

뇌전으로 번뜩이는 거대한 몸체를 마주하며, 그는 망설임 없이 묵시록 의 짐승을 향해 지팡이를 겨누고 있 었다.

[인간의 희망은 다른 누구도 아닌 네놈이었어.]

마나가 피어올랐다.

네 상대는 이쪽이다. 마치 그렇게 말하는 듯, 그의 앞에서 정면으로 마법을 가동하기 시작했다.

[디바오 라 그라비티아.]



콰드드득!

일순간에 짐승이 자리 잡고 있는 곳의 중력이 수천 배 이상 상승하며 대지가 움푹 파였다.

제아무리 뇌전으로 몸의 구성을 변 환하였다 해도, 질량을 지니고 있는 이상 중력의 영향에서 완전히 자유 로울 수는 없었다.

순간 묵시록의 짐승은 움직임을 봉 쇄당했고, 그곳을 재빨리 빠져나오 지 못한 것이 결정적이었다.

콰드득!

지반이 무너지고, 거대한 굴이 형 성됐다. 그 속에 짐승이 통째로 처 박혔다.


그걸로 끝이 아니었다.

데지르의 앞에 재차 마법 술식이 펼쳐졌다. 그의 손에서 붉은색 반지 가 빛을 반짝였다.


메모라이즈.

데지르는 그곳에 저장해 두었던 마 법을 아낌없이 전개했다.



[하울 오브 마그마.]

[바인델 오브 어스.]

하나만 하더라도 경천동지할 위력 을 가진 7서클 수준의 마법이 재차 쏘아지기 시작했다.

그 결과, 지금까지 디바이드군과 연합군이 퍼부은 마법 포격을 아득 히 상회하는 위력을 지닌 마법이 완 성됐다.

콰아아아아!

묵시록의 짐승을 붙잡아 놓은 그 구멍에서 마그마가 솟구쳤다.

마치 화산이 터지듯 수십 미터 가 라앉은 구덩이에서 거대한 마그마의 폭류가 하늘을 향해 치솟는다.

직후 허공에 거대한 구체가 맺히기 시작했다.

그것은 태양을 가리며 거대한 그림 자를 드리웠다.

이어서 데지르가 아래를 향해 손짓 하자, 거대한 구체가 묵시록의 짐승 을 가둬 놓은 굴을 향해 쏘아졌다.

콰아아앙!


폭음이 작렬했다.

중격의 여파로 엄청난 바람이 일었 다. 상당히 멀리 떨어져 있는 데지 르의 머리카락이 휘날릴 정도였다.

수많은 인간이 사력을 다해야 간신 히 움직임을 저지할 수 있었던 묵시

록의 짐승을 혼자서 봉쇄한 것이다.

데지르는 이것이 가능한 순간을 기 다리고 있었다. 강대한 힘을 담아낸 낙뢰를 역산하였을 때 생기는 힘의 공백을 말이다.

-마, 말도 안 돼!

경악하는 이들의 목소리가 통신 마 법을 통해 전해졌다.

“방심은 금물입니다! 전원, 포격 마법을 전개하세요!”

하지만 이걸로 끝일 리가 없다는 것을 데지르는 알고 있었다.

콰아아앙!

묵시록의 짐승이 파묻혀 있는 지저

에서 뇌전의 기둥이 치솟았다. 뇌전 의 열기는 구멍을 막은 구체와 일대 의 질대를 간단히 녹여 냈다.

솟구친 전격은 이내 다시 짐승의 형체를 이루었다. 그 크기가 눈에 띌 정도로 작아지긴 했으나, 아직 충분히 위협적이었다.

7서클 마법을 자그마치 세 개나 쏟아부었음에도 겨우 시간을 끈 것 에 그친 것이다.

‘애초에 이걸로 처치할 수 있을 거 라곤 생각하지 않았어.’

그렇지만 데지르는 당황하지 않았 다.

눈앞의 괴물과는 이미 한 번 겨루

어 봤기에 이 정도로 처치할 수 있 을 것이라곤 처음부터 생각지 않았 다.

‘이제 끝내 주마.’

267화. 묵시록의 짐승 (7)




묵시록의 짐승의 신체를 구성하는 뇌전의 양은 상당히 감소해 있었다.

인간들은 넘어온 승기를 놓지 않으 려는 듯, 끊임없이 포격 마법을 쏘 아 냈다.

수많은 불꽃과 얼음으로 이루어진 폭발의 향연이 묵시록의 짐승의 몸 체에 작렬했다.


쿵.

묵시록의 짐승은 발을 굴렀다.


그러자 그것의 몸체로부터 강렬한

뇌전의 파동이 터져 나왔다.

파지지지직!

눈부신 섬광과 충격파가 짐승을 중 심으로 퍼져 나갔다.


“크으으윽!”

전방위로 뻗어 나가는 공격에 쉴 새 없이 쇄도하던 포격이 잦아들었 다.

그 순간, 묵시록의 짐승은 데지르 를 향해 움직이기 시작했다. 그를 이 자리에 존재하는 가장 큰 위협이 라고 판단한 것이다.

콰직! 콰지직!


뇌전 그 자체로 이루어진 거체는

가로막는 장애물들을 모조리 녹여 버리며 움직였다. 그것은 마치 벼락 으로 이루어진 해일과도 같았다.

시시각각 자신을 향해 다가오는 뇌 전의 괴물을 보며 데지르는 자신이 들고 있는 지팡이를 아래로 내리찍 었다.


쿵.

지팡이가 탑과 맞닿은 순간, 지팡 이 끝에서부터 술식이 펼쳐지기 시 작했다.

술식은 마치 물에서 퍼져 나가는 잉크처럼 빠르게 탑을 뒤덮어 가기 시작했다.


그것은 이내 탑 꼭대기에서 시작하



여 탑의 지하까지 도달했다.



[시스템 컨트롤.]



방대한 양의 마정석을 사용하여 탑 의 형태로 일정한 구조를 만들어 낸 구조물.

데지르는 해골 가면이 한평생을 바 쳐 만들어 낸 연구의 정수를 자신의 통제 아래 두었다.


콰드드득!

인위적인 그림자 세계를 만들어 내 기 위해 존재하는 동력원이 데지르 의 통제대로 움직였다.


우우우우웅!

그 순간, 데지르의 입에서 수백 명 이 동시에 속삭이는 듯한 소리가 홀 러나왔다.



동시에 그의 눈앞으로 몇 마디 말 로는 형용할 수 없을 정도로 아름다 운 술식이 펼쳐졌다.

처음에는 한두 글자씩 새겨지던 술 식은 이내 눈으로 좇을 수 없을 정 도로 빠른 속도로 그려져 나갔다. 그리고 일정한 형태로 모양을 갖추 기 시작했다.

그것은 데지르가 지금은 사라진 초

월적인 권능을 해석하여 현대에 재 현한 술식이었다.

그의 음성이 이어질수록 펼쳐지는 술식은 점점 더 방대해져 갔다.


‘큭‘

데지르는 순간 터져 나올 뻔한 침 음성을 삼켰다. 몸이 갈가리 찢기는 듯한 강렬한 통증을 느낀 것이다.

지금은 그저 통증을 느끼는 것에 불과하지만, 이 이상 전개한다면 통 증만으로 끝나지 않으리라는 것을 데지르는 알고 있었다.


본래라면 여기서 그만두어야 했다.


탑에 존재하는 수많은 마정석으로

용언을 전개할 마나는 충분히 확보 했으나, 붕괴되는 몸을 회복시켜 줄 프리실라를 대신할 수 있는 건 이 세상에 존재하지 않았다.

그녀의 회복이 없다면 이번에는 눈 하나를 잃는 것으로 끝나지 않을 게 분명했다.


하지만 데지르는 멈추지 않았다.

‘아직 검증이 부족해서 사용하고 싶지 않았지만……



[서클 동기화(Synchronize circle).]



키이이잉!

그의 앞에서 펼쳐지고 있는 것과는 또 다른 술식이 전개됐다. 그것은 묵시록의 짐승이 현세에 모습을 나 타내기 전에 미리 준비해 둔 마법이 었다.

데지르가 지난 반년 동안 심혈을 기울여 창안해낸 마법이 본격적으로 전개되기 시작했다.


콰드득!

뼈가 꺾이는 듯한 소리가 들려왔 다.

데지르는 온몸이 찢기는 듯한 통증 조차 잊어버릴 정도로 아찔한 격통 을 느꼈다.

마법사의 두 번째 심장과도 같은 존재인 서클에 엄청난 충격에 가해 진 것이었다. 데지르는 상상조차 할 수 없을 정도의 격통을 느꼈다.


그러나 데지르는 버텨 냈다. 고통 을 못 이겨서 전개를 멈췄다가는 모 든 고생이 물거품이 된다.

다른 이들의 수많은 희생을 딛고 만들어 낸 찬스였다. 이걸 놓칠 수 는 없었다.


서클 어시밀레이션.

데지르가 독자적으로 창안한 그 마 법은 자신의 마나 서클을 개조하여

외부의 마나 서클과 동화시키는 것 이었다.

이 마법이 만들어진 이유는 단 하 나였다.

용언의 전개.

인간의 영역으로는 온전히 전개하 는 것이 불가능한 초월적인 권능을 사용하기 위해서였다.

데지르는 델타헤임에서 오로지 자 신의 마나 서클로만 용언을 전개했 기에 그 부담 또한 그만의 몫이었지 만, 이 마법을 통해서라면 부담을 나누는 것이 가능했다.

데지르는 탑의 구조로 만들어져 있 는 마나 서클과 자신의 마나 서클 사

이의 구분이 없어지는 것을 느꼈다.

그것으로 용언을 전개하기 위한 부 담은 절반으로 줄어들었다.

하지만 그것으로 충분할 리가 없었 다.


털썩

순간 데지르가 무릎 꿇었다. 그의 몸 곳곳에서 혈관이 터지며 피가 홀 렀다. 시야가 흐려지며 눈앞이 안 보이기 시작했다.

서클 어시밀레이션을 사용해서 동 화시킬 수 있는 서클 하나에 불과했 다.


용언을 두 개의 마나 서클이 부담

을 나눈다고 해도 그 부담은 쉽사리 감당할 수 있을 게 아니었던 것이 다.

그럼에도 데지르는 지팡이를 놓지 않고 용언의 전개를 이어 갔다. 피 로 인해 빨갛게 물든 시야로 정면을 응시했다.

파괴된 도시. 그곳에서 자신을 향 해 다가오는 묵시록의 짐승.


‘이걸로

힘겹게 손을 뻗는다. 데지르는 용 언을 전개하면서 준비해 두었던 마 지막 마법을 펼쳤다.

[열반의 제물(Sacrifice of Nirvana).]



격통이 잦아들며 실시간으로 진행 되던 몸의 붕괴가 멈췄다.



용언의 전개가 멈춘 것은 아니었 다. 용언을 전개함으로써 생기는 부 작용이 완전히 사라진 것이다.


콰드드득!

그 대신 탑이 비명을 지르기 시작 했다.


열반의 제물.

그 마법이 데지르의 마나 서클과 동화되어 있는 탑에 모든 부담을 전

가하고 있었다.

즉, 용언은 데지르의 마나 서클로 운용되고 있는 ‘탑의 마나 서클’로 전개되고 있는 중인 것이다.

탑은 쉴 새 없이 흔들렸지만 무너 지지 않았다. 애초에 그림자 세계를 구현하기 위해 방대한 마력원을 운 용할 수 있는 형태로 만들어진 구조 물이었으니까.

더 이상 데지르의 연산을 방해하는 요소는 존재하지 않았다.

데지르는 흘러내리는 피를 닦아 내 며 자리에서 일어났다.

‘끝이다.’

묵시록의 짐승은 눈앞에서 전개되 는 용언의 술식을 보고도 결코 위축 되지 않았다.

[크아아아아!]

파지지직! 파지지지직!

포효와 함께 짐승을 중심으로 강대 한 뇌전이 휘몰아쳤다.

여섯 개의 꼬리가 일제히 넘실거렸 다.

짐승은 단 한 명의 인간을 상대하 기 위해 자신이 지닌 모든 전력을 꺼내 들었다.

눈앞에서 전개되고 있는 마법은 결 코 힘을 아끼면서 상대할 수 있는

것이 아니란 사실을 너무나도 잘 알 고 있었다.

쿠득! 파드득!

피어오른 뇌전이 한곳에 집약되기 시작했다. 그리고 점차 구의 형태를 만들어 갔다. 마치 뇌전으로 이루어 진 태양을 보는 듯했다.


그리고.





“마정석을 아끼지 마라! 최대 속력 을 유지해라!”

피츠버그를 향해 빠른 속도로 움직

이는 비공정이 있었다. 조드와 그 휘하의 마탑 사람들이 탑승하고 있 는 비공정이었다.

조드는 갑판 위에서 지팡이로 바닥 을 짚은 채 자신의 마나를 비공정의 동력에 공급했다.

발키리만큼의 속력은 아니었지만, 마탑의 최신 기술로 만들어진 비공 정은 엄청난 속력을 자랑했다.

거기에 엄청난 양의 마정석과 조드 의 마나마저 더해지자, 비공정의 엔 진은 터지기 직전의 상태를 유지하 며 전속력으로 쏘아졌다.

‘뇌전 그 자체를 다루는 마물이 라……

통신을 통해 피츠버그의 상황을 보 고받은 조드는 초조한 기색을 감추 지 못했다.

묵시록의 짐승이 지닌 강함은 다데 뉴프 이상이라고 했다.

다데뉴프를 목전에서 마주했던 조 드였기에 그 강함이 어느 정도인지 더욱 체감됐다.

‘데지르가 지금껏 준비해 온 그 마 법이라면 대응할 수도 있겠지만, 반 드시 이길 수 있으리란 보장은 없 어.’

조드는 침음성을 삼켰다. 마음 같 아서는 당장 공간 이동 마법을 사용 해서라도 빠르게 피츠버그로 향하고

싶은 심정이었다.

하지만 그래서는 도착해 봤자 마나 가 모두 고갈되어 오히려 짐이 될 수도 있었다. 가뜩이나 힘든 상황에 짐을 늘릴 수는 없었다.

그렇기에 그가 할 수 있는 최선은 전력을 유지하며 최대한 빠른 속도 로 움직이는 것뿐이었다.

그의 계산으로는 피츠버그에 도달 하기까지 10분 정도 남아 있었다.

조드가 연신 시간을 확인하던 그 때, 그의 수정구로 통신 마법이 걸 려왔다.

-영감님, 도네이프 님과 합류했어 요.

프리실라로부터의 연락이 었다.


“이 제야말인가?”

다소 올라간 조드의 언성에 프리실 라가 푸념하듯 말했다.

-어쩔 수 없어요. 이쪽은 영감님처 럼 마나를 비공정에 공급할 수 있는 자가 없는걸요.

하긴 그 말이 맞았다. 조드는 다소 홍분했다는 것을 인식하고 조금 가 라앉은 목소리로 입을 열었다.

“서둘러 줬으면 좋겠군. 이쪽은 먼 저 데지르와 합류할 테니 오는 대로 연락을……

조드는 갑자기 하던 이야기를 멈춘

채 하늘을 올려다봤다.

- 영감님?

    프리실라, 하늘을 올려다보

게.”

-갑자기 무슨 소리세요. 왜 하늘 을....

의문을 표하며 하늘을 올려다본 프 리실라는 조드와 마찬가지로 이변을 알아차렸다.

방금 전까지만 하더라도 청명했던 하늘이 조금씩 어두워지고 있었다. 구름이 끼어서 흐린 건 아니었다. 그렇다고 일식 또한 아니었다.

그런 것들과는 본질적으로 무언가

달랐다.

-도, 도대체 무슨 일이 일어난 거 죠?


프리실라가 의문을 내뱉었다.


“잘 모르겠군.”


그 대답에 질문할 수 있는 사람은 지금 이곳에 존재하지 않았다.


단서가 너무 적었다.


“하지만 한 가지 확실한 건……


조드는 고개를 들어 피츠버그 방향 을 바라보았다. 그곳에서 요동치는 방대한 양의 마나를 그는 느낄 수 있었다.


즉.

“피츠버그에서의 싸움이…… 종막 을 맞이하고 있다는 것일세.”
태양이 빛을 잃고, 이내 온 세계가 어둠에 잠겼다.

268화. 묵시록의 짐승 (8)




빛이 사라졌다.

어둠이 내려앉은 피츠버그의 대로 에 병사들의 행렬이 이어졌다.

묵시록의 짐승을 포위하던 디바이 드군과 연합군은 후퇴하고 있었다. 짐승이 힘을 해방한 순간, 모두 후 퇴하라는 데지르의 지시가 있었기 때문이다.

그들은 물러나면서 연신 불안한 기 색으로 묵시록의 짐승이 있는 방향 을 응시했다.

그곳에는 끊임없이 뇌전이 집약되 며 거대한 구를 형성하고 있었다. 그 구가 어떠한 위력을 품고 있을지 가늠조차 하기 어려웠다.


콰릉! 콰르르릉!

태양처럼 빛나는 광원으로부터 시 도 때도 없이 번개가 작렬했다.

마치 세기의 종말을 연상케 하는 풍경이었다.

“혼자서 저걸 어떻게 막아 내겠다 는 건지……


그 자리에 있는 대다수가 그렇게 생각했다.


데지르의 실력이 의심할 여지가 없

다는 것은 이미 증명되었으나, 저것 을 혼자서 막아 낼 수 있으리라고는 도저히 생각되지 않았던 것이다.

많은 이들이 절망하고 있던 그때, 은빛의 탑에서 무언가 변화가 생겼 다.

기묘한 술식이 방대하게 펼쳐지고 있던 그 자리에 무수히 많은 광자가 집약되고 있었다.


키이이잉!

그리고 이윽고 빛은 하나의 형태를 이루었다.

     활?”


누군가의 혼잣말에 그곳으로 이목

이 집중되던 그 순간, 묵시록의 짐 승이 움직이기 시작했다.

파지지지지직!

뇌전으로 이루어진 구가 일그러지 기 시작하더니 데지르를 향해 엄청 난 속도로 쏘아졌다.

콰아아아아앙!

한계까지 집약된 뇌전이 쏘아지면 서 어둠에 잠겼던 피츠버그가 눈부 신 빛으로 뒤덮였다.

뇌전은 파도가 되어 경로상에 있는 모든 것을 집어삼켰다.

그 광경을 바라보던 병사들의 눈이 공포로 물들었다.

하지만 데지르는 담담한 모습으로 쇄도해 오는 재앙을 바라보며 무심 하게 내뱉었다.



[멸망의 시（失）.]



그 순간, 데지르의 눈앞에 형성되 어 있던 활에서 빛의 화살이 쏘아졌 다.

콰르르르르릉!

굉음이 울려 퍼진 것은 거의 동시 였다.

세계를 양분할 듯한 기세로 쏘아진 화살이 그어 놓은 붉은색 선에서 홍

염이 피어올랐다.

그 불길에 닿은 것들은 재조차 남 기지 못하고 사라졌다.

그것은 뇌전의 파도 또한 예외가 아니 었다.


콰르르릉.


인간들은 자신의 눈을 의심했다.

이글거리는 홍염이 뇌전의 파도를 집어삼켰다.

화살에서 피어오르는 홍염의 열기 에, 방대한 뇌전은 그 형체를 잃고 사라진다.


흩어져 가는 뇌전 속.


화살은 묵시록의 짐승을 꿰뚫었다.

콰아아아앙!

화살이 짐승을 꿰뚫은 순간, 그 자 리에 거대한 불꽃의 기둥이 치솟았 다.

뜨거운 열기가 피츠버그 전체를 뒤 덮었다.


“세상에

누군가 중얼거렸다.

그 광경을 바라보던 누구나 그와 비슷한 감상을 품었다. 후퇴하던 모 든 이들이 제자리에 멈춰 서서 그 압도적인 광경에서 시선을 떼지 못 했다.


데지르의 마법은 분명 인간이 도달

할 수 있는 최고의 경지라 여겨지는 7서클을 넘어서고 있었다.

“이거라면

“가능할지도 몰라.”

이윽고 점차 열기가 잦아들며 불길 이 걷혔다.

자욱하게 피어오르는 연기 속에서 인간들은 아무것도 남아 있지 않은 무의 풍경을 진정으로 소망했다.

[네놈은 몇 번이고 나를 실망시키 지 않는구나.]

뇌리를 파고드는 낮은 음성이 그러 한 소망을 간단히 깨부수었다.

[하지만 이번에도 부족했다.]

잦아들고 있는 불길 속에서 절반 이하로 크기가 줄어든 묵시록의 짐 승이 모습을 드러냈다.

인간이 내보일 수 있는 한계를 넘 어선 기적과도 같은 힘을 내보였음 에도 신화의 괴물은 막아설 수 없었 던 것이다.


    전부 끝이야.”


차올랐던 희망이 무너져 내리며 더 욱 큰 절망이 인간들을 덮쳤다.


실로 기나긴 싸움이었다.

묵시록의 짐승은 싸움을 끝내기 위 해서 은빛의 탑을 향해 다가가기 시 작했다.

하지만 그 발걸음은 몇 걸음도 채 가지 못하고 멈춰 세워졌다.


경악 어린 사념이 울려퍼졌다.


[무슨……!]

탑의 꼭대기에서 빛이 재차 모여들 더니 활의 형태를 이루고 있었다.


콰아아아앙!

거대한 불꽃의 기둥이 치솟은 것과 비명과도 같은 포효가 터져 나온 것 은 거의 동시였다.

은빛의 탑이 꼭대기.

데지르는 찢어질 듯한 비명을 내지 르는 묵시록의 짐승을 바라보며 읊 조렸다.

“부족하다면 몇 번이라도 쏴 주지.”

그의 손에서 또다시 화살이 쏘아졌 다. 천재지변의 위력을 지닌 마법이 몇 번이고 전개됐다.

‘멸망의 시’는 이 세상에 존재하는 가장 거대한 에너지원, 태양의 에너 지를 이용한 마법.

태양이 존재하는 한, 그 무한한 힘 을 몇 번이고 끌어다 사용할 수 있 었다.

피츠버그 일대에서 빛이 소멸한 것 이 바로 데지르가 지표에 미치고 있 는 그 힘을 모두 사용하고 있었기 때문이었다.

콰과과과과광!


폭음이 끊이지 않았다.

화살은 멈추지 않고 쏘아졌고, 그 때마다 불기둥이 치솟으며 하늘을 갈랐다.

뇌전마저 불태우는 무시무시한 열 기에 묵시록의 짐승은 그 크기가 점 점 줄어들었다.

신화 속의 괴물.

수많은 문명을 멸망시킨 신화 속의 존재가 단 한 명의 인간에게 무참히 유린당했다.

‘전개가 시작된 멸망의 시의 파훼 법은 두 가지.’

첫 번째는 멸망의 시를 구성하고 있는 술식 자체를 역산하는 것이다. 실제로 연합군도 이런 식으로 대응 했다. 차근차근 권능을 역산해서, 드 래곤의 권능을 압박해나갔다.

그러나 그것은 데지르였기에 가능 했던 일이었다. 그렇기에 묵시록의 짐승에게는 불가능한 선택지였다.

두 번째 방법은 실로 간단했다. 마 법을 전개하고 있는 술자를 죽이면 된다.

마법을 전개하고 있는 데지르를 죽 이거나, 마법을 전개하기 위해 활용 하고 있는 탑을 파괴하면 마법은 사 라지게 되는 것이다.

첫 번째 방법과 비교하면 상대적으 로 훨씬 간단하다 할 수 있었다.


‘하지만.’

콰르르릉!

천둥소리와 함께 뇌전으로 이루어 진 꼬리가 불기둥을 뚫고 쏘아졌다.

그러나 그것은 데지르에게 닿지 못 했다.

뇌전의 꼬리는 조금씩 분해되더니 이내 증발하듯 사라졌다.


‘그것도 불가능할 거다.’

투사가 멈춰지고 불길이 걷히자, 불에 녹아내린 묵빛의 거체가 모습 을 드러냈다. 더 이상 본신을 유지

할 수 없을 정도로 타격을 입은 것 이다.

대부분의 힘을 소모한 그것에게 더 이상 공격할 힘 따위는 남아 있지 않았다.

“끝이다.”

재차 화살이 쏘아지기 직전, 짐승 과 데지르의 시선이 교차했다.

한순간 찾아온 고요.

힘이 다했기 때문인지, 패배를 인 정했기 때문인지 묵시록의 짐승은 더 이상의 저항을 보이지 않았다.

[부족한 건 이쪽이었는가.]






한 차례 사념이 울려 퍼졌고, 데지






르는 활시위를 당겼다.






피츠버그 왕궁.

그 수백 미터 아래에 있는 지하의
고도 O Ô •

“있을 수 없는 일이야.”

해골 가면의 중얼거림이 공동에 울 려 퍼졌다.

수많은 유리관과 미래적인 장치가 설치된 장소였다. 공동 내부에는 연 원을 알 수 없을 정도로 오래되고 다양한 마법 술식으로 가득했다.

해골 가면은 사령실에서 옮겨 온 그림자를 담는 거울을 들여다보고 있었다.

지하 깊숙한 곳까지 들려오는 폭발 음과 함께 공동 내부가 흔들린다.

고작 그뿐이었다. 묵시록의 짐승과 데지르와의 엄청난 격돌에도 불구하 고 이곳만큼은 멀쩡했다.

근원.

디바이드 전역에 설치되어 있는 탑 의 동력원이자, 해골 가면의 원대한 목적을 이루기 위하여 필요한 가장 필요한 그것이 그 자리에 존재했기 때문이다.

해골 가면은 근원을 보호하기 위하 여 자신이 가진 모든 방법을 동원하 여 시설의 방어 체계를 견고히 했던 것이다.

하지만 그러한 조치는 모두 무의미 해졌다.

제아무리 강대한 방어 체계를 구성 했다 할지라도 연합군이 들이닥친다 면 막아 내는 건 불가능할 터였다.

해골 가면은 넋두리했다.

“이 시대의 기술로 어떻게 묵시록 의 괴물을……

그는 묵시록의 괴물이 지닌 강대함 을 데지르 이상으로 잘 알고 있었다.

그렇기에 완성 직전에 도달했던 계 획을 미루면서까지 무리하여 방해되 는 싹을 제거하는 수단으로 내놓은 것이다.

“데지르 아르망

하지만 데지르는 모든 예상을 뛰어 넘었다. 그라는 변수조차 계산에 넣 었거늘, 그의 행동은 그마저도 넘어 서 버렸다.

그림자를 비추는 거울이 피츠버그 로 접근하고 있는 두 무리의 함대를 포착했다.

‘마탑주와 성녀, 그리고 북방의 왕 인가.’

상황은 더욱더 최악으로 치닫고 있 었다. 지금 피츠버그에 있는 이들만 으로도 벅찼는데, 대륙 최강자들이 이곳으로 모여드는 중이었다.

디바이드군으로 그들을 막아서는 건 이제 불가능했다.

총사령관인 브레폰이 그들에게 회 유당한 이상, 디바이드는 더 이상 그의 말이 아니었다.

해골 가면은 제아무리 자신이 강할 지라도 디바이드와 연합군, 그들 모 두를 상대로 이길 수 있으리라고는 생각지 않았다.

근원만큼은 반드시 지켜 내야 했 다. 싸워서 이길 수 없다면 도망쳐

서 훗날을 도모해야만 했다.

데지르 아르망.

데지르만 사라진다면 그의 계획을 막아설 수 있는 자는 존재하지 않았 다.

이 자리에서 당장 제거할 수 있으 면 좋겠지만, 영생을 누리는 해골 가면 입장에서는 다른 방법도 존재 했다.

데지르도 인간인 이상 시간의 흐름 을 이겨 낼 수는 없을 터. 그가 노 화를 버티지 못하고 죽는 그날까지 숨죽이고 있다가 다시 계획을 시작 하면 되는 것이다.

하지만 해골 가면은 그러한 선택을


하지 않았다.


강렬한 원한.

해골 가면은 태어나서 이토록 강한 증오를 느껴 본 적이 없었다.

지금까지 사사로운 감정은 버린 채 오로지 여신의 뜻을 이룬다는 원대 한 목적만을 향해 걸어왔던 그였다.


하지만 지금만큼은 아니었다.

“네놈만은 반드시 이 자리에서 죽 여 주마.”


무언가 결심한 듯 해골 가면은 자 리에서 일어났다. 미끄러지듯 근원 을 향해 다가갔다.


그는 그곳에 손을 올렸다. 광기 어

린 눈동자가 어둠에 잠겨 빛났다.
술식이 희미하게 빛을 홑뿌리는 공 동 내부.

해골 가면의 등 뒤로 누군가의 그 림자가 드리웠다.


269화. 묵시록의 짐승 (9)




장렬한 전투의 흔적이 그대로 내보 이는 피츠버그의 중심부. 강대한 열 기는 아직도 식지 않아, 지면이 용 암처럼 흐물흐물하게 흘러내렸다. 왕궁이 자리 잡고 있었던 곳이라고 믿기 어려울 정도였다.

그러한 중심을 향해 나아가는 한 무리가 있었다. 데지르와 아제스트, 프람, 로맨티카, 라파헬로로 구성된 다섯 명의 일행이었다.

아제스트가 얼음 마법을 전개하여

용암을 얼려 길을 만들고, 라파헬로 가 남아 있는 오러를 반구형으로 전 개하여 열기로부터 일행을 보호하였 다.

그 길을 따라 다른 이들이 걸었다. 일행 중에서 그 행색이 멀쩡한 사람 은 단 한 명도 존재하지 않았다. 모 두가 망신창이였다.

하지만 그들의 표정만큼은 밝았다. 주변을 둘러보면서 걷던 데지르의 시선이 어느 한군데에서 멈추었다. 흘러내리는 용암 속에 채 녹지 않은 무언가가 있었다.



묵시록의 짐승의 신체 파편이었다.

그것을 보면서 데지르는 전생의 기 억을 떠올렸다.

묵시록의 짐승을 공략하기 위해서 뒤따랐던 어마어마한 희생. 전 인류 가 동원할 수 있는 모든 병력이 모 여 결사항전을 펼쳤고, 수만에 달하 는 사람이 죽고서야 겨우 공략에 성 공한 괴물이었다.


‘그것을 공략해 냈어.’

전생과는 비교도 할 수 없을 정도 의 소규모의 병력으로 묵시록의 짐 승을 공략하는 데 성공했다.

더욱이 그 사상자의 수는 기백 명 에 불과했다. 물론 그것도 적다고는 할 수 없었지만 전생에서 묵시록의


짐승을 공략할 때 발생했던 사상자 의 규모를 감안하면, 그것은 굉장한 성과라고 할 수 있었다.


“……굉장한 위력의 마법이야.”

이글거리는 홍염을 응시하던 라파 헬로가 돌연 데지르를 향해 말했다.

“네가 없었더라면 이것을 어떻게 처치했을지 감이 잡히지 않는군. 덕 분에 모두 무사할 수 있었어. 수고 했다, 데지르.”

“모두가 협력을 했기에 가능했던 일입니다. 저만의 힘만으로는 쓰러 뜨릴 수 없었을 겁니다.”

공치사가 아니라 진심이었다.

제아무리 용언이라 할지라도 묵시 록의 짐승을 쓰러뜨리는 건 쉬운 일 이 아니었다.

이토록 순조롭게 공략할 수 있었던 것은 다른 이들이 데지르의 지시를 성공적으로 수행한 덕분이었다.

회귀 직후부터 자신이 오랫동안 쌓 아 온 결과물이 빛을 발하자, 데지 르는 무척이나 감격스러웠지만 그 순간의 감정에 취하지 않았다.

묵시록의 짐승이라는 큰 관문을 넘 기긴 했지만, 아직 싸움은 끝난 것 이 아니었기 때문이다.

‘해골 가면과 그가 만들어 낸 근원 이 남아 있어.’

근원은 이번 작전에서 반드시 파괴 해야 될 목표였다.

근원이 존재하는 한, 해골 가면은 어떤 식으로든 다시 힘을 발휘할 수 있었다.

한참을 나아가던 그때, 갑자기 아 제스트가 걸음을 멈췄다.


“이곳인 것 같다, 데지르.”

그들이 걸음을 멈춘 장소는 데지르 와 아제스트가 묵시록의 짐승이 존 재하는 그림자 세계로 이끌려 갔던 그곳이었다.

왕실의 침소 뒤편에 존재하는, 근 원까지 향하는 지하 통로. 방어 마

법이 가동하고 있었는지 의외로 그 곳은 멀쩡했다.

그들은 그 통로의 계단을 내려가기 시작했다.

근원으로 향하는 통로에는 해골 가 면이 침입자를 막기 위해 설치해 둔 함정이 여럿 존재했다.

하지만 그것들로는 데지르와 아제 스트, 프람, 로맨티카, 라파헬로 다 섯 사람을 막아 낼 수는 없었다. 아 주 약간의 시간을 지체했을 뿐, 그 들은 거침없이 함정을 돌파하고 나 아갔다.

시설이 거대하다는 것을 증명이라 도 하는 것처럼 통로는 끝도 없이

이어졌다. 지하로 깊숙이 내려가기 를 수십 분이 지나서야 그들은 계단 으로 이루어진 통로에서 벗어날 수 있었다.

중앙에 원통형의 구조물이 세워진 넓은 공간이 드러났다.


“도착한 것 같네.”

지하 깊은 곳까지 이어지는 원통형 의 구조물은 디바이드 전역에 세워 져 있는 탑들과 동일한 구조로 구성 되어 있었다.

데지르는 그것이야말로 모든 탑에 동력을 공급하는 핵심 시설, 근원이 라는 것을 단번에 알아차렸다.


“아제스트, 창을 전개해.”

데지르의 지시에 아제스트는 고개 를 끄덕였다.

그녀가 전방에 손을 뻗자, 아공간 에서 창이 유형화되기 시작했다.

헤브리온 제국 황실에서 엄중히 보 관하고 있던 S급 아티팩트, 롱기누 스의 창이었다.

아제스트는 자신의 약지를 깨물어, 흘러나오는 피를 흉흉한 기운을 흩 뿌리고 있는 창끝에 떨어뜨렸다.

그 순간, 헤브리온 황족의 피를 빨 아들인 롱기누스의 창이 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 엄청난 기세를 뿜어내기 시작했다.

쿠우우우웅!

제스트는 본격적으로 힘을 방출하 기 시작한 롱기누스의 창을 근원에 찔러 넣었다.


쩌저저적!

창에 꿰뚫린 부분은 중심으로 근원 의 표면에서 은빛이 스러지기 시작 하더니, 이내 투명한 얼음으로 변해 갔다.

창에 찔린 개체 전체를 사용자가 원하는 매질로 바꾸는 능력. 그것이 바로 롱기누스의 창의 능력이었다.

아제스트는 그 힘을 이용하여 근원 을 얼음으로 바꿨다. 이제 이 시설

을 재가동하는 건 불가능한 것이다.

데지르는 해골 가면이 세운 계획의 핵심인 근원을 확실히 파괴하기 위 해 이것을 준비했다.

‘이제 더 이상 해골 가면에게 퇴로 는 존재하지 않아.’

해골 가면이 가지고 있는 모든 수 단이 다 무력화되었다. 묵시록의 짐 승부터, 계획의 핵심이라고 할 수 있는 근원까지. 더 이상 해골 가면 이 내놓을 수 있는 수는 존재하지 않았다.

체크메이트.

데지르의 입가에 미소가 드리웠다.

‘이걸로 그림자 미궁의 발생은 해 결했어.’

그림자 미궁.

그것은 해골 가면의 계획에 의해서 탄생한 인공적인 그림자 세계.

회귀한 그날부터 오늘에 이르기까 지 데지르의 노력과 결실들은 오로 지 그림자 미궁을 클리어하기 위해 서였다.

그리고 지금 해골 가면의 계획이 무너진 순간, 그림자 미궁은 발생하 지 않는다. 그의 목표가 달성된 것 이나 다름없는 것이다.


‘그 지옥을 다시 겪지 않아도 된다.’


그 사실만으로도 데지르는 가슴이 벅차오르는 걸 느낄 수 있었다.


바로 그때.


쿵!

폭음과 함께 시설이 뒤흔들렸다. 더 깊은 지하에서 올라오는 거대한 충격이었다.

그곳에는 분명 해골 가면이 자리하 고 있을 터. 그렇다면 이 충격은 그 에 의한 것일 가능성이 농후했다.

때마침 아제스트가 근원에서 롱기 누스의 창을 뽑았다.

창끝에서 흘러나오던 흉홍한 기운 은 더 이상 보이지 않았다. 창의 담

겨져 있던 기운이 모두 소진된 것으 로, 그것이 완벽하게 가동했다는 것 을 의미했다.

더 이상 걱정할 문제는 없음에도 불구하고, 지하에서 들려왔던 폭발 음이 불안감을 조성했다.

“속도를 올리자.”

그들은 이전보다 발걸음을 재촉하 기 시작했다.

잠시나마 달아올랐던 감정은 싸늘 하게 식고, 거기에는 오로지 조급함 만이 가득했다.


타닥. 탁.

고요한 공간 안에서 빠르게 내달리

는 다섯 명의 발걸음 소리만이 울려 퍼졌다.

그들은 완전히 얼어붙은 원통형의 탑의 내부에 들어갔다. 그리고 수십 미터 정도 아래로 더 내려갔다.


그리고 도달한 것은 지하의 끝.

지표면으로부터 수백 미터 아래에 있는 지점. 그곳에는 롱기누스의 창 에 의해 얼어붙은 광활한 시설이 펼 쳐져 있었다.

일행은 대열을 갖추고 속도를 줄인 채 천천히 내부로 걸어 들어가기 시 작했다. 언제라도 해골 가면이 공격 해 오면 대응할 준비를 끝마쳤다.


그때, 로맨티카가 무언가를 발견하


고는 소리쳤다.


“데지르, 저거!”

그녀가 손끝으로 가리킨 곳에는 핏 자국이 있었다.

길게 이어진 핏자국을 따라 거슬러 올라가자, 그곳에 한 사내가 쓰러져 있었다.


데지르의 동공이 크게 떠였다.

검은색 로브를 입고, 저주스러울 정도로 익숙한 가면을 쓰고 있는 사 내.


     해골 가면.”

이 모든 사태의 원흉인 해골 가면 이 허무하게 죽어 있다는 것에 데지

르는 당혹감을 감추지 못했다.

궁지에 몰려서 자살이라도 했단 말 인가.


확인해 볼 필요가 있었다.

혹여나 함정일 가능성도 있기에 일 행에게 경계 태세를 유지하게 하고, 가까이 다가갔다.

사내의 가면을 들추자, 눈을 뜬 채 죽어 있는 젊은 사내의 모습이 드러 났다. 데지르가 기억하고 있는 얼굴 과는 약간 다르긴 했으나, 해골 가 면임에는 확실했다.

당황한 것은 잠시, 데지르는 시체 의 상태를 확인하기 시작했다.

‘살해당했어. 그것도 기습에 의해 서 단번에.’

고도로 숙련된 살수의 솜씨였다.

아우터의 최중요 시설에서 해골 가 면을 기습으로 단숨에 살해할 수 있 는 실력자.

데지르는 바로 한 사람을 떠올렸 다.


‘피에로 가면.’

해답은 간단히 나왔지만, 납득할 수 없었다.

피에로 가면은 마지막까지 해골 가 면의 계획이 무사히 진행될 수 있도 록 그들을 저지하지 않았던가.

‘하지만 어째서 이제 와서 해골 가 면을 배신한 거지?’

계획이 실패한 것에 대한 원망?

아니, 그런 사소한 이유일 리가 없 었다. 피에로 가면이 그렇게 감정적 으로 움직일 인물은 아니었다.

보다 더 중대한 이유가 있을 게 분명했다.

한참을 고민에 잠겨 있던 데지르는 한 가지 이상한 점을 떠올렸다.

‘아까 전에 폭발음은 뭐였지?’

해골 가면은 기습에 의해서 일격에 죽었다. 전투로 인한 폭발음은 아닌 게 확실했다.

데지르는 시설을 살폈다. 폭발음의 정체를 알아내는 것은 어렵지 않은 일이었다.


“이건

근원의 한 부분에 거대한 구멍이 뚫려 있었다.

롱기누스의 창에 의해 근원이 모두 얼음으로 변하기 직전, 피에로 가면 이 근원을 파괴한 것이다.

데지르는 그 내부를 들여다보았다. 내부는 텅 비어 있었다. 아무것도 존재하지 않았다.

피에로 가면은 근원 안에 들어 있 던 무언가를 빼돌리기 위해 해골 가

면을 배신한 것이다.

‘단순히 이용만 당했던 게 아니란 건가.’

해골 가면의 부하라고 생각했지만 그것이 아니었다. 피에로 가면은 처 음부터 이러한 상황을 노리고 있었 을지도 모른다.

“지금 당장, 외부에 연락을 취하세 요.”

폭발음이 들려온 지 아직 얼마 시 간이 지나지 않았다. 제아무리 그가 재빠르다고 한들 피츠버그를 빠져나 가지 못했을 터.

데지르는 서둘러 통신 마법을 가동 했다.

“피츠버그를 빠져나갈 수 있는 모 든 길목을 차단해야 합니다. 서두르 세요!”


270화. 연회 (1)




피츠버그의 도심 곳곳에 우뚝 치솟 아 있던 건물들은 대부분 반파되어 흉측한 철골을 드러내고 있었다.

이제 피츠버그가 강철의 도시라고 불리던 것은 옛말이 될 터였다.


그렇게 무너진 건물의 잔해.

한 사내가 그 위에 걸터앉아 있었 다. 피에로 가면을 쓰고 있는 그는 아직 사그라들지 않은 불길을 바라 보는 중이었다.


왕궁이 있는 장소이자, 근원이 있


던 장소.

피에로 가면은 그곳을 바라보며 혼 잣말을 중얼거렸다.

“세상을 궁지에 몰았던 것치고는 꽤 허무한 결말이네.”

그는 조소했다.

“본래 계획대로라면 여기서 죽일 생각은 없었는데 말이야.”

피에로 가면은 처음부터 해골 가면 을 제거할 생각을 가지고 있었으나, 그것이 지금은 아니었다. 그는 더 살아남았어야만 했다.

하지만 갑작스레 계획을 변경할 수 밖에 없었다.

데지르 아르망이라는 한 남자 때문 이었다. 그로 인해 해골 가면의 패 배가 확정된 순간, 기존의 계획은 틀어지고 말았다.


투둑.

바람에 흩날린 불씨가 그의 코트에 붙었다. 옷깃에서 불길이 천천히 타 올랐다.

피에로 가면은 그것을 잠시 바라보 다가 이내 웃음과 그것을 털어 냈 다.

“뭐, 너무 서운해하지 말라고, 영 감. 어차피 실패로 돌아간 당신의 계획을 우리가 쓸모 있게 써 주는 거니까.”

바로 그때였다.

“서둘러!”

“아직 멀리 가지 못했을 거다!”

병사들의 움직임이 묘하게 분주했 다. 그들은 포위망을 형성하며 무언 가를 수색하고 있었다.

“대상은 얼굴을 바꾸는 것이 가능 하니, 탐지 마법을 활용해라!”

피에로 가면의 입가에 미소가 그어 졌다. 그는 병사들이 자신을 찾는 모습에, 데지르가 근원의 중심에 도 달했음을 깨달았다.

그는 데지르를 높게 평가했다. 데 지르라면 해골 가면이 누구에게 죽

었는지, 무엇을 노리고 죽였는지 간 단히 파악할 것이라 예측했다.

그렇다면 어째서 자신을 찾고 있는 지까지 깨닫는 건 어려운 일이 아니 었다.

“이걸 찾고 있는 거겠지.”

그는 품속에서 카드 한 장을 꺼내 들었다.

그것은 겉보기에는 단순한 종이 카 드로 보일 뿐이지만, 무려 A급에 해당하는 아공간 아티팩트였다.

클로즈라인을 비롯해서 마법 장비 중에서도 아공간 기능을 탑재한 물건 들은 많지만, 그러한 아공간 기능에 는 한 가지 중대한 결점이 존재했다.

어디까지나 마법을 통해 만들어진 것이기 때문에 그 한계치를 초월한 방대한 마나가 담긴 물건은 담지 못 한다는 문제점이었다.

이 아티팩트는 그 한계치가 마법 장비들과는 아득한 차이를 보였다.

하지만 그러함에도 불구하고 카드 밖으로 마나가 조금씩 새어 나오고 있었다. A급 아공간 아티팩트마저도 온전히 감당할 수 없을 만큼의 마나 를 담아냈다는 의미였다.

근원의 에너지원.

그것은 마정석과는 비교도 할 수 없을 정도로 엄청난 마나를 품고 있 었다.

스륵.

피에로 가면이 손가락을 튕긴 순 간, 그의 손에서 카드가 사라졌다.

그는 마치 눈앞에 당사자가 있는 것처럼 어깨를 으쓱이며 이야기했 다.

“하지만 이건 그렇게 쉽게 내줄 수 없다고? 내가 이걸 얻으려고 몇 년 을 아우터에 있었는데 말이야.”

피에로 가면은 수많은 병사들이 포 위망을 형성하고 있음에도 상당히 여유로운 모습이었다.

그들이 피에로 가면을 붙잡는 것은 불가능한 일이었다.

묵시록의 짐승이라는 거대한 적과 의 전투가 막 끝난 참이었다.

병사들은 하나같이 지쳐 있었으며, 과반수에 달하는 마도 병력은 완전 히 무력화되어 있었다.

또한 얼마나 많은 피해가 발생했는 지 파악조차 어려운 상황. 분주히 움직이는 이들로 피츠버그는 상당히 혼란스러웠다.

‘다음번에야말로 승부를 가리자고, 데지르 아르망.’

피에로 가면이 가면을 벗자, 그의 얼굴이 변화하기 시작했다.

그의 얼굴은 이내 기존과는 완전히


다른 이목구비를 띠었다. 수많은 사 상자 중 한 명의 것이었다.


촤륵!

그의 신형이 사라지는가 싶더니, 이내 병사들 사이에 섞여 사라졌다.






똑똑.

데지르는 문을 두들기는 소리에 눈 을 떴다.

잠에서 깨자 가장 먼저 보인 것은 흰색의 단아한 천장이었다.


그는 잠시 이곳이 어디인지 혼란스

러웠으나, 이내 디바이드에 위치한 마탑 지부임을 떠올렸다.

“일어났나, 데지르.”

문을 열고 들어온 것은 마탑주, 조 드 엑사리온이었다.

데지르는 자리에서 일어났다. 덮여 있던 담요가 스르륵 흘러내리는 감 촉이 간지러웠다.

“일부러 깨우지 않았네. 프리실라 가 안정을 취해야 한다고 했으니 말 이야.”

새롭게 개발해낸 마법을 통해서 용 언 마법의 부담을 덜어 냈으나, 완 벽하게 덜어낸 것은 아니었다.

때문에 데지르는 피츠버그에서의 싸움이 끝나고 프리실라에게 치료를 받았다. 그 덕분인지 자고 일어나자 몸은 상당히 완쾌되어 있었다.

데지르는 무척이나 개운하다고 생 각하며 입을 열었다.

“얼마나 잔 건가요?”

“한 스무 시간 정도네.”

데지르는 창밖을 내다보았다. 이미 해가 중천에 떠 있었다.

보통 사람 같았으면 그저 늦잠을 잔 것에 불과했을 것이다. 그러나 데지르에게 있어서 그것은 조금 의 미가 달랐다.

“이렇게 오랫동안 자 본 것은 오랜 만이겠군.”

데지르는 고개를 끄덕였다.

“6개월만이군요.”

6개월.

그것은 데지르가 디바이드와의 전 쟁을 대비한 시간이었다.

그는 대회의 이후부터 잠잘 시간, 밥 먹는 시간조차 아껴 가면서 자신 의 몸을 혹사시켜 왔다.

결전을 대비하여 자신의 마법을 개 발했고, 수많은 그림자 세계를 공략 했으며, 전승된 고대의 기록을 살피 며 해골 가면의 계획을 뒤쫓았다.

그리고 그렇게 준비한 노력이 결실 을 맺었다.

작전은 성공했고, 해골 가면은 죽 었다.

그것은 지금까지 데지르 마음 한구 석을 무겁게 짓눌렀던 거대한 짐을 던 것이었다.

조금 쉬어도 된다는 해방감.

그렇기에 늦잠을 잘 수 있다는 별 거 아닌 일도 데지르에게는 감정을 북받치게 했다.

“디바이드 측의 항복 수순은 잘 진 행되었나요.”

“원활히 끝났지. 공식적으로 디바

이드와 연합군의 전쟁은 완전히 종 결 되었네.”

피츠버그에서의 싸움이 끝난 직후, 디바이드는 항복을 선언했다. 왕이 사라지고, 군의 최고 사령관인 브레 폰의 결정이었다.

아무래도 데지르와 협력하여 묵시 록의 짐승과 맞서면서 무언가 깨달 은 바가 있었는지도 모른다.

‘늦든, 빠르든 정해진 결과였지만 말이야.’

디바이드의 패배는 정해진 일이나 다름없었다.

디바이드가 전 대륙과 전쟁을 벌일 수 있었던 것은 해골 가면이 만들어

낸 탑과 호문클루스 덕분이었다. 그 것이 데지르에 의해 파괴된 이상, 디바이드에게 승산은 없었다.

하지만 디바이드 측에는 아직 수만 에 달하는 병력이 존재했기에 전쟁 이 지속됐다면 연합군은 피해를 감 수할 수밖에 없었을 터였다.

브레폰의 과감하고, 신속한 결정이 불필요한 희생을 줄인 것이다.

“다행이군요. 하지만 아직 마음을 놓기에는 이릅니다.”

반년간 이어졌던 전쟁이 끝이 나 고, 주범인 해골 가면은 죽었지만 아직 모든 문제가 해결되었다고 하 기에는 일렀다.

“그렇지. 피에로 가면, 그자가 가지 고 간 물건은 너무나도 위험하니 말 일세.”

정황상으로 확인했을 때, 피에로 가면이 가져간 것은 근원을 움직이 는 에너지원이 확실했다.

그가 무슨 목적을 지니고 그것을 가져갔는지는 모르겠지만, 무언가 위험한 일을 벌일 가능성이 농후했 다.

무엇보다 그것이 세상에 그림자 미 궁을 발생시키는 원인이 되는 물건 임이 분명했다.

그게 사라지기 전까지는 그림자 미 궁이 발생하지 않을 것이라고 확신

할 수 없게 되는 것이다.

데지르는 일말의 가능성조차 좌시 할 생각이 없었다.

“한시라도 빨리 개발 중인 탐지 장 비를 전 대륙에 보급할 필요가 있습 니다.”

피에로 가면은 다른 이로 모습을 뒤바꿀 수 있는 능력을 지니고 있었 다.

육안으로는 도저히 파악이 불가능 하여, 디바이드의 왕으로 완벽히 위 장했을 정도였다.

“안 그래도 이미 최종 작업을 진행 하고 있네. 작업이 끝나는 즉시, 서 방 왕국회에 시범적으로 보급할 예

정이고, 문제가 없다면 헤브리온의 패드에 기능을 추가할 걸세.”

“ 빠르군요.”

“자네가 특히 강조한 일이었으니 말이야.”

데지르와 조드는 그의 능력을 알게 된 순간부터 그에 대한 대책을 강구 하고 있었다.

타인으로 완벽히 위장하는 그의 능 력은 너무나도 위험했기 때문이다.

전 대륙에 장비가 보급된다면, 더 이상 국가의 고위 인사로 위장하는 건 불가능하게 될 터였다.

“그 부분은 잘 부탁드리겠습니다.

그리고 아티팩트 쪽은 어떻게 됐습 니까?”

해골 가면은 수많은 아티팩트를 보 유하고 있었다. 그것도 하나같이 최 상급에 달하는 것들로 말이다.

그 아티팩트들은 피츠버그 왕성 곳 곳에서 발견되었고, 처리 방법에 대 해서 논의가 진행되던 중이었다.

“해골 가면의 아티팩트는 당분간

마탑에서 보관하기로 했네. 사용법 자체가 불명인 것들이 많기에 그것 을 알아내기 위해 내려진 결정일 세.”

그 분야에서 마탑을 뒤따를 수 있 는 곳은 존재하지 않았다. 타당한

결정이었다.

“그자의 아티팩트는 전력 증강의 큰 도움이 될 겁니다.”

조드는 쓴웃음을 지었다.

“홍미로운 것들이 많긴 많더군. 다 만 그만큼 해석이 어렵다는 게 문제 지만 말이야. 아예 해독이 불가능한 아티팩트도 존재하더군.”


“저도 돕겠습니다. 마침 시간도 남 으니 말이죠.”


“사실 마음 같아서는 당장이라도 부탁하고 싶네만……


조드가 말을 잇던 그때, 데지르의 패드가 울렸다. 발신자를 확인한 그


의 입가에 미소가 그려졌다.


“당분간은 푹 쉬도록 하게.”

2기화. 연회 (2)




제국 황제의 집무실.

보고를 끝마친 알프레드는 깊숙이 고개를 숙였다.

눈을 감은 채 묵묵히 보고를 듣던 길티안의 입가가 씰룩이더니 이내 큰 웃기 시작했다. 과묵하다 할 만 한 성격인 그치고는 무척이나 드문 유쾌한 미소였다.

알프레드가 전해 온 것은 다시없을 정도로 기쁜 승전보였다. 장장 반년 동안 이어졌던 디바이드와의 전쟁이


하룻밤 사이에 뒤집혀 마침내 연합 군의 승리로 끝난 것이다.


“훌륭하다.”

길티안의 입에서 자연스레 감탄사 가 흘러나왔다.

데지르 아르망.

불리했던 전황을 뒤바꿀 수 있었던 배경에는 그가 있었다.

각국의 내노라하는 영웅들이 참전 했고, 그들 모두 괄목할 만한 성과 를 거두었으나, 결국 전쟁을 끝낸 것은 데지르라 해도 과언이 아니었 다.

“게다가 결국 대륙 최강의 자리까

지 도달했는가.”

데지르가 피츠버그에서 묵시록의 짐승을 쓰러뜨리는 광경을 너무나도 많은 이가 목격했다.

그 이야기는 순식간에 전 대륙으로 퍼져 나갔고, 데지르는 조드 엑사리 온을 넘어선 대륙 최강의 마법사로 칭송받기 시작했다.

대륙 최강의 마법사는 모든 국가가 바라 마지않는 힘.

제국은 최강의 검사인 검성 라파헬 로와 더불어 최강의 마법사도 동시 에 손에 넣게 된 것이다.

하지만 그것은 단순한 전력 그 이 상의 의미를 지녔다.

‘실로 제국의 재보로군.’

길티안이 평민인 데지르에게 로열 가드의 자리를 부여했을 때, 수많은 귀족들이 반발을 일으켰다.

그러나 데지르가 성과를 거두고, 그 위명을 널릴 알릴 때마다 황권은 크게 강화됐다.

일개 학생이었던 데지르를 전폭적 으로 지지한 길티안의 혜안을 칭송 하는 목소리가 온 제국에서 흘러나 온 건 당연한 결과였다.

이제 데지르는 더 이상 제국에 없 어서는 안 될 존재로까지 자리 잡게 되었다.

‘그렇다면 그에 걸맞은 대우를 해 줘야 하겠지.’





*

언제나 수많은 물자가 오가서 북적 이던 마탑의 게이트가 오늘은 각국 에서 몰려든 사람으로 북적였다.

종전을 맞이하고, 귀환하기 전에 임 시로 마탑에 모여있던 연합군. 데지 르의 요청에 응하여 기꺼이 힘을 빌 려준 이들이었다.

“당신과 함께 싸울 수 있었던 것은 무척이나 귀중한 경험이 될 겁니다.”

델페니아 왕국의 기사단장이 데지 르를 향해 고개 숙여 인사했다.

“살아생전 이토록 엄청난 전투에 참여하여 활약하게 될 것이라고는 생각지도 못했습니다.”

그들 대부분은 출중한 재능이 있음 에도 이름 없는 소국에서 묻혀 있었 다. 본래라면 그림자 미궁이 도래하 고서야 이름을 알리기 시작했을 터 였다.

하지만 데지르는 그러한 인재들을 기용하여 마음껏 재능을 발휘할 수 있는 전쟁에 내보내 주었고, 영광스 러운 승리를 거머쥘 수 있게 해 주 었다.

그들의 삶은 전생과는 확연하게 달 라질 것이다.

델페니아의 기사단장뿐만 아니라, 각국의 영웅들이 데지르를 향해 인 사를 건넨 후 게이트에 다가섰다.

“이런 일이 또 있다면 언제든지 저 희를 불러 주십시오.”

“그러도록 하죠.”

그들은 다시 한 번 데지르에게 고 개를 숙인 후 자신들의 나라로 귀환 했다.

각국의 기사단이 떠난 후, 유달리 거대한 체구를 지닌 이들이 게이트 가 있는 곳으로 들어섰다.

북방의 패자, 도네이프 아슬란과 그의 휘하에 최강의 무력 집단, 사 냥꾼 부대와 그들의 부단장인 유리 아였다.

“자네와 조금 더 이야기를 나누고 싶네만……

도네이프가 무척이나 근엄한 표정 을 지으며 데지르 앞으로 다가왔다.

“더 이상 자리를 비울 수는 없기에 이만 떠나도록 하지.”


“함께해서 영광이었습니다, 도네이 프 님.”


데지르가 고개를 숙이려던 그때, 도네이프가 한 박자 빨리 솥뚜껑만


한 손을 내밀었다.


악수.

도네이프가 그것을 제안하는 의미 를 알아차린 데지르는 고개를 숙이 는 대신 그 손을 붙잡았다.

마주한 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 미소 지었다.

“우리들의 땅, 하로윈드는 언제나 열려 있으니 언제라도 도움이 필요 하다면 찾아오게.”

“저 또한 북방의 어려움을 모른 척 하지 않겠습니다.”

“……마지막까지 그대는 당돌하군.
하나 그대는 그럴 자격이 있지.”

책망하는 듯한 말이었지만, 그는 미소 짓고 있었다.

그 대화를 마지막으로 도네이프와 그를 뒤따르는 이들 또한 켈카루스 산맥으로 떠났다.

그들의 뒤를 이어 나타난 것은 아 르테미스 교의 기사단이었다.

‘이능력을 다루는 특수한 기사 단……

마법과 오러뿐만 아니라, 특수한 이능을 다루는 아르메티스 교의 무 력 집단. 대열을 갖춰서 도열한 그 들의 모습은 무척이나 늠름하기 그 지 없었다.

한순간 그들의 대형이 좌우로 갈라 지며 프리실라가 걸어 나왔다. 어딘 지 모르게 기뻐 보이는 표정이었다.

그럴 수밖에 없다고 데지르는 생각 했다.

디바이드와의 전쟁이 이어지는 동 안 그녀는 그 누구보다도 열심히 광 활한 전선을 돌아다녔다. 그녀가 내 보인 노력은 결코 데지르에게 뒤처 지지 않았다.

그러한 격무에서 해방되었으니 홀 가분하지 않을 리가 없었다.

“그동안 정말 수고하셨어요, 데지 르.”

“성녀님께서도 정말 수고 많으셨습 니다.”

프리실라는 가볍게 조소하며 데지 르의 손을 붙잡았다.

미처 반응할 새도 없이 은은한 빛 이 데지르를 휘감았다.

그 순간 데지르는 자신의 피로가 회복되는 것을 느꼈다.

“여전히 무척이나 바쁜 일생을 보 내고 있다고 들었습니다.”

“당연히 해야 할 일이기도 하고, 전쟁을 하던 때와 비교하면 별거 아 닙니다.”

말은 그렇게 했지만, 현재 데지르

가 처리하고 있는 업무는 결코 가볍 다고 말할 수 있는 게 아니었다.

작전의 공과를 처리하는 것부터 시 작해서, 해골 가면의 아티팩트를 정 리하는 일까지. 전쟁이 끝났기에 처 리해야 될 사안들도 생겨난 것이다.

그것을 모르지 않기에 프리실라는 쓴웃음을 지으며 손을 놓았다.

“황녀께서는 아직 연락이 없었습니 까?”

“아직 특별한 소식은 없었습니다.”

종전된 직후, 데지르는 아제스트를 만나지 못했다. 그녀는 종전됨과 동 시에 제국으로 돌아갔기 때문이다.

아제스트가 제국으로 서둘러 돌아 간 게 이상한 일은 아니었다. 그녀 에게 있어서 돌아야 할 곳은 황궁이 었으니 말이다.

“얼굴이라도 보고 갔으면 하는 아 쉬움이 남긴 하네요.”

데지르는 상황이 어느 정도 정리된 직후, 곧장 쓰러져 잠들었기에 그녀 가 떠나는 모습을 보지 못했던 것이 다.

“당신은 그녀가 옆에 있을 때 비로 소 진정한 의미의 평화를 누릴 수 있을 것 같군요.”

    무슨 의미입니까?”

“후후. 말 그대로의 의미랍니다.”

프리실라는 묘한 웃음을 지으며 물 러났다.

데지르는 그제야 그 말의 의미를 알아차리고는 헛기침을 하며 시선을 피했다.

“작금의 평화를 당신이 마음껏 누 릴 수 있기를.”

프리실라는 그 모습을 바라보며 빙 그레 웃고는 자신의 기사단과 함께 아데이아의 신전으로 귀환했다. 이 로써 돌아갈 이들은 모두 돌아간 것 이다.

모두와 작별을 끝마친 데지르는 자

신의 집무실로 향했다. 아직 끝나지 않은 업무를 처리할 생각이었다.

그러나 바로 그때, 복도의 맞은편 에서 로맨티카가 데지르를 향해 달 려왔다.

그러나 바로 그때, 복도 맞은편에 서 로맨티카가 데지르를 향해 달려 왔다.

“왜 이렇게 늦었어.”

“이야기가 길어졌거든. 무슨 일이 야?”

근래에 들어 로맨티카가 직접 찾아 오는 건 상당히 드문 일이었다.

데지르가 바쁜 만큼이나 그녀 또한

무척이나 바빴다. 자벳에 남겨 두었 던 용병단과 관련하여 처리할 업무 들이 있었기 때문이다.

“기쁜 소식이 있어서 바로 달려왔 지. 방금 전 헤브리온 황실에서 요 청이 들어왔어.”

로맨티카는 자신의 일처럼 기뻐하 며 말했다.

“너를 주인공으로 한 개선식에 참 가해 달라고 말이야.”






“이번 개선식은 제국 역사상 가장

화려했던 개선식으로 기억될 것입니 다.”

이번에 데지르가 초청된 개선식은 규모나 예산 면에서 여타 행사와는 규격을 달리했다.

수많은 마법사들이 동원되어 휘황 찬란한 빛이 거리를 물들였고, 시민 들은 소리 높여 제국의 젊은 영웅을 향해 환호했다.

들뜬 축제의 열기가 거리를 가득 메웠고, 건국제 못지않은 분위기 속 에서 개선식은 성황리에 마무리되었 다.

“데지르 씨, 전쟁을 종결시키고 개 선식의 주인공이 되신 소감이 어떠

신가요?”

아율스 통신의 본사.

그곳에서는 헤브리온 제국 전역에 생중계되는 인터뷰가 진행되는 중이 었다.

데지르는 자신의 앞에 놓인 차로 목을 축인 후 입을 열었다.

“시민 여러분들이 이토록 반겨 주 시니 감사할 따름입니다. 성원과 기 대에 보답할 수 있도록 앞으로도 계 속 노력하겠습니다.”

“앞으로도 데지르 씨의 활약을 기 대하고 있겠습니다, 다음 질문입니 다. 세간에 떠도는 소문에 관하여 질문을 드리고 싶은데……

기자는 무척이나 열정적으로 데지 르에게 질문했다. 소문 속의 영웅을 직접 눈으로 목격했기 때문일까, 인 터뷰 대상인 데지르보다 오히려 질 문하는 기자 쪽이 더 긴장한 것처럼 보였다.

데지르는 능숙한 모습으로 기자를 이끌어 인터뷰를 진행해 나갔고, 문 답이 몇 차례 오간 후 인터뷰는 끝 이 났다.

인터뷰가 끝나고 데지르가 밖으로 나오자, 누군가 기다렸다는 듯이 그 를 향해 다가왔다.


“변함없이 긴장을 안 하시는군요.”

“국장님 덕분에 몇 번이고 해 본

일이니까요.”

뱅 자르는 씨익 웃었다. 국장이라 는 호칭은 언제 들어도 그를 기분 좋게 만들었다.

그는 훈장 수여식에서 데지르와 접 촉하여 관계를 맺은 직후부터 승승 장구하여 결국 국장의 자리까지 오 르게 되었다.

그것으로 끝이 아니었다. 데지르의 도움 덕분에 뱅이 국장이 되었을 뿐 만 아니라, 아율스 통신 자체가 제 국을 넘어서 전 대륙에 영향력을 미 치는 언론사로 성장할 수 있었다.


띠링.

뱅은 자신의 패드가 울리자 입을

열었다.

“다른 분들의 인터뷰도 끝난 모양 이군요.”

로맨티카와 프람의 이야기였다.

그들도 데지르와 함께 전쟁을 종결 시키는 데 큰 공헌을 한 것으로 사 람들의 관심이 자연스레 쏠렸다.

아율스 통신은 데지르 덕분에 그들 의 인터뷰 또한 독점으로 진행되었 다.

“마음 같아서는 오래간만에 함께 식사라도 하고 싶지만, 황실에서 연 회가 진행된다고 하니 붙잡을 수는 없겠군요.”

“다음에 다시 자리를 만들도록 하 죠.”

개선식이 끝난 오늘 저녁에는 황실 에서 연회가 열릴 예정이었다.

잠시 후 인터뷰를 끝마친 로맨티카 와 프람이 인터뷰실에서 나왔다.

“그럼 이만. 좋은 기사 부탁드리겠 습니다.”

“물론입니다. 다른 두 분의 기사도 최선을 다하도록 하겠습니다.”

지금은 피도 눈물도 없는 국장이라 고 불리는 뱅 자르였다.

하지만 지금 데지르의 앞에 선 그 에게서는 그런 모습은 조금도 찾아


볼 수 없었다.


‘별일도 다 있군.’

‘국장님이 저렇게 바보같이 웃는 모습을 보게 되는 날이 올 줄이야.’

그의 모습을 바라보던 아율스 통신 의 기자들은 저 국장이 저렇게 저자 세를 보이는 사람도 있다는 사실에 혀를 내둘렀다.

272화. 연회 (3)




레온하트 궁.

헤브리온 제국의 황제가 기거하고 있는 그곳에서 연회가 개최되었다. 황실에서 직접 승전을 기념하기 위 해 개최한 연회였다.

황실이 주최하는 연회라는 사실에 그 규모는 자연스레 커질 수밖에 없 었다.

수많은 귀족들이 황제를 직접 알현 할 수 있는 기회를 얻기 위해 제국 각지에서 황궁으로 구름처럼 모여들

었기 때문이다.

연회는 과연 황실의 연회답게 무척 이나 호사로웠다. 값비싼 술과 음료 들이 마르지 않은 우물에서 길어 온 것처럼 끝도 없이 나왔고, 유명한 악사들의 감미로운 연주가 궁전 전 체에 울려 퍼졌다.

부유한 귀족들조차 감탄을 금치 못 할 정도로 굉장한 규모의 연회였다.

데지르 일행은 연회장의 바깥쪽에 자리 잡았다. 그들의 표정에는 피곤 한 기색이 역력했다.

로맨티카가 길게 한숨을 내쉬며 말 했다.

“벌써부터 지쳐 버렸어.”

“예상은 했지만, 이렇게 힘들 줄은 몰랐네.”

데지르 또한 힘든 기색을 감추지 못했다.

그들이 연회장에 들어서자마자 수 많은 귀족들이 기다렸다는 듯이 그 들에게 몰려든 탓이었다.

연회란 단순히 마시고 즐기는 이벤 트가 아니었다. 귀족들에게 있어서 연회는 사교의 장이라 할 수 있었 다. 인맥이 어떠한 보물보다 더 값 진 가치를 지니기도 하기 때문이다.

대충 이럴 것이라 예상은 했지만, 개최된 연회의 규모가 규모였던 지 라 쉽게 빠져나올 수 있는 수준이

아니었다.

데지르는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“그래도 다들 배려를 해 주신 덕분 에 금방 빠져나올 수 있어서 다행이 야.”

평상시라면 데지르도 일일이 대응 하며 귀족들과 우호적인 관계를 맺 기 위해 노력했겠지만, 오늘만큼은 그러고 싶지 않았다.

오늘은 전쟁이 끝나고도 업무에 시 달리던 와중에 간만에 파티원들과 함께 모여서 쉴 수 있는 시간이었기 때문이다.

이날만큼은 머리를 비우고 그저 편 하게 즐기고 싶은 마음이었다.

데지르가 많은 이들이 대화를 원했 음에도 빠져나와 구태여 연회장의 바깥쪽에 자리 잡은 이유가 바로 그 때문이었다.

다행히도 그런 그의 마음을 이해한 것인지 귀족들은 더 이상 그들을 귀 찮게 하려 하지 않았다.

로맨티카 문득 다소 염려스럽다는 듯이 말했다.

“그나저나 걱정스럽네.”

“뭐가?”

“인터뷰 말이야. 질문에 뭐라고 대 답했는지 기억이 나질 않아. 우스꽝 스럽게 나오지 않으면 좋겠는데 말

이야.”

프람도 걱정스럽긴 마찬가지였는지 한숨을 내쉬었다.

“저도예요. 너무 떨려서 잘 대답했 는지 모르겠어요.”

데지르 그 둘의 모습에 피식 웃었 다.

“걱정하지 마. 잘 나오게 해 달라 고 따로 부탁해 뒀으니까.”


그렇게 세 사람이 편안히 대화를 나누던 그때, 로맨티카가 자신의 앞 에 놓여 있는 샴페인에 손을 뻗었 다.


그 모습을 본 데지르가 걱정스레

물었다.

“술 마실 수 있는 거야?”

“아니, 나 뭘로 보는 거야. 이 정 도는 가뿐하거든?”

“잠깐 로맨티카. 그거 도수가

데지르가 뭐라 할 틈도 없이 로맨 티카는 순식간에 자신 앞에 놓인 잔 을 비웠다.

“후아.”

가볍게 술을 내쉰다. 꽤 도수가 강 한 술이었지만 그보다는 성취감이 앞섰다. 로맨티카가 빈 잔을 테이블 위에 올려놓으며 자랑스럽게 입을 열었다.

“봐, 나도 마실 수 있

부단히 웃음을 참으려고 애쓰고 있 는 프람과 데지르를 본 로맨티카는 말을 멈췄다. 이윽고 그녀는 잔을 들고 있는 자신의 손이 빨개졌다는 것을 알아차렸다.

비단 손뿐만이 아니었다. 온몸이 새빨갛게 달아올랐다. 상당히 웃긴 꼴이 되고 말았다.

“우우, 보지 마.”

창피한 로맨티카는 알 수 없는 신 음을 토해 내며 두 손으로 얼굴을 가렸다.

그 모습이 무척이나 귀여웠던 터라

결국 데지르가 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

“웃지 마!”

로맨티카는 쉴 새 없이 데지르의 옆구리를 꼬집었다. 그럼에도 데지 르의 웃음은 멈추지 않았다.

“아무래도 너 술에 굉장히 약하나 보다.”

“너도 한 잔 마셔. 벌이야. 프람, 너도 모르는 척하지 마. 웃었지?”

“으으, 들켜 버리고 말았네요.”

간신히 웃음기가 잦아들었을 때, 프람과 데지르는 깔끔하게 한 잔을 비웠다. 술이 들어가자 분위기는 한

결 부드러워졌다.

로맨티카는 올라오는 취기에 묘하 게 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 지금이라면 평소 하지 못했던 말도 할 수 있을 것 같았다.

“데지르, 한 가지 궁금한 게 있는 데 말이야.”

그녀는 잔을 내려놓으며 데지르를 정면으로 응시했다.

“앞으로 뭘 하고 싶어?”

“갑자기 무슨 말이야?”

“졸업까지 이제 얼마 안 남았잖아. 너도 앞으로 하고 싶은 일이라든지, 꿈 같은 건 있을 거 아니야.”

프람 또한 그 이야기에 홍미가 동 했는지 자세를 고쳐 잡으며 데지르 에게 시선을 향했다.

“그거야 뭐

데지르의 입이 열렸다가 도로 닫혔 다.

간단히 대답할 수 있을 줄 알았는 데, 생각보다 답하기 어려운 질문이 었다.

과거로 돌아온 직후부터 그의 목표 는 오로지 그림자 미궁을 무사히 공 략하는 것뿐이었다. 당장 닥쳐올 재 앙을 막기에 급급했을 뿐, 그 이후 를 생각할 여유 따위는 존재하지 않 았었다.

‘라파헬로도 비슷한 질문을 했었 지.’

파멸룡을 쓰러뜨리고 쉬던 그때, 라파헬로는 그에게 앞으로 어떻게 할 것인지 물었으나 그때도 결국 그 에 대한 답을 하지 못했었다.

데지르는 팔짱을 끼고 곰곰이 생각 에 빠졌다.

지금 당장은 해골 가면에게서 근원 의 에너지원을 훔친 피에로 가면을 추척한다는 일이 남아 있었지만, 그 마저도 끝난 이후에는?

정말 순수하게 자신이 하고 싶은 일이 있긴 한 것인가?

“ 글쎄

결국 데지르가 마땅한 답을 내놓지 못하자 로맨티카는 다소 놀란 기색 이었다.

“아무런 생각도 안 해 본 거야? 그렇게 철두철미한 네가 미래 계획 이 하나도 없다고? 믿을 수가 없 어.”

“그러게 말이야.”

로맨티카는 고민에 잠긴 데지르를 홀깃 눈짓하더니 말했다.

“뭐, 장래가 안 보여도 너무 걱정 하지는 마. 프람이랑 사이좋게 손잡 고 우리 용병단에 오면 받아 줄 테

니까.”

로맨티카의 농담에 그들 사이에 가 벼운 웃음기가 스쳐 지나갔다.

“전직 로열 가드를 고용하려면 만 만치 않을 텐데?”

“그 말은 결국 돈만 있으면 살 수 있다는 소리지?”

로맨티카가 어깨를 으쓱였다.

“기다려. 평생 내 밑에서 일하게 될 만큼을 잔뜩 돈을 모을 테니까.”

“기대하고 있을게.”

데지르가 미소 지었다.

그 순간 로맨티카의 얼굴은 아까 전과는 비교할 수 없을 정도로 붉게

물들었다.

둘 사이에 살짝 어색한 분위기가 감돌려던 때였다.

“위대한 헤브리온의 태양, 길티안 제드가 F 로그팰러스 황제 폐하이 십니다.”

귀족들은 일제히 예법에 따라 가볍 게 시선을 내리깔았다.

잠시 뒤 문이 열리고 순백의 정장 을 차려입은 길티안이 연회장 안으 로 들어섰다.

단순히 그가 장내에 들어서는 것만 으로도 활기차던 분위기가 무겁게 내려앉았다. 그저 걷는 것만으로도 좌중을 압도하는 기백이 그에게 있

었다.

“헉


“누구지?”

황제의 등장으로 조용해졌던 연회 장이 다시 술렁이기 시작했다. 그의 등 뒤로 함께 걸어 나온 소녀 때문 이었다.

곧게 뻗은 팔다리, 차가운 듯 보이 면서 기품 있게 느껴지는 눈동자, 그리고 화려한 백색 드레스와 놀랄 만큼 잘 어우러지는 백금발을 지닌 소녀 였다.

“아제스트 님!?”

프람은 경악성을 토해 냈다. 그는

고개를 숙이는 것조차 잊은 채 두 눈을 크게 뜨고 아제스트를 응시했 다.

“어째서 아제스트가 저기에.?”

로맨티카 역시 혼란이 찾아온 것은 마찬가지였다. 그녀도 당황하여 말 을 제대로 잇지 못했다.

그들이 놀라는 건 당연한 일이었 다. 그들은 아제스트를 제국 변방의 귀족인 킹스크라운 가문의 여식으로 알고 있었으니까.

데지르가 한숨을 내쉬며 입을 열었 다.

“헤브리온 황가는 후계자 수업의 일환으로, 신분을 숨기고 헤브리온

학원에 재학하는 관습이 있어.”

그것은 헤브리온 학원이 설립된 직 후부터 지금까지 이어져 내려온 전 통이었다.

황가는 귀족과 평민이 함께 교육을 받는 이례적인 교육 시설인 헤브리 온 학원을 설립하며, 그곳에서 계급 에 구분 없이 자신이 통치할 이들을 살피게 했다.

“킹스크라운 가문은 이름을 빌려준 것뿐이야. 그러니까 아제스트는……

“아제스트가 황녀……?”

“그래.”

로맨티카는 더 이상 아무런 말도 잇지 못했다.

누구라도 놀랄 수밖에 없을 것이 다. 지금까지 허물없이 대하던 친구 가 어느 날 갑자기 황녀라고 하니 말이다.

‘이 자리에 아제스트를 데려올 줄 은 몰랐네.’

데지르는 다른 의미로 현 상황에 놀라고 있었다.

지금까지 길티안은 아제스트를 공 식 석상에 가능한 모습을 드러내지 않고 있었다.

그런데 지금, 이렇게 제국의 수많

은 귀족들이 모인 자리에서 그녀를 대동했다는 것은 한 가지 사실을 의 미 했다.

후계자 수업이 모두 끝나고, 공식 적으로 후계자임을 인정한다는 것. 그것을 모두에게 공표한 것이다.

몇몇 대귀족이나 황제의 측근들은 아제스트에 대해서 알고 있었지만, 그렇지 못한 지방 귀족들은 상당히 놀란 모습이었다.

“분명 저분은 찌르레기 파티의

“설마 그녀가

모두가 웅성거리는 가운데, 길티안 은 상석에 자리했다. 그는 황금처럼 빛나는 금빛 눈동자로 연회장을 홅

으며 입을 열었다.

“제국은 지금까지 수많은 전쟁을 반복해 왔다.”

분명 크지 않은 목소리임에도 그의 이야기는 넓은 연회장에 울려 퍼졌 다.

“그때마다 우리는 승리해 왔다. 그 누가 적이라 할지라도 우리는 언제 나 승자였으며, 강자이자, 패자였다. 그렇기에 제국（帝國）이다.”

길티안은 자신의 앞에 놓인 잔을 들어 올렸다.

“그리고 우리는 또다시 승리하였노 라.”

연회 자리에 걸맞은 훌륭한 승전 연설이었다. 짧고 간결했으나 조국 에 대한 자긍심을 고취시켰다.

아제스트의 등장으로 혼란에 빠졌 던 연회장의 분위기가 빠르게 정리 되었다.

누군가 잔을 들어 올리는 것을 시 작으로, 귀족들은 하나둘 자신의 잔 을 높이 뻗었다.

모두가 잔을 들어 올렸을 때, 길티 안의 입이 다시 열렸다.

“오늘 기억하고, 제국의 영광을 그 가슴속에 아로새기기를.”

“제국이여, 영원하라!”

수백 개의 잔이 동시에 비워졌다.

길티안이 자리에 앉자 악사들의 연 주가 재개됐다. 다시 홍겨운 음악 소리가 연회장을 가득 메우기 시작 했다.


273화. 연회 (4)




“폐하께서 뵙길 원하십니다.”

길티안의 연설이 끝난 지 얼마 지 나지 않았을 때였다. 누군가 데지르 에게 다가와 속삭였다.

분명 중요한 할 말이 있는 것이 분명했다. 그게 아니라면 구태여 이 자리에서 데지르를 따로 부를 이유 가 없었다.

“잠시만 어디 좀 다녀올게. 쉬고 있어.”

데지르는 여전히 충격에 빠져 있는

로맨티카와 프람을 뒤로한 채 길티 안에게 향했다.

사람을 미리 물려 둔 것인지 길티 안의 주변에는 아무도 없었다. 함께 연회장에 도착했던 아제스트도.

“위대하신 황제 폐하를 뵙습니다.”

길티안은 빙그레 웃으며 맞은편 의 자를 손짓했다.

“앉게.”

그는 무척이나 기분이 좋아 보였 다.

데지르가 자리에 앉자, 길티안이 황금으로 만들어진 잔을 건넸다.

“괜찮은 명주를 구했는데, 자네와


함께 마시고 싶어서 불렀네.”


“영광입니다.”


길티안은 직접 데지르의 잔에 술을 따라 주었고, 그들은 잔을 가볍게 맞부딪쳤다.


“이건

가볍게 그 술을 한 모금 마신 데 지르는 감탄하지 않을 수 없었다.

과연, 명주라던 말은 틀리지 않았 다.

은은하면서 풍부한 향과 씁쓸하면 서도 깔끔함이 조화롭게 어우러진 맛은 술에 대해 잘 알지 모르는 그 조차도 명주임을 알게 했다.

길티안은 데지르의 표정을 바라보 며 만족스러운 표정을 짓고는 말했 다.

“수고 많았네. 참으로 대단한 전공 을 올렸어. 그대의 헌신으로 제국은 그 어느 때보다도 빛나는 순간을 맞 이하였지.”

그는 자신의 잔에 술을 채우며 말 을 이었다.

“전공에는 그에 걸맞는 보상이 따 르는 법. 데지르 아르망, 짐은 그대 에게 공작위를 내리고자 한다.”



데지르의 머릿속은 순간 새하얘졌

다. 어떠한 보상을 내릴 것이라고는 생각했으나, 이건 예상 밖이었다.

그는 이미 로열 가드로서 공작에 준하는 대우를 받고 있었다.

하지만 그의 신분이 평민이라는 본 질은 바뀌지 않았다. 제아무리 로열 가드라고 하더라도, 귀족은 아니기 에 분명 차이는 존재했다.

그런데 지금 길티안은 그에게 아예 공작 작위를 수여하겠다고 하고 있 는 것이다.


고작 평민에 불과한 그에게!

그것은 제국 역사상 유례가 없던 일로, 산전수전을 다 겪어 온 데지르 조차 당황하게 만드는 제안이었다.

헤브리온 제국에는 공작가가 넷이 존재했으니, 데지르가 공작이 된다 면 황실을 제외한 귀족 가문 중에서 다섯 손가락 안에 들게 되는 셈이었 다.

‘치, 침착하자.’

술잔을 들고 있는 데지르의 손은 저도 모르게 떨려 왔다. 권력에 딱 히 욕심이 없던 그도 이 제안에는 마음이 흔들리지 않을 수 없었다.

‘개국 공신이라 하더라도 과한 보 상이야. 고작 전쟁을 승리로 이끈 걸로 수여하기에는 지나쳐.’

한편으로는 이상한 구석도 있었다. 그렇기에 데지르는 쉽사리 제안을

승낙하지 않았다.

그 어떤 것이든 과하면 의심해 볼 필요가 있었다. 더더군다나 눈앞의 황제는 결코 손해 보는 성격이 아니 었으니까.

“폐하, 제 전공에 비해서 지나치게 과한 보상이라고 사료됩니다.”

“그럴지도 모르지. 분명 많은 귀족 들이 반발할 터. 하지만 짐의 생각 은 변하지 않는다.”

길티안은 술잔을 기울였다.

“그대는 아직 젊은 나이임에도 불 구하고 대현자 조드 엑사리온을 능 가하는 대륙 제일의 마법사’. 작금의 전공이 비록 그에 미치지 못하더라


도, 그대가 훗날 더 위대한 업적을 남기리라 믿고 있네.”


“그 말씀은


“나는 그대가 제국의 공작으로서 제국을 위해 앞으로 힘써 주길 원하 네.”


    굉장히 솔직하네.’

그 거침없는 언동에 데지르는 역시 황제란 아무나 할 수 있는 것이 아 니라는 생각이 들었다.

결국 공작위는 미래를 담보로 한 포상이라는 의미였다. 길티안은 본 심을 숨기지 않고 드러내며, 동시에 자신이 데지르를 인정하고 있음을 보여 준 것이다.

덕분에 다소 꺼림칙할 수도 있는 이야기였음에도 불구하고 데지르는 전혀 기분이 나쁘지 않았다.

‘거절할 이유는 없어. 오히려 받아 들이지 않는 게 이상한 일이지.’

서방 왕국회와 함께 대륙을 양분하 는 헤브리온 제국이다. 그 제국에서 도 엄청난 권력을 손에 쥐게 되는 공작의 자리를 그 누가 거부할 수 있겠는가.

데지르는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.

‘귀족이 된다면 더 많은 사람들을 지킬 수 있겠지.’

누구나 끌릴 이야기지만, 데지르에 게는 더더욱 끌리는 이야기였다.

그는 전생에 평민이었기에 베타 클 래스에 배정됐고, 그 탓에 제대로 된 교육을 받을 수 없었다.

그림자 미궁의 공략을 진행하면서 는 더 배우지 못하여 자신의 힘이 부족함을 한탄했다. 동료를 지키기 못한 것에 분노했다.

평민으로 태어난 자신의 인생이 저 주스러울 정도로 싫었다.


‘하지만

다시 눈을 뜬 데지르는 결의에 찬 목소리로 말했다.

“폐하, 제안은 감사하지만 거절하 겠습니다.”

길티안은 말없이 데지르를 바라봤 다.

진노한 듯한 모습은 아니었다. 그 의 눈빛에는 흥미로움이 서려 있었 다.

“이유를 묻고 싶군.”

“공작위라는 자리가 싫은 것은 아 닙니다. 단지, 그보다 더 제가 원하 는 것이 있기 때문입니다. 그것을 작위 대신 폐하께 요청을 드리고 싶 습니다.”

“그렇다면 그대가 원하는 것이 무

어냐.”

데지르는 한 차례 심호흡을 한 뒤 입을 열었다.


“학원을 설립해 주십시오, 폐하.”

“……그게 공작위를 마다하면서까 지 바라는 것이란 말인가?”

길티안은 이해가 가지 않는다는 듯 한 눈치였다.

제국의 공작은 일국의 왕에 버금가 는 권력을 가질 수 있는 자리다. 그 것을 마다하고 한다는 이야기가 고 작 학원을 세워 달라는 것이라니, 농담도 이런 농담이 없었다.


하지만 데지르의 표정은 진지했다.

길티안은 그가 진심이라는 것을 깨 닫고는 물었다.

“그걸 바라는 이유가 무엇인가?”

데지르는 자세를 바로 하며 그의 질문에 답했다.

“우연을 필연으로 만들기 위해서입 니다.”

“우연을 필연으로……?”

선뜻 이해가 가는 이유는 아니었 다.

데지르는 말을 이어 나갔다.

“제가 여기까지 올 수 있었던 것은 순전히 운이 좋아서입니다. 과거, 데 지르 아르망은 마법이라고는 모르던

평범한 평민 출신의 고아였습니다. 그렇게 아무것도 모른 채 살아가다 죽었을 운명이었죠. 우연히 브리지 이트 교수님과 만나지 못했더라면 말입니다.”

제국의 평민들은 자신에게 마나가 있는지조차 모르는 경우가 대부분이 다.

평민들 대다수는 자신에게 마나가 있는지 알려 하지 않았고, 그 누구 도 그들에게 마나가 있는지 알려 주 려 하지 않았다.

그것이 제국의 평민이 일반적으로 맞이하게 되는 삶이었다.


“하지만 대다수의 평민들에게 저와

같은 천운은 찾아오지 않습니다. 그 들은 평생 자신에게 재능이 있는지 조차 모른 채 태어나고 죽습니다. 설령 자신에게 재능이 있다는 것을 안다고 하더라도, 그것을 꽃피우지 못해 죽곤 하죠.”

회귀하기 이전, 데지르가 개입하지 않은 학원이 그러했다.

데지르는 마법사가 될 수 있었으나 평민이기에 차별받았다. 어렵게 입 학한 헤브리온 학원은 평민들에게 도움이 되지 않는 교육 기관이었다.

미흡한 교육은 눈부신 재능조차 녹 슬게 만들었다. 전생의 로맨티카는 그러한 교육 탓에 이른 죽음을 맞이

했다.

‘지금이라면 대답할 수 있어.’

전생에서 라파헬로가 했던 질문에.

그리고 오늘 로맨티카가 했던 질문 에.

“교육을 확장하여 평민들도 자유롭 게 배울 수 있게 하여, 데지르 아르 망의 존재를 우연 따위가 아니라 필 연으로 만들고 싶습니다.”


데지르는 그림자 미궁을 겪으며 평 민들 사이에도 우수한 인재들이 많 다는 사실을 알게 되었다. 로맨티카 와 프람과 같은 이들을 말이다.


“제2의 헤브리온 학원을 설립하길

원하는 것인가.”

“그것만으로는 부족합니다. 선택된 소수가 아닌, 제국민이라면 누구나 가 평등한 교육을 받기를 원합니

다.”

데지르가 처음 말했던 요구.

학원을 설립해 달라고 했던 그것은 단순히 하나의 교육 기관을 지칭하 고 있던 게 아니었다.

그 요구의 진정한 의미는—

“제국민 전체에게 최소한의 교육 을, 즉 공교육（公敎育） 제도가 도입 되기를 간절히 소망합니다.”

이야기를 끝마친 데지르는 마른침

을 삼켰다.

조용히 이야기에 귀를 기울이던 길 티안은 말도 하지 않았다. 그의 표 정에서는 어떠한 생각도 읽어 낼 수 없었다.

데지르는 그가 즉답하지 않는 것으 로 보아 자신의 제안을 진지하게 검 토하고 있는 것이리라 짐작했다.


실제로 그러했다.

데지르의 말대로 교육의 확장은 곧 인재의 충원으로 이어진다.

그러나 데지르가 요구하는 공교육 제도를 도입은 제국 전역에 학원을 설립하는 걸 뜻했다.

헤브리온 학원 하나를 유지하는 것 만 해도 막대한 국가 예산이 소모됐 다. 그것을 수백, 수천 개로 늘리고 운영하기 위해서는 천문학적인 비용 이 소모될 게 분명했다.

불가능한 일은 아니지만, 감내해야 할 리스크가 너무 컸다.

‘만일 그렇게 해서 그와 같은 인물 이 단 한 명만 배출된다 하더라도 문제는 없겠지만……

데지르 아르망.

그의 가치는 돈으로 환산할 수 없 었다. 그렇기에 길티안은 그에게 공 작위까지 수여하면서 곁에 두려 한 것이다.

데지르는 자신의 존재를 내걸고 길 티안에게 투자를 제안하는 셈이나 마찬가지였다.


“한 가지.”

오랜 고민 끝에 길티안은 굳게 닫 힌 입을 열었다.

“한 가지 조건만 받아들인다면 그 대의 청을 승낙하도록 하지.”

“무엇입니까?”

“그대가 이 일을 총괄하는 것이 다.”

데지르가 영문을 모르겠다는 표정 을 짓자, 길티안이 희미한 웃음을 지었다.

“그대의 생각을 가장 완벽히 실현 시킬 수 있는 것은 그대뿐이겠지. 스스로의 이상을 이루기 위해서 숨 이 끊어지는 그 순간까지 노력하도 록 하게.”

그제야 데지르는 길티안이 품고 있 는 의도를 알아차렸다.

‘그런 건가.’

길티안은 데지르를 제국에 묶어 두 기 위하여 공작위를 내리려 했다.

하지만 데지르가 그것을 거절하자, 이번에는 그의 제안을 이용하여 제 국에 남도록 만든 것이다.

‘제도가 제대로 시행되기까지는 적

지 않은 시간이 걸리겠지. 최소 수 십 년은 제국에 머물러야 할 거야.’

결국 길티안은 어떠한 경우에도 자 신이 목표로 하던 바는 이루게 되는 셈이었다.

‘나로서는 오히려 잘된 일이지만.’

어차피 데지르는 제국을 떠날 생각 이 없었다.

자신의 구상대로 직접 제도를 도입 할 수 있다면 그것은 바라던 것 이 상의 성과였다.

“최선을 다하도록 하겠습니다, 폐 하.”

그것으로 이야기가 끝이 났다.

두 사람 모두 자신이 원하는 바를 손에 넣었다.

데지르는 자신이 꿈꿔 왔던 이상을 실현시킬 수 있게 되었으며, 길티안 은 대륙 제일의 마법사가 제국에 머 무르게 만들었다.

데지르는 잔을 내려놓고 길티안에 게 고개 숙여 인사했다. 그리고 뒤 돌아섰을 때였다.

“데 지르.”


길티안의 목소리가 그의 귓가에 들 려왔다. 지금까지 들어왔던 그 어떤 때보다 다정한 어조였다.


“아제스트를 잘 부탁하네.”

그리고 데지르의 눈앞에서 백금발 이 찰랑거렸다.

274화. 연회 (5)




“데지르.”

부드러운 울림이었다.

데지르는 어느새 눈앞으로 다가온 화려한 백금발을, 당당한 황금색 눈 동자를, 희고 긴 손가락을 차례로 훑었다.


    아제스트.”


데지르의 입가에서 미소가 피어올 랐다.


우스운 일이었다.


고작 며칠 떨어져 있었을 뿐인데, 왜 이렇게 오래간만처럼 느껴지는지 알 수 없었다.


“ 앞으로도.”

아제스트는 살며시 데지르의 손을 잡았다. 부드러운 손길이, 온기가 맞 잡은 손을 통해 전해졌다.

미소와 함께 아제스트의 입이 열렸 다.


“앞으로 계속 잘 부탁한다, 데지르.”


데지르는 그 순간 길티안 했던 말 의 의미를, 지금 이 모든 상황을 이 해할 수 있었다.


그렇다면 그가 할 말은 정해져 있

는 거나 다름없었다.

“돌아가자. 다들 기다리고 있어.”

“응.”



“미안하다.”

그것이 프람과 로맨티카를 마주하 자마자 내뱉은 아제스트의 첫마디였 다. 그녀가 고개를 숙이자 백금발이 홀러 내렸다.

프람과 로맨티카는 잠시 동안 그녀 를 올려다보았다. 놀란 마음을 완전 히 추스른 것인지 그들에게서 동요 하는 모습은 찾아볼 수 없었다.

“일단은 서서 이야기하는 것도 뭐

하니 앉지그래?”

로맨티카는 쓰게 웃으며 의지를 눈 짓하자, 아제스트는 의자를 당겨 그 위에 앉았다.

“한 가지 묻고 싶은 게 있는데 말 이야.”

올 것이 왔다.

아제스트는 그렇게 생각하며 마른 침을 삼켰다. 이미 어떠한 비난도 각오하고 있었다.

하지만 뒤이은 로맨티카의 말은 전 혀 의외의 것이었다.

“샴페인이 좋아, 아니면 오렌지 주 스?”

순간 아제스트의 눈이 크게 떠졌 다.


“어, 그러니까‘


“샴페인 마셔. 이미 가져왔으니까.”

대답이 끝나기도 전에 로맨티카는 아제스트에게 잔을 내밀었다. 그녀 앞에 놓인 잔 위에서 샴페인이 찰랑 거렸다.

아제스트는 멍하니 그 잔을 들여다 보았다.

그 모습을 본 로맨티카가 재차 입 을 열었다.

“안 마시세요, 아제스트 님? 보기 보다 달아서 맛있어요. 아니면 주스

르.


“ 이상하다.”

“뭐가 이상하다는 말씀이세요?”

지금 로맨티카와 프람이 보이고 있 는 반응은 아제스트가 생각했던 반 응에서 완전히 동떨어진 것이었다.

“어째서 평소처럼 나를 대하는 거 지? 나는 너희들을 속였다. 어째서 추궁하지 않는 거냐?”

정체를 숨겼다는 사실을 알았으니 분명 좋지 않은 반응이 터져 나와야 했다.

그리고 아제스트는 그 어떤 비난도 받아들일 것을 각오하고 있었다.

그러나 오히려 프람과 로맨티카는 맥이 빠질 정도로 평소와도 같았다. 그저 오랜만에 만난 친구를 대하는 듯한 태도였다.

“왜냐하면 아제스트 님은 아제스트 님이니까요.”

프람이 화사한 미소를 띠며 말했 다.

“아제스트 님의 이름이 어떻든 간 에 저희와 함께했던 사람이 아제스 트 님이라는 사실은 변함이 없는걸 요.”

“하, 하지만.

“이제 보니까 답답한 공주님이네.”

로맨티카가 아제스트의 말을 끊었 다.

“혹시나 해서 묻는 건데, 우리가 충격받기를 원해서 일부러 정체를 숨긴 거야?”

“그건 맹세코 아니다.”

아제스트는 단호하게 그 가능성을 부정했다. 그것만큼은 결단코 아니 라고 할 수 있었다.

“그렇다면 그냥 모르는 척해 주는 가 보다, 하고 넘어가면 되는 거야.”

“놀라지 않았는가?”

“놀랐지. 놀랐지만, 뭐 그뿐이야. 네가 작정하고 우리를 속인 것도 아

니고, 딱히 피해 받은 것도 없어.
그러면 문제없는 거 아니야?”

거보라는 듯이 로맨티카는 어깨를 으쓱였다.

“그러니까, 그렇게 미안해할 필요 는 없어.”

그녀는 그것으로 이야기가 끝났다 는 듯이 아예 시선을 돌려 버렸다.

 아제스트의 표정이 다시 밝아지기 시작했다.

‘잘됐네.’

데지르는 흐뭇한 기분을 느꼈다.

“아제스트의 복귀를 기념해서 축배 를 드는 건 어때?”

“좋아요!”

데지르의 제안에 프람이 호응했고, 로맨티카와 아제스트 또한 자신 앞 에 놓인 잔을 드는 것으로 동의를 표했다.

“아제스트 황녀 저하의 무궁한 영 광을 위하여!”

“위하여!”

잔을 부딪치고 술이 들어갔다.

몹시도 들뜬 분위기 속에서, 이야 기꽃이 피기 시작했다.

샴페인을 마시고 재차 새빨개진 로 맨티카 덕분에 그들 사이에서 웃음 이 끊이질 않았다.

불과 몇 개월 전, 헤브리온 학원을 다니던 시절.

데지르는 파티 사무실에 넷이 모여 서 이야기를 나누던 그때를 떠올렸 다.


행복한 기억이었다.

모든 시간을 통틀어도 그때만큼 마 음 편안하고 행복했던 때는 없었을 것이다.


‘이 일상을 지켜 낸 거야.’

데지르는 그동안의 노고를 이 순간 모두 보상받는 듯한 기분을 느꼈다.

그때, 어두운 창밖이 한순간 밝아 졌다. 그들의 시선이 일제히 창밖을


향했다.


“굉장한 경치네.”

“불꽃놀이네.”

“와아. 정말 예뻐요.”

하늘 위로 불꽃이 쏘아 올려져 어 두운 밤하늘을 수놓고 있었다.

서로 다른 색채를 품고 있는 그것 들은 아름답게 어우러졌고, 정원 자 체를 하나의 풍경화처럼 만들어 냈 다.

“생각해 보니까 제도 전체가 승전 을 기념하는 축제로 들떠 있었지.”

“건국제보다도 규모가 컸던 것 같 아요.”

문득 생각났다는 듯이 데지르가 말 했다.

“그러고 보니 이번 축제에서도 연 대기극을 한다고 하던데.”

“아, 저도 그 소식 들었어요. 유명 배우를 초청해서 상연한다고 하던데 요?”

프람이 손뼉을 치며 그의 이야기에 호응했다.

데지르는 세 사람을 번갈아 바라보 며 말을 이었다.

“기억나? 건국제 때 다 같이 연대 기극을 보기로 해 놓고 보지 못했던 거.”

“아직도 그걸 기억하고 있어?”

로맨티카가 놀라는 것도 무리는 아 니었다.

벌써 2년 가까이 지난 일이었기 때문이다.


“무척 아쉬웠거든.”

그때 데지르는 황실에 개최한 무도 회에 참가하기 위해 무리에서 빠질 수밖에 없었다.

제국의 연대기극은 그 규모가 상당 하고, 대단히 화려하여 외국에서도 보러 올 정도였다.

무도회에 참가한 덕분에 길티안과 긴밀한 관계를 맺을 수 있게 되었지

만, 유명한 연대기극을 보지 못하게 된 것은 그에게 아쉬운 기억으로 남 았다.

“아마 4부가 저녁별 광장에서 시작 하던가?”

“설마 데지르

로맨티카는 데지르가 무슨 말을 하 려고 하는지 깨달았다.

“맞아, 그 설마야. 조금 서두르면 4부부터 볼 수 있을 것 같은데, 너 희들 생각은 어때?”

네 명 사이에 눈빛이 오갔다. 하지 만 그 누구도 반대 의견을 표출하지 않았다.

그렇다기보다는 오히려 기대감이 가득찬 눈길을 하고 있었다. 아주 오래전에 그저 아쉽게 생각하고 넘 어갔었던 일을 확실하게 끝맺는 다 는 점이 무척이나 매력적이었던 것 이다.

“뭐, 연회는 충분히 즐길 만큼 즐 겼잖아.”

그 이상의 설득은 필요하지 않았 다.

잠시 후 연회장에서 네 명의 남녀 가 사라졌다.

헤브리온 학원의 개교가 선언됐다.

휴교가 시작된 지 7개월. 전쟁이 끝나고 2주 만의 일이었다.

대륙 각지로 흩어졌던 학생들은 그 소식에 속속 모여들기 시작했다. 모 든 학생들이 떠나고 고요했던 헤브 리온 학원은 빠르게 활기를 되찾았 다.

그러나 그들 중 많은 이들은 얼마 안 지나지 않아 학원을 떠날 예정이 었다. 전쟁 탓에 진작 졸업했어야 할 켈트와 라도리아를 비롯한 3학년 생들의 졸업식이 곧바로 진행되기 때문이다.

또한 2학년생들 중에서도 이미 학 원에서 배울 수 있는 수준을 아득히 상회한 이들이 상당수 존재했다.

헤브리온 학원은 그런 이들을 위해 졸업 시험을 준비했다.

많은 이들이 시험을 치렀고, 데지 르와 함께했던 훈련했던 이들 대부 분이 좋은 성적을 거두어 자신의 실 력을 증명했다.

데지르도 그러한 이들 중 한 명이 었다.

그는 무언가를 배우기 위해 학원에 있던 것이 아니었고, 당초 목표했던 것들은 모두 이루었으니 더 이상 이 곳의 남을 필요가 사라지게 됐다.

졸업 시험 결과, 마법학에서는 데 지르가 1위를 차지했으며, 검술학에 서는 프람이 독보적인 1위였다.

킹급의 문턱까지 도달한 프람은 이 미 전 대륙에서도 손꼽히는 검사였 으니 당연한 결과라 할 수 있었다.

졸업 시험이 끝나고 얼마 뒤 졸업 식이 진행됐다.

“축하해요, 데지르.”

“그동안 정말 감사했습니다, 교수 님.”

브리지이트는 데지르에게 가까이 다가가 그의 머리를 쓰다듬었다. 그 녀의 손길은 언제나처럼 부드러웠으

며 따스했다.

데지르는 아직도 그녀 앞에 설 때 면 자신이 어린애가 된 것 같은 기 분을 느꼈다.

“자주 연락하도록 할게요. 기회가 되면 강연을 부탁드릴게요.”

“교수님의 부탁이라면 얼마든지 요.”

데지르는 재회를 약속하며 브리지 이트와 인사를 마쳤다.

그녀와의 대화가 끝나기 무섭게 론 데가 다가왔다.

데지르는 방긋 웃으며 그에게 말했 다.

“파티를 잘 부탁한다.”

“물론입니다!”

론데 피즐뱅은 입학 당시와 다름없 이 여전히 선망 가득한 눈동자로 데 지르를 바라보며 대답했다.

실력 있는 2, 3학년들이 대다수 졸 업하게 된 지금, 론데는 사실상 학 원의 최상위 실력자 중 한 명이 되 었다.

그는 데지르의 뒤를 이어 찌르레기 파티의 차기 단장을 맡게 되었다.

“반드시 1위를 지켜 형님의 의지를 모두에게 알리도록 하겠습니다!”


“너무 오버하지는 말고.”


데지르는 그렇게 피즐뱅을 보내고 나서 퍼그맨 교수와 마주쳤다.


귀족파 교수의 우두머리.

데지르와는 사사건건 충돌했던 교 수였다.

퍼그맨은 시선을 마주친 순간 뭔가 를 말하려는 듯 입술을 움찔거렸다.

하지만 이내 포기했는지 입을 다물 어 버렸다. 대신 그는 모자를 벗고 데지르에게 고개를 숙였다.



그것은 그가 할 수 있는 최대한의 경의를 표한 것이었다.


데지르는 피식 웃음을 홀렸다.

그와는 여러 차례 부딪쳤지만, 많 이 달라졌다는 것을 알기에 더 이상 그에게 어떠한 악감정도 품고 있지 않았다.

“학원을 잘 이끌어 주십시오, 교수 님.”

데지르는 그것으로 그와의 은원을 마무리 지었다.

그렇게 그는 두 번째 졸업식을 마 쳤다.



그리고 3주라는 시간이 홀렀다.

275화. 파국 (1)




마탑 39층.

그곳에 수많은 마도구들과 아티팩 트가 가지런히 정리되어 있는 장소 가 있었다.

어떤 실험실과 비교해도 결코 뒤떨 어지지 않은 최고의 연구 환경을 자 랑하는 연구실이었다.

그곳은 조드가 데지르를 위하여 별 도로 마련한 연구실이었다.

데지르는 그곳에서 실험실 한가운 데에 있는 거대한 거울을 바라보고

있었다.

해골 가면이 가지고 있던 아티팩트 중 하나, 그림자를 담는 거울이었다.

그가 그것에 다가가 손을 얹자, 아 티팩트가 가동되며 거울이 대륙의 모습을 비추기 시작했다.

동시에 이루 헤아릴 수 없이 많은 글자들이 거울을 메웠다.

그것은 이 대륙에서 발생하는 모든 사건에 대한 정보들이었다.


우우웅.

데지르는 신중한 눈빛으로 아티팩 트가 표시하는 정보를 확인하기 시 작했다.

그러기를 30분가량 지났을 즈음, 그는 한숨을 내쉬면서 거울에서 손 을 떼고는 뒤로 물러났다.


“ 후우


졸업식이 끝나고 3주가 흘렀다.

그 기간 동안 데지르가 한 일은 총력을 기울여서 피에로 가면을 추 적하는 일이었다.

그것은 데지르 아르망에게 있어서 그 어떤 사항보다도 중요한 일이었 다.

피에로 가면은 해골 가면의 뒤를 이은 제2의 위협으로 다가올지도 모 르는 존재였다.

로열 가드로서의 임무나 교육 기관 의 설립은 그를 잡은 뒤에 일이었 다.

그렇기에 데지르는 정보 수집으로 는 최고의 능력을 지녔다 할 수 있 는 아티팩트를 활용하여 그와 관련 된 정보를 닥치는 대로 수집했다.

아티팩트만 활용한 것이 아니었다. 전 대륙의 정보 단체를 동원했으며, 프람이나 로맨티카, 아제스트도 총 력을 다해서 그의 흔적을 찾는 데 주력했다.

‘그렇게까지 했는데도 아직까지 쓸 만한 정보를 발견하지 못할 줄이 야.’

데지르가 침통한 심정을 느끼며 재 차 한숨을 내쉬었을 때였다.


“잘되지 않았나 보군.”


익숙한 목소리가 들려왔다. 데지르 는 몸을 숙여 인사했다.


조드 엑사리온이었다.


데지르가 입을 열었다.

“불행히도 그렇습니다. 기능을 꿰 뚫고 있는 자를 상대로 이 아티팩트 는 그다지 효과가 없는 것 같군요.”

그림자를 담는 거울은 분명 엄청난 아티팩트지만, 그 한계가 존재했다.

제아무리 멀리 떨어진 거리에서 벌 어진 사건이라 할지라도 정보를 얻

을 수 있지만, 그 사건이 어떠한 진 의를 품고 있는지는 스스로 해석할 수밖에 없는 것이다.

피에로 가면이 움직임을 보이고 있 다 할지라도 자신의 정체를 완벽히 숨기거나, 그 의도를 드러내지 않는 형태로 일을 벌인다면 알아차리는 건 불가능했다.


씁쓸하게 데지르가 말했다.

“수중에 있는 정보라고는 일주일 전에 얻은 정보가 고작이죠.”


지금까지 피에로 가면과 연관이 있 을 것이라 판단되는 정보는 고작 하 나에 불과했다.


아데니아에서 발생한 13건의 살인

사건.

범행 수단은 제각기고, 피해자 간 의 공통점도 없는 미해결 사건.

데지르는 그 사건을 피에로 가면이 일으킨 것이라 추측했다.

왜냐하면 피해자들의 시신들이 전 부 신원을 확인할 수 없을 정도로 처참하게 손상되어 있었기 때문이었 다.

피에로 가면이 그들 중 한 명으로 위장한 사실은 너무나도 자명했다.

하지만 여전히 그를 추적하는 것은 몹시도 어려운 일이었다.


그가 피해자의 신원을 추적할 수

없도록 시신을 크게 훼손했기 때문 이다.

거울이 전해주는 정보는 한계가 있 었다.

사건이 발생했음은 알려 주지만, 사건의 개입된 인물에 대한 상세한 정보까지는 알 수 없었다.

결국 피해자의 신원을 확인하는 일 에는 조사가 필요했다.

“지금은 사건 피해자의 신원을 확 인하고 제각기 추적하는 수박에 없 겠죠.”


데지르는 자신이 말하면서도 머리 가 지끈거리는 것을 느꼈다.


시신이 크게 훼손되어 있어서 피해 자 한 명 한 명의 신원을 확인하는 데만 해도 많은 시간이 소요되는데, 누구도 모습을 바꿨을지 알 수 없으 니 그들 모두를 추적할 수밖에 없는 탓이다.


게다가 문제는 그뿐만이 아니었다.

“시간이 지체되면 피에로 가면은 또 다른 인물로 위장할 테죠. 서두 르지 않으면 영원히 그의 뒤꽁무니 를 쫓는 일만 될 겁니다.”

“데지르, 안 그래도 그와 관련해서 할 말이 있네.”

조드는 아티팩트를 향해 다가가며 말했다.

그가 거울에 손을 얹자, 아티팩트 에 어떠한 사건 정보가 표시됐다.

피츠버그 결전이 끝난 직후, 기이 하게도 모든 상황이 종결된 이후에 연합군의 병사가 살해당한 사건의 정보였다.

피에로 가면이 그 병사로 신분을 위장했으리라는 것은 뻔한 일이었 다.

“이 정보를 알게 되자마자 조사를 진행하여 피에로 가면이 누구로 신 분을 위장했는지 알게 되었네.”

더 이상 사상자가 발생될 일이 없 는 이후에 나타난 피해자였기에 신 원을 파악하는 일은 그다지 어렵지

않았다.

하지만 피에로 가면은 이미 또 다 른 인물로 위장했으리라고 추측되는 상황에서 그것은 이제 가치가 없는 정보였다.

데지르는 조드가 불필요한 이야기 를 할 인물이 아니라는 사실을 알기 에 귀를 기울이며 물었다.


“뭔가 발견된 겁니까?”

“이걸 보게나.”

조드가 아티팩트를 조작하자, 표기 된 정보가 전환되며 아데니아에서 발생한 살인사건의 시기를 표시했 다.

“7 일

전이죠.”

“위장한 신분을 파악하자마자 곧바 로 또다시 신분을 바꾼 셈이지.”

데지르는 조드가 무슨 말을 하려는 것인지 알아차렸다.

“내부에서 정보가 새어 나가고 있 다는 겁니까?”

“어쩌면 말일세. 단순한 우연일지 도 모르지만... 그저 우연이라고
치부해서 넘어갈 문제는 아니야.”

조드는 계속 말을 이어 나갔다.

“난 피에로 가면은 해골 가면보다 더 위험한 녀석이라고 생각하네. 그 의 움직임은 결코 우발적이라고 할

수 없지. 해골 가면을 배신하고 근 원의 동력을 훔친 것은 전부 계획적 인 일일 것이라 말일세.”

“만약 마탑주님의 가정대로 연합군 내부에 배신자가 있고, 그 배신자가 피에로 가면과 협력하고 있다면

“그들은 연합군과 아우터, 모두의 정보를 듣고 움직였겠지.”

데지르는 디바이드와 연합군과의 전쟁이 보이지 않는 손에 좌우되고 있던 것일지도 모른다는 생각조차 들었다.

만약 그 최악의 경우가 맞다면, ‘그들’은 조드의 말대로 해골 가면

이상으로 위협적인 존재일지도 몰랐 다.

정말로 그러한 배신자가 내부에 존 재한다면 과연 누구란 말인가?

디바이드의 국왕, 콜로라 발데르슈 처럼 또 다른 누군가로 피에로 가면 이 위장하고 있을 가능성도 배제할 수 없었다.

디바이드라는 사례가 존재하는 이 상, 다른 국가도 침식당하지 않았으 리라는 보장은 존재하지 않았다.

무엇보다 연합군 내부에 배신한 피 에로 가면의 협력자가 존재한다 면

던 이들 중 한 명일 가능성도 배제

그건 자신의 곁에서 함께했

할 수 없었다.

그렇게 생각하자 점차 머릿속이 복 잡해 졌다.

생각을 깊이 할수록 더욱 최악의 상황이 떠올랐다.

‘ 침착하자.’

데지르는 그렇게 속으로 되뇌었지 만 쉽지 않았다.

불안감이 그의 마음속에서 스멀스 멀 피어올랐다.

“섣부르게 판단 내릴 필요는 없 네.”

조드는 미세하게 떨리는 데지르의 손을 붙잡으며 말했다.

“그저 우연일지도 모르는 일이지. 최악의 경우를 상정할 필요는 있으 나, 그로 인해 눈앞에 있는 것을 놓 치면 안 되네.”

맞잡은 손은 거칠었지만, 굳건하면 서도 따뜻했다.

데지르는 손에서 느껴지는 따스한 감촉에 마음속에서 피어오르던 불안 감이 단번에 눈 녹듯 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

“일단 피에로 가면이 누구로 다시 신분을 바꾼 것인지부터 알아내도록 하지.”


“알겠습니다.”


조드는 자신 또한 배신자의 존재라 는 가능성에 마음이 복잡했을 터인 데 차분하게 데지르를 진정시켰다.


그는 언제나 그래 왔다.

든든한 버팀목이 되어 데지르가 흔 들릴 때마다 붙잡아 주고는 했다.

그러했기에 데지르는 그 누구보다 도 조드를 신뢰했다. 영원히 그 이 상의 친우는 존재하지 않을 것이다.

데지르는 그가 자신의 곁에 있다는 사실에 감사함을 느꼈다.

“뭐, 무거운 이야기는 이쯤 하도록 하지.”

조드는 데지르가 어느 정도 진정되

는 듯하자 화제를 돌렸다.

“좋은 소식이 있네. 실은 이 이야 기를 하기 위해서 자네를 찾아온 거 지.”

조드의 눈빛이 변했다.

모든 것에 달관한 듯한 현자와 같 은 눈빛은 온데간데없고, 마치 몹시 들뜬 어린애 같은 눈빛이 순간 스쳐 지나갔다.


‘또 시작이로군.’


그는 공학자로서 무척이나 흥미로 운 이야기를 논할 때면 그러한 눈빛 을 보이곤 했다.


아무리 시간이 지나도 변함없다.

그리 생각하며 데지르가 입을 열었 다.

“무언가 발견하신 모양이군요.”


“두 가지 중요한 걸 알아냈지. 일 단 해골 가면의 아티팩트 중 또 하 나를 해독했네.”


조드는 아공간에서 무언가를 꺼내 들었다. 눈알 모양의 목걸이였다.


“ 그건

데지르는 그 아티팩트를 기억하고 있었다.

다른 아티팩트들 중에서도 사용법 이 파악되지 않아 아직 사용할 수 없는 것들은 존재했으나, 이것은 추

가로 프로텍트가 걸려 있었기 때문 이다.

용언 마법의 술식을 해석할 때만큼 은 아니지만, 그에 못지않은 시간이 소요될 정도로 강대한 술식으로 잠 겨 있었다.

그 탓에 프로텍트를 해제하는 데만 상당한 시간이 소요됐을 정도였다.

해골 가면이 이토록 강력한 프로텍 트를 걸어 놓았을 정도라면 그만큼 중요한 물건이라는 건 분명했다.

“도대체 어떤 아티팩트였나요?”

“말로 설명하는 것보단 직접 사용 해 보는 편이 낫겠지.”

데지르는 주변의 실험 도구들을 눈 짓했다.

“지금 바로 말입니까?”

그에 조드는 별거 아니라는 듯 어 깨를 으쓱이며 말했다.

“공격성을 지닌 기능은 아니니 걱 정하지 말게.”

데지르는 안심하고는 아티팩트를 받아 착용했다.

조드는 차분히 그에게 아티펙트의 사용법을 일러 주었다.

사용법이 꽤나 복잡했기에 데지르 는 정신을 집중해서 조드의 말을 놓 치지 않기 위해 부단히 애를 써야만

했다.

“……그리고 눈알의 중심에 있는 루비색의 보석을 세 번 돌리게.”

조작을 끝낸 순간, 데지르는 시야 가 아득해지는 것을 느꼈다.

감았던 눈을 다시 떴을 때, 그는 아무것도 존재하지 않는 백색의 공 간에 자리하고 있었다.

사방의 끝이 보이지 않는 무（無）의 공간이었다.

데지르는 자신의 목을 쳐다보았다. 착용하고 있던 아티팩트는 어느새 사라져 있었다.

276화. 파국 (2)




“환영합니다, 접속자님.”

낯익은 목소리였다. 수없이 반복해 서 들어왔던 그 목소리를 모를 리가 없었다.

그것은 그림자 세계에 들어갈 때면 들려오는 알림음과 똑같은 목소리였 다.

‘하지만

뭔가 달라.’

음색은 분명 동일한데 차이점이 존 재했다.


지금까지 들어왔던 목소리가 무미

건조하다 할 수 있다면, 지금 들려 온 목소리에서는 생기가 느껴졌다.

무의 공간을 두리번거리던 데지르 는 이내 목소리의 근원지를 파악할 수 있었다.

긴 머리카락을 바닥까지 늘어뜨린 한 소녀가 그를 응시하고 있었다.

데지르는 그 소녀가 평범한 인간이 아님을 한눈에 알아차렸다.

당장 겉모습부터가 결코 평범하지 않았다. 그녀가 입은 검은색 드레스 의 옷감 위로 수만 개의 회로가 내 비치고 있었으며, 무엇보다 드러난 목덜미와 종아리에는 룬 문자로 추 정되는 글자들이 빼곡히 새겨져 있

었다.

데지르는 경계하며 질문을 던졌다.

“당신은 누구고, 여긴 도대체 뭐 지?”

소녀는 다소 활기찬 목소리로 말했 다.

“저는 아르테미스의 보조 시스템, 루니아입니다. 이곳은 시스템에 접 속을 위해 만들어진 가상공간이며, 이곳에서는 루니아의 저장된 정보 또한 열람하실 수 있습니다.”


아르테미스의 보조 시스템.


시스템 접속.


정보의 열람.

의미를 알 수 없는 단어들이 섞여 있었지만, 데지르는 이 아티팩트가 생각 이상으로 엄청난 것이라는 것 만큼은 알 수 있었다.

그는 일단 이해할 수 없는 것들을 하나씩 파악하기로 했다.

“아르테미스 시스템, 그리고 그 시 스템의 접속한다는 게 무슨 의미 지?”

아르테미스.

성녀로 추앙받는 프리실라가 속해 있는 종교 단체의 이름이자, 그들이 신앙하는 여신의 이름이었다.


데지르는 자신이 알고 있는 아르테

미스로는 연상되지 않는 시스템과 접속이라는 단어에 의문을 표했다.

space

“영원불멸의 이상적인 시나리오를 위한 시공개편            인공지능 (Artificial
intelligence Reorganizing Time for Endless Maintaining

Ideal Scenario). 통칭 아르테미스 (A.R.T.E.M.I.S).”

“뭐?”

되돌아온 대답은 데지르를 더욱 혼 란스럽게 만들기에 충분했다.

“아르테미스 시스템은 모든 지적 생명체의 번영을 위해, 과거사를 재 현하여 올바른 역사로 변경시키는 인공지능입니다. 그리고 그 시스템

에 접속한다는 것은 역사를 개변할 수 있는 권한을 획득함을 의미합니 다.”

데지르의 눈이 순간 경악으로 물들 었다.

“과거사를 재현하여 올바른 역사로 변경시킨다고……?”

과거사의 재현. 그것이 그림자 세 계를 의미한다는 사실은 어렵지 않 게 알 수 있었다.

그리고 그림자 세계를 통해서 역사 를 개편하는 것은 데지르가 몇 번이 고 들어왔던 이야기였다.


‘해골 가면의 계획이잖아.’


데지르는 눈앞의 루니아를 바라보 았다. 지금 자신의 가동한 아티팩트 는 해골 가면의 계획을 고스란히 실 현시킬 수 있는 기능을 지닌 아티팩 트였던 것이다.


그게 의미하는 바는 하나였다.

‘이 아티팩트가 해골 가면의 계획 그 자체였던 건가.’

데지르는 해골 가면이 죽었기에 알 수 없었던 정보를 루니아를 통해 알 수 있을 거라고 기대했다.

“루니아, 현시대에 자연적으로 발 생하는 과거사의 재현이 발생하는지 에 대한 정보도 기록되어 있어?”

해골 가면은 인위적으로 그림자 세 계를 발생시키는 데 성공했지만, 본 디 그림자 세계는 일 년을 주기로 자연적으로 발생하는 재앙이다.

어째서 일 년에 한 번씩 그림자 세계가 발생하는지 그 원인에 대해 어떠한 정보도 파악된 바가 없었다.

해골 가면은 그림자 세계를 인위적 으로 발생시키기 위해, 그 기반이 되는 기존의 그림자 세계에 대한 정 보를 손에 넣었을 것이 분명했다.

그리고 그 정보를 활용하면 그림자 세계라는 재앙 자체를 세상에서 지 우는 것이 가능할지도 몰랐다.


데지르는 생각지도 못한 정보를 손


에 넣을 수 있을 수 있다는 생각에 홍분을 감추지 못했다.


           ‘?”

그러나 아무리 기다려도 대답은 돌 아오지 않았다.

지금까지 척척 대답하던 루니아는 입술을 잘근잘근 씹으며 망설이더니 뒤늦게 대답했다.

“그 질문에 대한 답변을 제시하기 위해서는 ‘역사 재현 기능’을 실행 할 수밖에 없다고 판단. 역사 재현 기능을 실행합니다. 주변 환경의 변 화에 놀라지 않으시길 바랍니다.”

루니아가 말을 끝맺은 순간, 백색 으로 가득하던 공간에 풍경이 그려

지기 시작했다.





백색의 공간이 다채로운 색깔로 물 들며 펼쳐진 풍경은 데지르에게 낯 익게 느껴지는 곳이었다.


프레이 노플.

그가 보았던 건 본래의 형태를 알 아볼 수 없을 정도로 파괴된 모습이 었고, 눈앞의 펼쳐진 광경은 눈부시 게 아름다웠지만 분명했다.

그곳은 그가 파멸룡을 쓰렸던 장 소, 프레이노플이 확실했다.

“지금은 인류의 기억 속에서 사라 진 시대. 당시의 인류는 다양한 종 족들과 교류하며 풍요와 번영을 누

렸습니다.”

현시대의 문명을 수백 년, 아니 수 천 년은 앞선 듯한 도시. 그곳에서 는 인간으로 보이지 않는, 신비롭게 느껴지는 이들이 인간들과 섞여서 지내고 있었다.

“그들의 문명이 이토록 발전할 수 있었던 건 그들에게 역사를 개편할 수 있는 힘, 아르테미스 시스템 덕 분이었습니다.”

‘예상은 했지만, 이렇게 보니 정말 대단하네.’

데지르는 전생에 그림자 미궁에서 프레이노플을 보았을 때, 고대에 엄 청난 문명을 이룩한 시대가 있으리 라고 추측했었다.

예상은 했지만, 직접 그 문명을 목 도하니 놀라지 않을 수 없었다.

그를 놀라게 한 건 그것뿐만이 아 니었다.

‘게다가 그 말도 안 되는 일이 이 옛날부터 시작된 거였을 줄이야.’

인위적인 그림자 세계의 발생과 그 것을 이용한 역사의 개편, 그것이 해골 가면으로부터 시작된 게 아니 었던 것이다.

“그들은 아르테미스 시스템을 이용 하여 자신들이 원하는 모든 것을 이 루어 냈습니다. 과거의 과오를 수정 하여 원하는 역사를 만들어 냈고, 그 결과 그들은 고도로 발전된 문명 을 이룩할 수 있었습니다.”

항상 올바른 선택만 할 수 있는 인간은 존재하지 않는다. 누구든 실 수하며, 실패하고 그것을 발판 삼아 성공하기 위해 노력한다.

하지만 과거를 개편할 수 있다면 그러한 노력 따위는 필요 없었다. 실수를, 그리고 실패를 없었던 일로 만들 수 있으니까.


인류가 저지른 실수는 얼마든지 만


회됐다.


그렇기에 그들은 최선을 살아왔다.

“하지만 어떤 미래가 옳고 그른지 어떻게 알 수 있지?”


그것이 제대로 판단되지 않는다면 역사를 개편하는 일은 무의미했다.


“아르테미스입니다.”


루니아는 답변했다.

“아르테미스는 역사를 개편함과 동 시에, 지성 생명체의 수와 영위, 그 리고 미래의 기술 발전을 비롯한 무 한에 가까운 변수들을 모두 고려하 여 가장 이상적인 미래로 향하는 방 법을 도출해서 안내합니다.”

도출하고 안내한다.

데지르는 지금까지의 정보를 조합 하여, 그것이 그림자 세계에서 주어 지는 퀘스트가 결국 아르테미스라는 시스템이 판단하여 내린 최선의 결 과라는 사실을 알게 됐다.

‘해골 가면이 말했던 아르테미스 여신이 판단한다는 게 이런 의미였 나……

데지르는 미간을 좁힌 채 제시된 정보를 살피다가 이내 한 가지 사실 을 깨달았다.

“이걸 보여 준 이유는, 이 아르테 미스 시스템이란 게 현재 이 세상에 무분별하게 발생하는 과거의 재현과

관련이 있다는 소리군.”

“그렇습니다. 현재 세상에 1년 주 기로 발생하는 인류 역사의 재현은 그 아르테미스 시스템에 의한 것입 니다.”

데지르는 그제야 루니아가 답변을 고민했던 이유를 알 수 있었다.

‘질문의 전제 자체가 글러 먹었던 거였어.’


요컨대 모든 그림자 세계는 아르테 미스 시스템의 통제 아래 발생했던 것이며, 자연적으로 발생하는 그림 자 세계 같은 건 처음부터 존재하지 않았던 것이다.


하지만 분명 다른 점은 여전히 존


재했다.


“이해가지 않는 점이 있어.”

데지르가 말했다.

“아르테미스의 역사 재현은 과거를 개편하기 위함이지. 하지만 현시대 에 발생하는 그림자 세계를 통해서 그러한 결과 발생한 사례는 없어. 그건 어째서지?”


“아르테미스 시스템에 중대한 기능 손상이 발생했기 때문입니다.”


콰아아아앙!


눈앞의 풍경이 일변했다.



거대한 폭음이 이어지며 수많은 사

람들의 비명 소리가 들려왔다.

고도의 문명을 이루었던 도시가 한 순간에 무너지며, 데지르가 본래 기 억하던 모습으로 변해 가기 시작했 다.

아르테미스의 오차였을까. 아니면 정말 신이 존재해서 그들의 오만에 징벌을 내린 것일까.

누구도 알 수 없었다. 심지어 아르 테미 스조차도.

“그들은 자신이 뜻하는 바를 모두 성취해 냈고, 자신들이 신의 영역에 도달했다고 여겼습니다. 그 착각이 모든 문제의 시작이었죠.”

몇몇 풍경이 데지르의 눈앞을 스쳐


지나갔다.


‘ 다데뉴프.’

황금빛으로 넘실대던 바다가 검게 물들고, 지하의 마그마가 지표로 솟 구쳤다.

땅은 불타고, 하늘은 재로 뒤덮였 다.


‘묵시록의 짐승.’

섬광이 세상을 뒤덮고, 번개가 지 상에 내리꽂혔다.

지상에 존재하던 모든 것들이 흔적 조차 남기지 않고 잿더미로 변해 갔 다.


그 외에도 여러 풍경이 스쳐 지나

갔고, 그 풍경에는 제각기 다른 괴 물들이 등장했다. 그것들은 모두 데 지르의 기억 속에 존재하는 괴물들 이었다.

그리고 그중에서도 유독 그의 눈길 을 끄는 괴물이 있었다.


‘파멸룡 나폴리탄


그림자 미궁의 최종 보스.


유성급 파멸룡, 보로미어 나폴리탄.

거대한 드래곤은 인류의 힘으로는 대항할 수 없는 용언 마법을 쏟아 내며 인류를 멸망시켰다.

단 하나의 등장조차도 인류의 멸망 을 각오해야 하는 존재이건만, 그러

한 괴물들이 동시에 수십 마리가 나 타나서 인류를 공격하기 시작한 것 이다.

“아르테미스는 최적의 미래를 이끌 어 오려고 했습니다. 하지만 어떤 선택을 하든, 제아무리 발버둥 쳐도 그들이 세운 문명이 멸망하는 결과 에는 변함이 없었습니다.”

문명의 멸망을 막아서는 건 불가능 했다.

마침내 인류 최후의 거점 도시인 프레이노플마저 무너지고, 신의 영 역에 도달했다고까지 자부했던 문명 은 그대로 재가 되어 흩어졌다.


“아르테미스 시스템은 이때를 인리

최대붕괴점（人理最大窮壞點）이라 기 록했습니다.”

풍경은 끝나지 않고 계속 변화했 다.

“문명은 파괴되었지만, 소수의 인 류는 살아남아 살길을 모색했습니 다.”

오랜 시간 이룩한 문명은 파괴되어 땅속에 파묻혔지만, 살아남은 사람 들이 존재했다.

괴물들이 사라진 이후, 그들은 자 신들이 이룩한 빛나던 시대를 되새 기며 그때를 되찾기 위해 움직였다.

데지르는 그들 중 낯익은 얼굴을 발견할 수 있었다. 바로 해골 가면

이었다.

‘그런가. 그렇게 된 건가……

해골 가면이 이야기했던 이상향.

그것은 바로 이때 사라진 시대를 의미했던 것이다.

“문명을 파괴한 존재들이 사라지 고, 인류는 다시 평화를 되찾았습니 다. 하지만 한 가지 문제점이 존재 했죠.”

문제점.

데지르는 드디어 자신의 질문에 대 한 대답임을 직감했다.

“아직까지도 아르테미스가 도달할 수 없는 미래를 만들어 내기 위해

연산을 반복하고 있다는 것입니다.”

인리최대붕괴점에서 벗어나기 위해 제아무리 계산해 봤자, 존재하지 않 는 미래가 만들어질 수는 없었다.

하지만 아르테미스는 멈추지 않았 다. 지금도 여전히 단 하나의 미래 를 만들어 내기 위해 과거의 역사를 재현시켰다.

그리고 그것이 지금 현재 세상에 발생하고 있는 그림자 세계의 정체 였다.

조드는 찻잔을 내려놓으며 장난기 짙은 미소를 흘렸다. 그의 목에 걸 린 눈알 모양의 목걸이가 요사스러 운 빛을 흘리고 있었다.


“지금쯤 꽤나 당황하고 있겠군.”


조드는 데지르의 심정을 어렵지 않 게 헤아렸다. 그 또한 같은 경험을 하곤 꽤나 경악했기 때문이다.


‘무척 즐거운 토론이 되겠어.’

기록조차 남지 않은 사라진 역사에 대해 토론한다.

지식을 곧 행복이라고 여기는 마법 사에게 그것은 더할 나위 없는 즐거 움이 될 터였다.

그가 기대감을 품으며 실소하던 그 때, 누군가 연구실 문을 두드렸다. 노크는 조드가 익힌 알고 있는 일정 한 규칙을 가진 채로 행해졌다.


“아, 자네로군. 들어오게.”

조드는 문을 열고 들어온 자를 화 색이 되어 반겼다.

“갑자기 여기까지 무슨 일인가. 미 리 연락을 주었으면 절차를 처리해 뒀을 것을……


말을 잇던 조드의 표정이 순간 굳 었다.


무언가 이상했다. 이곳까지 누군가
찾아왔는데 아무런 보고가 없다는

건 있을 없는 일이었다.

그가 이상함을 알아차리고 움직이 려는 순간, 눈앞의 존재가 한발 앞 서 움직였다.


277화. 파국 (3)




의문은 여전히 남아 있었다.

아르테미스는 과거를 개편시키기 위해서 그림자 세계를 발생시킨다.

하지만 현재 발생하고 있는 그림자 세계는 공략에 성공하더라도 현실이 바뀌는 일 따위는 일어나지 않았다.

그저 그러한 결과에 이르렀을 수도 있다는 ‘가능성’만 보여 줄 뿐이었 다.

루니아가 곧 그러한 의문에 해답을 내려 주었다.

“인리최대붕괴점 당시, 아르테미스 시스템은 큰 손상을 입었고, 일부 기능을 상실하고 말았습니다.”

데지르는 루니아가 말한 일부 기능 이 무엇을 뜻하는지 파악할 수 있었 다.

“과거의 역사를 재현하는 기능은 멀쩡히 남았지만, 그 기능으로 과거 를 개편하는 힘은 잃어버린 건가?”

루니아는 고개를 끄덕였다.

데지르는 잠시 생각에 잠겼다가 말 했다.

과거의 역사를 올바

“그렇다면
르게 재현하지 못했을 때 발생하는

상황도 같은 이유 때문인 거야?”

“네, 그렇습니다.”

‘그렇게 된 거였나.’

아르테미스의 기능은 과거의 역사 를 재현한 후 그것을 최상의 방향으 로 공략하여 그대로 과거를 개편하 는 것이었다.

하지만 고대의 인류가 제아무리 뛰 어났다 하더라도, 확실하게 모든 역 사를 훌륭하게 공략해 낼 수는 없었 을 것이다.

그들도 결국 한 번은 실패했던 일 을 다시 도전하는 것에 불과했으니 까.

아르테미스는 어디까지나 인간에 의해 움직이는 인위적인 시스템. 실 패했을 경우에 대한 기능도 마련되 어 있지 않을 리 없었다.

하지만 그 기능 또한 개편된 역사 를 재현하는 기능과 마찬가지로 인 리최대붕괴점 당시에 상실되어 버린 것이다.

그로 인해 발생하는 것이 바로 침 식의 정체였다.

아르테미스가 모든 기능을 상실했 다면 차라리 나았을 것이다. 그랬으 면 최소한 인류가 그림자 세계로 의 해 고통받는 일은 없었을 테니까.

아르테미스에 과거사를 재현하는

기능만 남은 탓에 인류는 고향을 잃 고, 가족을 잃고, 친구를 잃었다.

인류를 위해 만들어진 시스템이 결 과적으로는 인류를 퇴보시키고 만 것이다.

‘해골 가면이 그동안 보여 줬던 행 적도 이제는 이해가 가.’

해골 가면이 아르테미스 시스템에 접속할 수 있는 아티팩트를 손에 쥐 고도 자신의 계획을 실행하지 못하 는 이유가 바로 이 때문이었던 것이 다.

아르테미스의 기능 손상을 해결하 지 않고서야 계획을 온전히 실행하 는 건 불가능했을 테니까.

그리고 그를 보충하기 위한 해결책 으로 만든 것이 그 거대한 탑들이었 으리라.

“질문에 대한 충분한 답변이 되었 습니까?”

“그 정도면 충분해.”

스르륵.

데지르가 고개를 끄덕이며 대답하 자, 주변의 풍경들이 소멸하기 시작 했다.

이윽고 주변 풍견은 그가 처음 이 곳에 왔을 때처럼 아무것도 존재하 지 않은 백색의 공간으로 변했다.


‘생각지도 못하게 많은 정보를 얻

었어.’

데지르는 이걸로 그림자 세계의 기 원에 대해 알게 되었다.

그리고 그것은 그에게 한 가지 목 표를 주었다.

‘어쩌면 그림자 세계 자체를 없앨 수 있을지도 몰라.’

그동안은 그림자 세계가 어떠한 이 유로, 어떤 식으로 발생하는지조차 알 수 없었기 때문에 전 인류가 그 재앙을 손 놓고 지켜볼 수밖에 없었 다.

하지만 드디어 그 비밀을 알게 된 것이다.

결국 그림자 세계는 아르테미스 시 스템에 의해 발생되는 것.

아르테미스를 통제하거나, 또는 정 지시킬 수만 있다면 그림자 세계로 인한 문제를 완전히 해결할 수 있었 다.

그리고 그 두 가지 방법 중 데지 르는 후자를 택해야 한다고 생각했 다.

아르테미스는 인류를 발전시키기 위해 만들어졌지만, 결국 인류를 위 협하고 멸망까지 몰아넣었다.

언제 다시 문제를 일으킬지 알 수 없는 이상, 파괴하는 것이 가장 확 실했다.

무엇보다 그토록 엄청난 힘이 누군 가에게 악용된다면 돌이킬 수 없을 터였다.

‘제2, 제3의 해골 가면이 나타날 수도 있어.’

이미 그것을 이용하여 한 번 멸망 시킨 존재를 본 데지르이기에 더욱 그러한 생각이 확고했다.

하지만 그는 그것을 바로 행동으로 옮기지 못했다.

‘이걸 제대로 다룰 수 있다면

아르테미스 시스템을 제대로 통제 할 수만 있다면 그것은 그야말로 인 류에게 큰 도움이 될 수 있었다.

게다가 이를 이용해서 그동안 침식 당한 영토를 복구하는 일조차 가능 할지도 몰랐다.

문제점만 바라보고 그러한 실리를 포기한다는 건 쉽지 않은 일이었다.

‘일단 조드와 대화해 봐야겠어.’

혼자서 결정할 수 있는 문제가 아 니었다.

데지르는 일단 조드와 대화를 나누 어 행동방침을 결정하기로 했다.

“루니아, 이곳에서 나가려면 어떻 게 해야 하지?”

“머릿속으로 이곳에서 나가고 싶다 고 생각하시면 곧바로 목걸이가 있

는 장소로 돌아가실 수 있습니다.”

데지르는 고개를 끄덕이고는 밖으 로 나가려다가 한 가지 사실을 깨달 았다.

“내 이름을 말하지 않았었네. 내 이름은 데지르 아르망이야. 루니아, 덕분에 큰 도움이 됐어.”

루니아는 생긋 웃으며 자신의 치마 끝단을 들어 올렸다.

“데지르 님, 다음에 다시 뵙는 날 을 고대하고 있겠습니다.”

“곧 다시 볼 수 있을 거야.”

아르테미스의 접속 방법에 대해서 도 확실하게 파악해야 하니 다시 한

번 이곳에 올 필요가 있었다.

데지르는 그 인사를 마지막으로 눈 을 감았고, 잠시 후 그의 몸은 눈부 신 빛에 휩싸이더니 사라졌다.



루니아는 데지르가 사라진 자리를 한참 동안 물끄러미 응시했다.





“조드, 하고 싶은 이야기가……
데지르의 말은 끝까지 이어지지 못 했다. 현실로 되돌아온 그의 눈앞에 펼쳐진 풍경 때문이다.


그가 아티팩트를 가동한 장소는 마 탑의 연구실이니, 되돌아올 때도 그 곳으로 나왔어야 했다.

하지만 그가 눈을 뜬 장소는 그곳 이 아닌, 공간 이동 게이트의 앞이 었다.

“이게 도대체 어떻게 된

웅성거리는 소리가 데지르의 귀가 에 들려왔다. 시선을 돌리자 그곳에 는 수많은 마탑의 마법사들이 자리 하고 있었다.

그들을 확인한 데지르는 무언가 상 황이 이상하게 돌아가고 있음을 깨 달았다.

마탑의 마법사들은 표정이 하나같 이 겁에 질려 있었고, 대부분 부상 을 입은 채였다.

무엇보다 평상시라면 저토록 많은 마법사들이 모여 있으니 강렬한 마 나의 흐름이 느껴져야 정상이건만, 지금 그들에게는 일반인이나 다름없 는 미미한 마나밖에 느껴지지 않았 다.


‘마탑에서 전투가 벌어진 건가!?’

마법사들의 부상과 마력 고갈을 확 인한 데지르는 한순간에 상황을 파 악했다.

하지만 그렇게 판단하고도 믿기지 않았다.

해골 가면이 사라진 후 아우터는 전멸했으며, 이후 전쟁을 일으킬 만 한 세력은 존재하지 않았다.

무엇보다 마탑은 대륙 제일의 마법 사들이 모여 있는 집단이었다. 그중 에서도 가장 막강한 전력이 집결해 있는 알테이아 본사를 공격하는 건 미치지 않고서야 있을 수 없는 일이 었다.

그럴 리 없다고 생각하면서도 곳곳 에서 들려오는 신음 소리와 부상자 들을 보면 그 외에 다른 가능성은 생각할 수 없었다.


“드디어 나오셨군요!”

데지르를 향해 한 사내가 다가왔

다. 마탑의 부탑주, 헤파토스였다.

그 또한 온몸이 상처투성이였다. 깊게 가라앉은 그의 눈동자에는 참 담함이 섞여 있었다.


데지르는 다급이 물었다.

“도대체 무슨 일이 일어난 겁니 까?”

그 질문에 헤파토스는 데지르에게 무언가를 건넸다. 바로 눈알 모양의 목걸이 였다.

“이건...

“마탑이 공격받았습니다.”

헤파토스의 표정은 더없이 진지했 다. 애당초 그가 데지르에게 그러한

거짓말을 할 이유는 없었다.

추측했던 대로 정말 마탑이 공격을 받은 것이다.


데지르는 주변을 둘러보며 말했다.


“설마 마탑이 패한 겁니까?”



헤파토스는 참담한 표정으로 고개 를 떨궜다.

마탑이 공격을 받았을 뿐만 아니 라, 패했다는 사실을 더더욱 믿기 어려웠다.

데지르는 머릿속이 혼란스러워지기 시작했다.


“도대체 누가……. 아니, 그보다 어

째서!”

그의 표정이 일그러졌다.

“어째서 저를 불러내지 않은 겁니 까!”


데지르가 아티팩트 안에 있던 시간 은 불과 1시간도 채 되지 않았다.


1 시간.

그 짧은 시간에 마탑이 허무하게 패배했다는 사실에 대한 당혹과 그 러한 상황이 벌어지던 때에 중요한 정보를 손에 넣었다고 기뻐하고 있 었던 자신에 대한 분노로 제정신을 차릴 수가 없었다.


“일이 벌어졌을 때는 이미 감당할

수 없는 상황이었습니다. 그래서 마 탑주님께서는 데지르 님만이라 도……

헤파토스는 아차 하는 표정을 지으 며 말을 멈췄다. 그의 표정에 당황 하는 기색 피어올랐다.

데지르는 그 표정을 보고는 순간 의문을 표했다가 문득 깨달았다.



그는 황급히 주변을 둘러보았다.

없었다. 어디에도 조드의 모습은 보이지 않았다.


그것이 의미하는 바는 하나였다.


데지르의 시선은 공간 이동 게이트

로 향했다. 그는 순간의 망설임도 없이 그곳을 향해 성큼성큼 다가섰 다.

“데, 데지르 님! 설마 지금 마탑으 로 되돌아가시려는 겁니까?”

헤파토스는 황급히 데지르의 앞을 가로막았다.

데지르는 그런 그를 섬뜩한 눈동자 로 바라보며 밀쳐 냈다.


“비키세요.”

하지만 헤파토스는 재차 그를 만류 하려 했지만, 그가 반응하기도 전에 데지르가 자신의 마나를 끌어 올렸 다.

키이잉!

공간 이동 게이트는 어디든 최고 수준의 보안 마법이 인챈트되어 있 었다. 그 최소 수준의 보안이 역산 되기까지 1초도 채 걸리지 않은 것 이다.

게이트의 통제권을 손에 넣은 데지 르는 곧바로 좌표를 알테이아의 마 탑으로 수정하여 가동했다.

278화. 파국 (4)




하지만 게이트에서는 어떠한 반응 도 일어나지 않았다.

“마탑의 게이트는 이미 파괴되어 있습니다.”

당황한 데지르를 향해 헤파투스가 말했다.

“그리고 설령 그곳에 갈 수 있다 하더라도 아무런 도움이 되지 못할 겁니다.”

“그게 무슨 말씀이시죠?”

데지르의 음성에는 잔뜩 날이 서

있었다.

헤파투스는 그 기세에 마른침을 삼 키며 설명했다.

“데지르 님, 적은 마나의 움직임을 제한하는 아티팩트를 가지고 있습니 다. 때문에 전력이 마법사만으로 구 성되어 있는 저희는 무력하게 당할 수밖에 없었습니다.”


데지르는 그러한 아티팩트를 일전 에 접한 기억이 있었다.

헤브리온 제국의 황제가 기거하고 있는 레온하트 궁. 바로 그곳에서였 다.

대기에 존재하는 마나가 돌처럼 굳 어서 흐르지 않던 그 감각은 아직까 지도 잊히지 않을 만큼 충격적이었 다.

그것과 유사한 기능을 가지고 있는 아티팩트를 적이 지니고 있다면 마 탑이 당한 것도 이해가 갔다.

“그렇다면 마탑주님은 왜 아직도 그곳에 남아 계신 겁니까!”

하지만 조드 또한 마법사였다. 헤 파투스의 이야기는 조드가 더욱 위 험한 상황이라는 것을 알게 해 줄 뿐이었다.

“적의 추격을 피하기 위해서는 누 군가는 남아서 게이트를 파괴해야만

했습니다. 그리고 마탑주님께서 그 역할을……

“어째서

데지르는 화를 내려다가 말을 멈췄 다.

알고 있었기 때문이다. 조드라면 필히 그 역할을 자청했으리란 것을.


“도대체 적은 누구입니까?”

도대체 누구이기에 황가에서 보관 하고 있는 수준의 아티팩트를 지니 고 있으며, 무슨 이유로 마탑을 공 격했단 말인가.

짧은 순간에 갖가지 추측이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“ 적은

헤파투스는 침통한 목소리로 대답 하기 시작했다.

그의 말이 이어질수록 데지르의 표 정은 점차 굳어져 갔다.





귀청을 찢을 듯한 굉음에 비명 소 리와 신음 소리가 섞여서 온 사방에 울려 퍼졌다.


하늘까지 닿을 듯 거대한 탑.

모든 마법사들이 선망하는 마탑의 본사가 무너지면서 그 파편이 지상

을 향해 떨어져 내렸다.

쾅! 콰과과광!

폭발음이 멈추지 않고 연이었다. 몇 번이고 눈부신 섬광이 번쩍이며 폭발이 주변을 집어삼켰다.

그 폭발의 현장에서 조드는 연신 거친 숨을 내쉬고 있었다.

그는 왼손에 쥐고 있는 지팡이의 감촉이 무척이나 어색하게 느껴졌 다. 오른손잡이이기에 왼손으로 지 팡이를 쥘 일이 없던 탓이다.

하지만 어쩔 수 없었다. 오른팔이 있어야 할 자리에 이제는 아무것도 존재하지 않았으니.

쐐액!

순간 그를 향해 무언가가 쏘아져 날아왔다. 오러가 실린 검격이었다.

조드는 서둘러 전방에 술식을 배열 했다.



[피어라, 강철 의 꽃이 여 (blossom, The flower of iron).]



콰드득! 콰드드드득!


6서클 방어 마법.

눈 깜짝할 사이에 수만 개의 꽃이 조드의 눈앞에 피어났다.

하나하나가 3서클 달하는 방어력을 지닌 꽃잎을 지닌 꽃을 피우는 마법 이었다.


콰과과광!

꽃이 만개한 직후, 오러가 실린 공 격이 꽃잎과 맞닿으며 폭발을 일으 켰다.


‘이게 끝이 아닐 테지.’

조드는 손을 휘저었다. 그의 통제 에 따라서 꽃들이 유려하게 움직였 다.

이 마법의 장점은 수많은 꽃들을 제각기 달리 배치하여 넓은 범위를 방위할 수 있다는 것에 있었다.

콰과과과광!

폭음이 울려 퍼졌다. 측면과 후면 에서 쇄도해 오던 적의 후속타가 가 로막혔다.

‘적의 숫자는 셋
가.’

아니, 넷인

조드는 공격을 받아 내며 적의 전 력을 분석했다.

‘공격에 실린 오러로 가늠했을 때, 킹급에는 못 미치는군.’

개개인이 상당한 실력을 지니고 있 었으며, 연계 또한 훌륭했다.

하지만 그뿐이라면 마탑이 이렇게 당했을 리는 없었다.

조드는 순간 흠칫하며 꽃의 위치를 재배열했다. 꽃잎이 휘날리며 그를 둘러싸기 시작했다.


콰드드드드득.

조드를 둘러싼 대기의 무게가 가중 （加重） 됐다.

꽃잎들은 급속도로 상승한 압력을 이겨 내지 못하고 모조리 부서져 파 편이 되어 흩날렸다. 마치 활짝 피 었던 꽃무리가 지는 듯한 광경이었 다.

조드는 시시각각 저무는 꽃잎들을 바라보며 눈썹을 까딱였다.


마법이라면 분명 5서클 이상의 수

준이었다.

하지만 그 공격에서는 마나가 느껴 지지 않았다. 이건 마법이 아니었다.


‘이능력 （異能方） 인가.’

모든 마나의 움직임이 봉쇄된 이 공간 내에서 오직 그들만이 자유로 웠다.

더욱 무서운 것은 그들의 연격이었 다.


쇄애애액!

방어 마법이 크게 약화된 순간, 정 확히 세 곳에서 오러로 이루어진 참 격이 쇄도했다. 이능력의 발현과 오 러를 활용한 공격 사이의 간격이 거

의 존재하지 않았다.

물론 그대로 당하고 있을 조드가 아니었다.



〔만물이 잠에 빠져드는 시간(Time when all things fall asleep).]



쩌저저적!


6서클 마법.

조드를 중심으로 매서운 냉기가 퍼 져 나갔다. 그 냉기에 맞닿는 모든 것들은 순식간에 얼어붙었다. 대기 마저 얼어붙게 만드는 추위였다.


조드의 마법은 거기서 끝나지 않았



다. 그는 마치 신벌을 내리는 신처 럼 땅을 향해 지팡이를 가리켰다.



[헬 파이어 (Hell fire).]



콰아아아아앙!

대기가 울부짖었다. 영원히 꺼지지 않는 불이 지상을 휩쓸었다.

극한의 냉기로 뒤덮여 있던 공간에 불 속성 최고위 마법의 열기가 일순 간에 가해지자, 방대한 충격파가 발 생하여 이차적인 폭발을 일으켰다.



후끈하게 달아오른 바람에 조드의


머리카락과 잘려 나간 옷자락이 펄 럭 였다.


이거라면 승산이 있을지도 모른다.

자그마치 6서클 마법 2개를 연계 한 공격이었다. 이러한 공격을 멀쩡 히 받아 낼 수는 없을 터.


“무리예요, 영감님.”

나긋나긋한 목소리가 건너편에서 들려왔다.

그 직후, 조드의 시야가 새하얗게 점멸했다.

찰나의 순간에 방어 마법을 전개한 건 수많은 경험을 통해서 만들어진 본능에 의한 것이었다.

콰과과광!

방어 마법이 완성됨과 동시에 우레 와 같은 폭발음이 터져 나왔다.

눈부신 빛이 방어 마법을 산산조각 냈고, 조드는 충격을 이기지 못하고 뒤로 튕겨져 나갔다.


쾅!


그의 몸이 벽에 내동댕이쳐졌다.

치열한 전투로 인해 마탑은 본래 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 무너 져 내렸다. 간신히 무너지지 않고 버티고 있는 모양새였다.



조드는 신음을 삼키며 지팡이를 버

팀목 삼아 자리에서 일어났다. 그 또한 박살 난 마탑 못지않게 처참한 몰골이었다.

윤기 있는 흑발이 허공에 흐드러졌 다.

조드는 그녀를 본 순간, 잘려 나간 오른팔의 상처 부위가 아려 오는 것 을 느꼈다.

왜냐하면 그의 오른팔을 잘라 낸 장본인이 그녀였으니까.


‘프리실라

내부에 배신자가 있을지도 모른다 는 의혹은 있었다. 그러한 가능성은 염두에 두고 있었다.

하지만 그녀가 배신자일 가능성만 큼은 배제했다.

프리실라는 조드에게 있어서 데지 르 이상으로 마음을 터놓고 지내 온 친우였기 때문이다.


‘그녀가 배신자였는가.’

조드는 주변을 둘러보았다. 그가 평생을 노력하여 일궈 낸 결과물들 이 무참히 무너져 가고 있었다.

수많은 마법사들이 오랜 시간을 걸 쳐 집대성한 연구물들이 불탔고, 자 식과도 같은 이들이 처참하게 살해 당했다.


바로 눈앞의 여자에 의해서.

프리실라의 눈동자와 입가는 작은 호선을 그리고 있었다.

그 미소가 언제나 자신을 향하던 것과 크게 다르지 않다는 것이 조드 를 다시 한 번 괴롭게 만들었다.

찢어질 듯한 그 마음을 아는지 모 르는지, 프리실라는 다소 의외라는 듯 말했다.

“역시 대단하네요, 영감님. 성가대 의 합창을 사용했는데도 이렇게 버 티다니 말■이죠.”


띠링.


은은한 종소리가 들려왔다.


그녀가 성가대의 합창이라고 부른

그 아티팩트는 특정 범위 내에 존재 하는 마나의 움직임을 제한시켜 마 법의 전개 자체를 방해하는 기능을 지니고 있었다.

그것은 실로 마법사의 천적이라 불 리기에 부족함이 없는 아티팩트였 다.

다른 상대였다면 모르지만, 전력이 마법사만으로 구성된 마탑에게 그것 은 치명적인 무기였다.

그 아티팩트 하나만으로 마탑에 존 재하는 마법사들 대부분이 마법 하 나 전개할 수 없는 상황에 이르게 만들었으니 말이다.


유일하게 그에 대응하여 반격할 수


있는 이는 남들보다 압도적인 마나 량을 체내에 보유한 조드 엑사리온 뿐이었다.


하지만 그것도 이제 한계였다.

조드는 가쁜 숨을 내쉬었다. 대해 처럼 끝이 보이지 않던 마나는 모조 리 말라 버려 이제 한 줌도 채 남 지 않았다.

보조 마력원으로 활용하던 1급 마 정석이 박힌 지팡이도 그 기능을 다 한 지 오래였다.


“도대체 무엇을 위해서


조드가 힘겹게 입을 열었다.


“무엇을 위해서 이런 짓을 벌인 건

가, 프리실라.”

프리실라와 조드의 눈동자가 얽혔 다.

“방해가 될 가능성이 있었습니다.”

“ 뭐?”

“선주 종족의 언어를 알고 있는 데 지르와 현대의 마도 기술에 가장 통 달해 있는 영감님은, 제 계획에 어 떤 변수로 다가올지 알 수 없었습니 다.”

소름 끼치도록 차분하게 성녀는 말 을 이어 나갔다.

“그래서 여러분들을 죽일 수밖에 없습니다.”

계획에 방해가 될 가능성이 있다.

그 대답에 조드 엑사리온은 묵묵히 프리실라를 바라보았다.

마음 속 한구석에서는 믿고 있었 다. 죄책감이 존재하고, 자신에게 이 해를 바라기를 말이다.


증오하고 싶지 않았다.


최소한의 이유가 있기를 바랐다.

자신의 오른팔을 저미어 내고, 마 탑을 모두 파괴했음에도 조드는 그 녀에게 마지막 기회를 주었다.

하지만 그녀는 냉혹한 목소리로 두 가지 사실을 증명해 주었을 뿐이었 다.

자신이 알던 프리실라는 이 세상에 없었다.

그녀에게 있어서 조드 엑사리온은 그저 방해가 되면 제거해야 할 대상 일 뿐이었다.



뚝

참을 수 없는 감정이 피어오른다.

아마도 그것은 분노이리라. 하지만 참아 냈다. 내색하지 않았다. 지금 자신이 해야 할 일을 깨달았기 때문 이다.

프리실라가 대화를 이어 가는 이 순간, 어떻게든 무엇 하나라도 정보 를 캐내야만 했다.

이 싸움을 이어 갈 ‘그’를 위해서 라도.

“……그렇게까지 해서 자네가 이루 려는 것이 무엇인가, 프리실라.”

“이 세계를 구원하기 위해서입니 다.”

“구원이라고?”

조드의 입가가 비틀렸다.

“프리실라, 갑자기 미쳐 버리기도 한 겐가? 이토록 극악무도한 만행을 저지른 것이 세계의 구원을 위해서 라니!”


조드의 언성이 다소 올라갔다.


“당연히 이해하지 못할 겁니다. 이

희생이 영감님에게 있어서는 도저히 납득할 수 없는 것일 테죠. 그렇기 에 구태여 이해를 구하지 않겠습니 다.”

프리실라는 차분하게 말을 이어 나 갔다.

“하지만 이 세계가 진정한 의미에 서 구원받게 된 그 순간, 그때의 영 감님이라면 제 행동을 이해할 수 있 게 되겠죠.”

조드는 그녀의 주장을 어디선가 들 어 보았음을 떠올렸다.

바로 아르테미스 보조 시스템, 루 니아에게서 들은 해골 가면의 주장 에서 였다.

“자네 설마
괴된 고대의 문명을 이 세계에 다시 복원하려는 건가?”



해골 가면처럼 붕

뚝

프리실라의 미소가 걷혔다. 그녀는 처음으로 불쾌한 기색을 내비쳤다.

“불쾌하네요, 영감님. 그는 그저 과 거를 추억하며 개인적인 이기심을 충족시키려던 것에 불과해요.”

모멸에 찬 목소리였다.

“하지만 저는 다릅니다. 제가 말하 는 구원이란 과거와 현재, 그리고 미래를 아우르는 인류를 위한 최고 의 조치.”

차갑게 가라앉아 있던 눈동자에서 그 순간만큼은 열기가 느껴졌다.

“그러니 저를 용서하지 말아 주세 요. 저를 저주하며, 지금은 제게 위 협이 되지 않도록 죽어 주세요.”

그 말이 끝났을 때, 조드는 이미 마법의 전개를 완성하고 있었다.

279화. 파국 (5)




프리실라의 대답을 들은 조드는 한 가지 사실을 명확히 했다.

이곳에서 그녀를 반드시 막아서야 한다는 것.

어차피 포위망을 벗어나기란 어려 웠다.

무엇보다 자신이 도망을 친다면, 프리실라는 그 순간 게이트를 ‘회 복’시키고 데지르를 죽이러 향할 터 였다.


그것만은 반드시 막아야 했다.

[트리니티 라이트닝.]



전술급 마법에 해당하는 6서클 최 고위 전격 마법.

전격으로 이루어진 삼각형이 프리 실라의 머리 위에 형성됐다.

그리고 이내 그 삼각형에서 방대한 뇌전이 폭포수와 같은 기세로 그녀 를 향해 쏟아지기 시작했다.

파지지지지직!

눈부신 빛과 함께 고막을 찢을 듯 한 굉음이 울려 퍼졌다.


“영감님, 소용없다는 걸 아직도 모

르시겠나요.”

충격의 여파가 가라앉았을 때 보인 것은, 프리실라의 앞을 가로막고 서 있는 네 명의 기사들이었다.

그들은 오러를 휘감은 방패를 들고 마치 성벽처럼 그녀를 보호하고 있 었다.

전술급 마법마저 어떠한 치명상도 입히지 못했다.

‘방어력은 오로라 시스템과 동급, 또는 그 이상인가.’

갖가지 이능력과 오러, 거기에 어 마어마한 수준의 방어력까지 갖춘 그들은 지금의 조드로선 벅찬 상대 였다.

하지만 그는 멈추지 않고 마법을 전개했다.

뇌격이 걷힌 그 순간, 뒤이어 또 다른 마법 술식이 그려졌다.



[아케인 블래스터 (Arcane blaster).]



6서클 폭발 마법.

콰아아아아앙!

엄청난 폭발이 휩쓸었으나 기사들 은 자리를 지킨 채 방어를 굳건히 했다. 차분하게 공격을 방어할 뿐, 무리해서 공격에 나서지 않았다.

아까 전까지 공세를 취하던 것과는

상반된 모습이었다.

한시라도 빨리 데지르를 추격하기 위해 단기 결전을 노렸헜지만, 조드 의 반격이 거세지자 전술을 바꾼 것 이다.

그들은 서두르다 도리어 당하는 실 수를 저지르지 않았다. 시간이 오래 걸리더라도 확실하게 처리할 생각이 었다.

‘추크츠방 (zugzwang) 인가..
악수(惡手)가 강요되는 상황. 지금 이 상황에 그보다 어울리는 단어는 없을 듯했다.

조드는 성가대의 합창 탓에 대기의 마력을 사용할 수 없는 이상, 체내

에 있는 한정된 마력으로 싸워야만 했다.

그러함에도 그는 이 불리한 상황에 서 자리를 지킨 채 싸울 밖에 없었 다.


마법의 전개 또한 멈출 수 없었다.

공격을 멈춘 그 순간, 그들은 그 즉시 게이트가 있는 곳으로 향할 테 니까.

프리실라와 기사들은 조드의 공격 을 방어하며 그의 마력이 고갈되기 를 기다리는 것으로 간단히 승리를 손에 넣을 수 있을 것이다.

하지만 그런 불리한 상황임에도 조 드의 표정은 평온했다.

‘ 예상대로군.’



불리하다는 건 알고 시작한 싸움이 었다. 이미 각오를 다진 조드는 어 느 때보다도 침착했다.



[엘리멘탈        퍼니시먼트 (Elemental
punishment).]



대륙에서 유일하게 조드 엑사리온 만이 전개할 수 있는 다중 속성 마 법.

서로 다른 속성을 지닌 물질들이 화음을 이루며 공명했다.


뇌전과 화염이 일제히 빗발치고,

뒤이어 얼음으로 이루어진 거대한 창이 사방에서 그들을 향해 쇄도했 다.

콰과과과광!

엄청난 파괴력을 지닌 7서클 마법 이 마탑을 뒤흔들었다.

그 순간, 간신히 버티고 서 있던 건물은 그 충격을 이기지 못하고 무 너지기 시작했다.

그러나 눈앞의 기사들은 다소 피해 를 입은 듯 보였으나, 여전히 굳건 한 모습을 유지했다.

프리실라는 무너져 내리는 건물 안 에서 가볍게 손을 휘저었다.

그러자 휘광이 마탑을 휘감더니 이 내 마법이 작렬하기 이전의 상태로 되돌아갔다.


건물 자체를 회복시킨 것이다.

마탑을 통째로 무너뜨려 후속타를 가할 생각이었으나 그녀의 능력으로 인해 무산되어 버렸다.


“허억, 허억

조드는 가쁜 숨을 내쉬며 다시 한 번 마법을 전개하려 했다.

하지만 그 마법은 전개되지 못했 다.


서걱!


핏줄기가 사방으로 튀며 조드의 몸


이 한쪽으로 기울어졌다.


투두둑.

절단된 왼쪽 다리에서 피가 쏟아져 내렸다.

무리하여 연속해서 마법을 전개한 탓일까. 한순간 마법의 전개가 늦어 졌고, 기사들이 그 틈을 놓치지 않 은 것이다.


“영감님답지 않은 실수네요.”

다분히 조소가 섞인 어조였다.

“하긴, 애초에 이토록 불리한 싸움 을 계속하고 있는 것 자체가 계산적 인 영감님답지 않은 일이긴 하죠.”


“나답지 않다, 라


조드는 프리실라의 그 말이 틀리지 않다고 생각했다. 평소의 그라면 이 러한 승산이 불확실한 싸움은 처음 부터 하려 하지 않았을 테니까.


투두둑.

잘려 나간 팔다리에서 피가 멈추지 않고 꾸역꾸역 홀러나왔다.

그의 옷은 피로 모조리 붉게 물든 지 오래였으며, 바닥에는 흘러내린 피로 웅덩이가 만들어졌을 정도였 다.

당장 숨이 끊어지더라도 이상하지 않게 여겨질 출혈량이었다.

[라이트닝 로드(Lighting Road).]



파지지직!


하지만 그는 버텼다.

쓰러져 가는 몸을 남은 외팔에 들 린 지팡이로 간신히 몸을 유지한 채, 망집에 가까운 의지로 마법을 전개했다.

이미 승세는 완연하게 기울었음에 도 불구하고 말이다.

분명 살아 있는 것 자체가 고통일 터였다.


하지만 그럼에도, 지나칠 정도로
평온한 그의 표정을 보면서 성녀는

눈썹을 까닥인다.

지금 버티고 서 있는 것 자체가 크나큰 고통일 터였다. 이미 승세는 완전히 기울어진 거나 다름없었다.

하지만 그럼에도 그는 전혀 기세가 꺾이지 않았다. 포기하지 않고 계속 해서 마법을 전개했다.

프리실라는 그 모습을 바라보며 눈 썹을 까딱였다.


“정말이지, 이해할 수가 없군요.”


“프리실라, 자네는 오랜 시간 나를 봐 왔으면서도 아직도 날 잘 모르는 군.”


           ‘?”

“이 내가 무의미한 싸움을 했을 것 같나?”

조드가 말을 끝마친 그 순간, 대기 가 변했다.

쿠우웅!

정확히는 주변에 흐르는 마나의 기 세가 변한 것이었다.

있을 수 없는 일이었다. 성가대의 합창으로 인해 마나의 흐름을 멈춘 상태였기 때문이다.



줄곧 수세를 취하던 네 명의 기사 들은 심상치 않음을 느끼고 공세에 나서기 시작했다.

하지만 그때는 이미 늦었다.

조드는 ‘모든 준비’를 끝내 놓은 지 오래였다.


콰아아아아아아앙 !

유동하는 것이 피부로 느껴질 정도 로 방대한 양의 마나가 사방으로 퍼 져 나가더니 이내 폭풍처럼 휘몰아 쳤다.

단순히 마나가 움직이는 것만으로 압박감이 주어졌다.

조드를 향해 달려가던 기사들이 그 압박을 견디지 못하고 하나둘 무릎 을 꿇었다.


‘마, 마나의 흐름만으로 이 정도


물리력을 행사할 수 있다고?’


절대적인 우위를 확실시하던 프리 실라의 얼굴이 새하얗게 질렸다.


바스락.

그녀는 발등에 느껴지는 이질적인 감촉에 시선을 아래로 향했다.

감촉의 정체는 성가대의 합창에 금 이 가면서 생긴 파편이었다.

아티팩트가 억누를 수 있는 한계를 넘어선 탓에 버티지 못하고 부서지 기 시작한 것이다.

프리실라의 두 눈이 크게 치떠졌 다.


성가대의 합창은 여전히 기능하고

있었다.

그렇다면 지금 넘쳐흐르는 마나의 정체는 조드가 체내에 보유하고 있 던 것이 분명했다.

하지만 분명 그는 대부분의 마나를 소진한 상태였다.


‘도대체 어떻게


그때 였다.


투둑.

뼈가 끊어지는 소음이 연이어 들려 왔다.

프리실라는 그 순간 무언가를 알아 차리고 조드를 바라봤다.


“설마 지금 서클을

정답이다.

조드는 그렇게 대답하려 했으나, 조금이라도 입을 열면 울컥하고 피 가 올라왔기에 입을 다물고 눈빛으 로 그 대답을 대신했다.


투둑.

마나 서클은 초고밀도의 마나로 이 루어진 기관.

마나를 담고, 공명하여 흐름을 만 들어 내기 위해서는 마나 서클 또한 마나로 형성될 필요가 있었다.

그리고 마나 서클을 형성하고 있는 마나의 양은 그 서클이 담을 수 있 는 마나량에 최대 수십 배에 달할

정도로 고밀도를 자랑했다.

조드는 쉴 틈 없이 마법을 전개하 면서 그 기관을 분해하여 마나로 활 용하기 위한 준비를 하고 있던 것이 다.


서클 개편.

바로 지금 이 순간, 그 준비가 모 두 끝났다.


콰득! 콰드드드드득!

무려 7서클에 달하는 그의 마나 서클이 마치 도미노처럼 무너지기 시작했다.

7서클이 무너지자, 뒤이어 6서클, 그리고 5서클이 무너졌다.

마나 서클은 마치 실타래처럼 풀리 며 모조리 마나로 환원됐다.

동시에 그의 몸에서 뿜어져 나오는 마나는 점점 더 그 기세를 더해 갔 다.


“쿨럭!”

입가에서 흘러나온 피에는 내장 조 각이 듬성듬성 섞여 있었다.

그는 희미해지는 정신을 부여잡기 위해 애썼다.

이 세상에 존재하는 모든 종류의 고통이 대뇌에 쑤셔 박히는 듯한 고 통이 느껴졌다.


대마법사의 정신력으로도 감당하기


어려운 고통이었다.


그러나 쓰러질 수는 없었다.

그는 버텨 냈다. 고통 따위로 무너 질 결의가 아니었다.


‘방심했어.’

프리실라는 자책했다. 인간의 결의 를 너무나도 얕보고 있었다.

마법사인 조드에게 마나를 빼앗으 면 시간을 끄는 것만으로도 제압할 수 있으리라 판단했다.


그것이 오판이었다.

눈앞의 상대는 대륙 제일의 대마법 사.


그런 그에게 편안히 승리를 취하려

했던 것이 오만이었다. 설령 손해를 입더라도 빠르게 승부를 걸어야만 했다.

‘ 위험해.’

요동치는 마나는 델타헤임에서 데 지르와 묵시록의 짐승이 선보였던 공격 못지않은 기세를 품고 있었다.

지금까지 막아 냈던 마법과는 격 자체가 달랐다.

프리실라는 판단했다.

지금 이 마법은 인리 붕괴 이전과 이후를 통틀어서 전례를 찾아볼 수 없는, 인간의 범주를 아득히 초월한 영역이라고.

280화. 파국 (6)




조드는 흐릿해져 가는 시야 사이로 프리실라를 바라보았다.

그녀는 황급히 손짓하며 기사들에 게 방어를 지시하고 있었다.

‘언제부터 시작된 인연이었던가.’

분명 십여 년 전 대회의에서 마주 한 것이 처음이었을 것이다.

그때부터 지금에 이르기까지, 결코 짧다고 말할 수 없는 시간 동안 이 어진 인연이었다.

조드는 배신당했다는 사실에 분노

하기보다는 오랜 친우를 잃었다는 사실에 허탈함을 느꼈다.

사실 내부에 배신자가 있다는 사실 을 알게 되었을 때, 그의 머릿속을 가장 먼저 스친 사람은 바로 프리실 라였다.

‘아르테미스 성국’의 교황이었던 해골 가면.

고대인의 문물인 ‘아르테미스 시스 템’.

그리고 ‘아르테미스 교’의 성녀, 프 리실라 하이실카이트.

그 아르테미스라는 공통된 단어를 통해서 프리실라를 떠올린 건 자연 스러운 흐름이었다.

명확한 증거가 존재하는 것은 아니 었으나, 일말의 의심을 가지기에는 충분한 정황이었다.

그러함에도 그는 그럴 리가 없다고 생각했다.

마음 한구석에서는 불안감이 피어 올랐지만, 그것을 애써 모른 척했다.

하지만 더 이상 모른 척하고, 부정 하는 건 불가능했다.

서글서글한 미소로 웃어 주던, 마 탑주인 자신을 영감님이라며 짓궂게 불러 주던 친우는 더 이상 존재하지 않는다는 사실을 인정해야 만했다.


이젠 돌이킬 수 없었다.


조드 엑사리온은 마법을 전개했다. 그러자 그의 외부에서 태동하던 사 파란 마나가 집약되더니, 마법의 발 현에 가장 적합한 형태를 이루기 시 작했다.


그 형태는 원이었다.

7서클보다 한 단계 위에서 구성되 는 원.

조드 엑사리온은 역사상 그 누구도 도달하지 못했던 경지, 8서클에 도 달한 것이다.


‘새크리파이스 (Sacrifice) 로군.’

체스에서 더 큰 이득을 취하기 위 해 의도적으로 말을 희생시키는 전

략을 그렇게 칭했다.

‘ 후후

추크츠방, 새크리파이스.

조드는 자신이 상황을 계속해서 체 스의 전략에 빗대어 떠올리고 있다 는 사실을 깨닫고는 실소했다.

‘그러고 보면 그와의 만남은 체스 로 시작됐군.’

데지르 아르망.

지금 생각해 보면 참으로 기묘한 만남이었다.

그는 황당하게도 몇 년 치 파티 운영 자금을 포기하면서까지 체스 시합을 제안했었다.

조드는 그 터무니없는 제안에 홍미 를 느꼈고, 그 제안에 응했다.

하지만 시합의 승패 자체는 정해져 있다고 생각했다.


당연한 일이었다.

기물（器物）을 처음 움직여 본 순간 부터 지금까지 단 한 번도 패한 적 이 없었으니까.

그러나 그는 처음 만난 어린 소년 에게 패배했다.

자신의 수를 읽어 내고, 그보다 앞 선 수를 생각해 내는 자는 처음이었 다.

미소가 피어났다.

두 사람은 체스라는 영역 속에서 서로의 수를 읽어 내고, 서로의 마 음을 읽어 냈다.

비단 그것은 체스라는 영역에 국한 되지 않았다.

모든 분야에 걸쳐서 조드와 생각을 공유하고, 같이 이야기 나눌 수 있 는 존재는 데지르, 그밖에 없다고 해도 과언이 아니었다.

비교적 짧은 인연이었으나, 그는 조드의 유일한 이해자였다.

‘자, 나의 대국은 여기서 끝났으 니.’

조드가 눈을 감자 휘몰아치는 마력

의 일부가 그의 지팡이를 휘감기 시 작했다.

직후 그 지팡이는 허공에 떠오르더 니 입자화되어 흩어졌다.


‘다음은 맡기겠네, 데지르.’


그리고.


마법이 완성됐다.





아룬베스 공화국의 군 비행장. 그 곳에는 수많은 비공정이 들어찼다.

군용뿐만 아니라, 공국 지부의 마 탑에서 보관 중이던 비공정까지 모

두 한자리에 모여 있었다.

수백 대의 비공정이 동시에 엔진을 가동하자, 땅을 뒤흔드는 굉음이 울 려 퍼졌다.


“앞으로!”

그 수많은 비공정에는 병사들이 쉴 새 없이 탑승했다.

그들은 다름 아닌 알테이아로 향할 병력들이 었다.

데지르는 그 광경을 내려다보며 입 술을 깨물었다.


‘생각했던 것보다 느려.’

적은 마법사를 무력화시키는 힘과 이능이라는 불가사의한 능력을 지니

고 있었다.

그들을 제압하기 위해서는 기사들, 그것도 오러를 사용할 수 있는 이들 이 필요했다.

적에게 맞춰 부대를 편성하는 일에 는 적지 않은 시간이 소요됐다.

뿐만 아니라 알테이아에 있는 게이 트가 정지한 탓에 지원은 다른 이동 수단을 이용할 수밖에 없으니 더욱 지체될 것이 분명했다.

그 탓에 데지르의 얼굴에는 초조한 기색이 역력했다.

‘나 혼자라도 달려가고 싶은 마음 은 굴뚝같지만……

그럴 수는 없었다. 애초에 조드가 그를 대피시킨 이유가 무엇이란 말 인가.

마법을 사용할 수 없는 그가 할 수 있는 일이라곤 지원이 너무 늦지 않기를 간절히 기도하는 것뿐이었 다.

바로 그때였다.


“위험합니다!”

“폭탄일지도 모르니, 모두 충격에 대비를!”

게이트가 있는 쪽에 빛무리가 나타 나더니 형체를 띠기 시작한 것이었 다.

몸체는 블랭슘으로 만들어져 있고, 그 끝에는 푸른빛을 머금고 있는 마 정석이 박혀 있는 물건.

데지르는 그걸 본 순간 다급히 그 쪽으로 다가갔다.

“잠시만요! 그것은 위험한 물건이 아닙니다!”

그는 만일의 사태를 대비하여 전투 태세를 갖추는 병사들을 제지하며 그 지팡이를 집어 들었다.

그것은 조드 엑사리온의 지팡이였 다.

그리고 방금 전 얼핏 보였던 마법 술식은 분명 공간 이동 마법이었다.

데지르는 조드가 공간 이동 마법으 로 자신의 지팡이를 이곳으로 보냈 다는 사실을 간단히 유추해 냈다.

동시에 두 가지 의문이 그의 머릿 속에 자리했다.

어째서? 그리고 어떻게?

적과 싸우고 있을 조드가 어째서 자신의 지팡이를 다른 곳에 보낸다 는 말인가.

또한 알테이아와 아룬베스는 서로 가장 인접해 있는 국가이긴 하나, 거리로 따지자면 결코 가까운 거리 는 아니었다.

제아무리 조드라 할지라도 공간 이

동 마법으로 이 먼 곳까지 이동한다 는 건 있을 수 없는 일이었다.

적이 마나의 움직임을 제한시키는 아티팩트를 지니고 있다면 더더욱 말이다.


데지르는 지팡이를 바라보며 잠시 고민에 잠겼다가 서둘러 어디론가 움직였다.

그림자를 담는 거울을 가져다 놓은 곳을 향해서였다.

마탑의 마법사들은 대피하면서 중 요한 아티팩트 몇 가지를 아공간에 담아 회수했다. 그림자를 담는 거울 도 그중 하나였다.

얼마 떨어지지 않은 장소에 아룬베 스에서 마련해 준 공간이 있었다. 그곳에 그림자를 담는 거울은 다른 아티펙트와 함께 놓여 있었다.

데지르는 망설임 없이 거울을 향해 다가가 그것을 시동하였다.


‘무슨 일이 생긴 거라면……

우웅!

잠시 후 거울의 표면에 몇몇 정보 들이 표시됐다.

‘아무런 정보도 표시되지 않았었는 데……

데지르는 지원 준비가 갖줘지는 내 내 거울을 사용해서 마탑의 상황을

살폈헜지만, 아까 전까지는 정보가 추가로 나타나지 않았었다.

그랬던 것이 지금 새로운 정보가 표시된 것이다.

그는 빠르게 마탑과 관련된 정보를 훑기 시작했다.



아티팩트, ‘성가대의 합창’이 파괴.

마나의 흐름 안정화.



‘이건

데지르의 표정이 밝아졌다.

두 가지 정보를 통해서 성가대의 합창이 적이 소유하고 있던 아티팩


트라는 사실을 알 수 있었기 때문이 다.


조드가 해낸 것이다.

마법사를 무력화시키는 힘을 상대 로도 그가 이겨 낸 것이다.

데지르는 곧바로 헤파토스에게 이 소식을 전달했다.

이 정보는 대단히 유용했다. 전력 에서 제외됐던 마법사들을 다시 합 류시킬 수 있게 되었으니 말이다.

무엇보다 조드를 돕기 위해서 그곳 으로 향할 수 있다는 사실이 그를 기쁘게 만들었다.


-편성에서 제외한 마법사들을 다

시 합류시켜 주세요.

-지금 다시 편성하기에는 시간이 너무 지체됐습니다. 후속 부대로 편 성하도록 하겠습니다.


-마탑의 마법사들도 참전 준비를.

서방 왕국회는 부대를 다시 편성하 기 시작했으며, 마탑의 마법사들 또 한 역시 전투를 준비하기 위해 바쁘 게 움직였다.

바로 그때, 거울에 새로운 정보가 표시됐다.



조드 엑사리온 사망.

침묵이 찾아왔다. 방금 전까지 소 란스러웠던 것이 거짓말로 느껴질 정도였다.

아무것도 들리지 않았다.

데지르는 멍하니 거울에 맺힌 글자 를 바라봤다.

머릿속이 새하얗게 변해 어떠한 생 각도 떠오르지 않았다.

그는 눈동자를 좌우로 움직여 짧디 짧은 문장을 몇 번이고 다시 읽었 다.

읽고, 또 읽었다.

몇 십 번을 다시 읽었으나 그 문 장이 바뀌는 일은 없었다.

당연한 일이었다. 그림자를 담는 거울은 변하지 않는 확실한 정보만 을 전달했다.

      아.”

데지르는 나지막이 신음했다.

어째서 조드가 이곳으로 자신의 지 팡이를 보낸 것인지 그 이유를 깨달 은 것이다.



뚝

그 순간 무언가가 끊겼다.

데지르는 더 이상 이성적으로 생각 할 수 없었다. 타는 듯한 감정이 그 의 온몸을 휩싸고, 머릿속을 가득 메웠다.

그는 말없이 비공정이 대기하고 있 는 비행장을 향해 발걸음을 움직였 다.

그로부터 정확히 1분 뒤, 비공정 한 대가 이륙했다는 사실이 지휘부 에 전해졌다.


281 화. 파국 (7)




쿠르르릉.

지진이라도 일어난 것처럼 간헐적 으로 땅이 떨렸다. 땅의 기반이 완 전히 무너졌다는 증거였다.


알테이아의 중심부.

본래라면 거대한 탑이 자리하고 있 었어야 할 그곳에는 아무것도 존재 하지 않았다.

아니, 정확히는 끝이 보이지 않는 거대한 공동이 그 자리를 대신하고 있었다.

프리실라는 여러 감정이 뒤섞인 얼 굴로 그 공동을 내려다보고 있었다.

그녀의 안색은 창백했으며, 입술은 파리했다. 다리에 힘이 풀려 몸을 제대로 가누지 못하는 모습이었다.

하지만 살아남았다. 대륙 제일의 마법사를 상대로 승리한 것이다.

정말 간발의 차였다. 아주 조금만 더 마법의 위력이 강했더라면, 그녀 또한 눈앞의 풍경처럼 완전히 소멸 했을 터였다.

약간의 차이가 승패를 갈랐다.


꾸욱

프리실라는 꽉 쥐고 있던 자신의

손을 향해 시선을 돌렸다.

살며시 손을 펼치자, 그녀의 손바 닥 위에는 은빛의 가루가 수북이 쌓 여 있었다.

그것은 방금 전까지만 하더라도 종 의 형태를 이루고 있던 아티팩트, 성가대의 합창이었다.

프리실라는 잠시 그것을 바라보더 니 눈을 감았다.

그 순간, 허공에서 빛무리가 생겨 나더니 그 가루를 휘감기 시작했다.

그리고 뒤이어 가루들이 저절로 움 직이며 종의 형태로 제 모습을 되찾 아 갔다.

그렇게 절반 정도 형태가 이루어졌 을 때, 갑자기 빛무리가 빛을 잃고 사라졌다.

형태를 이루어 가던 종은 다시 가 루로 화했다.

때마침 바람이 불어왔다. 은빛의 가루는 바람에 의해 사방으로 흩날 렸다.

프리실라는 그것을 바라보며 뭔가 를 알아차린 듯 표정이 점차 굳어 갔다.

바로 그때, 그녀의 뒤에서 인기척 이 느껴졌다.


“알테이아의 무력화에 성공했습니

다, 성녀님.”

능글맞은 목소리.

프리실라가 고개를 돌리자, 그곳에 피에로 가면을 쓴 남자가 서 있었 다.

그는 누군가의 목을 들고 있었다. 바로 알테이아의 수비를 총괄하던 사령관의 목이었다.

“이곳에서의 일은 계획대로 진행되 지 않은 듯하군요.”

피에로 가면의 말대로 이번 계획 자체는 실패했다고 할 수 있었다.

목적을 이루기는커녕 비장의 아티 팩트를 잃고, 유능한 기사들마저 죽

고 말았다.

하지만 그러함에도 프리실라는 차 분한 모습이었다.


“이 정도 성과면 충분해요.”

그들이 이곳을 공격한 목적은 차후 계획의 가장 큰 장해물이 될 데지르 와 조드의 말살.

그리고 그 계획의 절반은 이루었 다. 프리실라는 그 이상의 욕심은

갖지 않기로 했다.

다만, 한 가지 마음에 걸리는 점이 존재했다.


‘그가 마지막에 전개한 마법은'

프리실라는 고개를 가로저었다. 아

무리 가정을 해 봤자 더 이상은 무 의미했기 때문이다.

이미 조드는 죽었고, 더 이상 그 마법을 보게 될 일은 없을 것이었 다.

쿠르릉!

땅이 비명을 내질렀다.

조드가 전개한 마법은 도시의 지반 자체에 심각한 타격을 줬다. 언제 무너져 내려도 이상하지 않은 상태 였다.

마법 공학의 중심지, 도시 국가 알 테이아는 사라져 역사의 일부가 될 것이다.

프리실라는 몸을 돌렸다.


“후퇴를 준비하도록 하세요.”


“이미 모든 준비가 끝났습니다.”


우우우웅!

피에로 가면의 말이 끝나기 무섭게 귀청을 찢을 듯한 이명이 들려왔다.

하늘에는 자그마치 수십 척의 거대 한 비공정이 부유하고 있었다.

그것들은 대열을 갖춘 채 프리실라 의 주변을 둘러싸고 있었다.


아르테미스 교단의 함대들이었다.


“손실은?”


“없습니다.”

“듣던 중 반가운 소식이로군요.”

프리실라의 입가에 미소가 그려졌 다.

도시 하나만으로 일국과 견주는 군 사력을 지녔다는 알테이아를 상대로 어떠한 손실도 입지 않았다는 건 그 야말로 엄청난 일이었다.

물론 승리를 상정하고 진행된 계획 이었으나 이토록 압도적으로 이길 줄은 그녀조차도 몰랐다.

“그 ‘능력’을 가동한다면 아마 그 어떤 군대도 우리를 막아서지 못할 겁니다.”


절반뿐이지만 변수는 제거했고, 계


획의 실현 가능성이 증명되었다.


함대 중 한 척이 아래로 내려왔다.


기함 브리간트.

프리실라가 그것에 탑승하기 위해 발걸음을 뗀 순간이었다.


콰르르릉!



어마어마한 굉음과 함께 사방에서 불길이 치솟았다.

수천 도에 달하는 열기가 지면을 녹여 내면서 사방이 붉게 물들기 시 작했다.

치솟은 불꽃은 해일이 되어 아르테 미스 교단의 기함을, 정확히는 프리

실라를 향해 모든 것을 불태우며 쇄 도했다.

아르테미스 교단의 기사들의 대응 은 빨랐다.

수백에 달하는 기사들이 그에 대응 하여 능력을 발현하자, 순식간에 눈 부신 빛의 장막이 실체화되어 기함 을 뒤덮었다.


파차아앙!

하지만 그 장막은 잠시 버텨 내지 못하고 순식간에 깨져 나갔다.

불꽃의 해일에 휩쓸린 기함의 우측 이 완전히 녹아 사라졌다.


“마, 말도 안 돼!”

“이게 무슨

곳곳에서 비명이 터져 나왔다.

그러한 반응은 이상한 것이 아니었 다.

이곳에 자리하고 있는 기사들은 제 각기 수준급의 실력자들.

그러한 이들 수백 명이 힘을 합쳐 펼쳐 낸 방어막이 잠시도 버티지 못 했다는 사실은 이해하기 어려울 터 였다.

프리실라는 하늘을 올려다보았다. 한 척의 비공정이 어마어마한 속도 로 알테이라를 향해 접근하고 있었 다.

그리고 그 비공정의 갑판 위에 서 있는 한 명의 소년의 얼굴을 알아보 았다.

프리실라의 얼굴이 당혹감에 일그 러 졌다.


“데지르

데지르는 갑판 위에 서서 아래를 내려다보고 있었다. 그의 표정은 시 리도록 차가웠다.

비공정의 마력 엔진을 가속한다. 미친 듯한 광풍이 불어와 데지르의 얼굴을 때렸다. 그의 머리카락과 옷 자락이 미친 듯이 펄럭였다.


데지르의 시선은 한곳에 머물러 있

었다. 바로 프리실라를 향해서였다.

프리실라가 피에로 가면과 함께 있 는 모습을 본 순간, 그에게 남아 있 던 일말의 망설임은 흔적도 없이 사 라졌다.

데지르가 타고 있던 비공정이 엔진 을 더욱 속도를 올리며 프리실라를 향해 움직였다.


키이잉!

수십 척의 아르테미스 교단의 함대 가 일제히 마력 엔진을 움직이자 사 방이 진동했다.


“성녀님을 지켜라!”

“더 이상 접근하지 못하게 막아!”

교단의 기사들은 불청객을 저지하 기 위해 수단을 가리지 않았다.

기사들은 재차 자신의 능력을 전개 하여 방어막을 펼쳤다. 휘황찬란한 황금빛 방어막이 구현되기 시작했 다.

그것이 기함 브리간트의 전방을 가 로막은 모습은 마치 황금으로 이루 어진 성벽을 보는 듯했다.

하지만 그것만으로는 충분치 않다 는 사실을 그들은 일전의 폭격을 통 해서 알고 있었다.

그러했기에 그들은 동시에 함대에 탑재된 방어 기능마저도 전개하기 시작했다.

그것이 실수였다.

각 함대에 구현되는 반투명한 방어 막을 본 데지르의 눈이 부릅떠졌다.


오로라 시스템.

그것은 데지르가 조드와 함께 연구 하여 개발해서 상용화시킨 방어 시 스템이 었다.

조드를 살해한 자들이 그들의 연구 성과를 아무런 거리낌 없이 사용하 고 있는 모습은 데지르의 마지막 이 성마저 증발시켰다.

뿌드득.

무언가 화산처럼 터져 나오는 감정 이 있었다. 데지르는 그 감정에 몸

을 내맡겼다.

분노는 감정의 동요를 일으켜 마법 사가 술식을 전개하는 데 있어서 치 명적이지만, 천재적인 연산력을 지 닌 데지르에게는 무관한 이야기였 다.

그는 핏발 선 눈으로 전방을 응시 했다.

그의 머릿속에 존재하는 것은 오로 지 적을 쓰러뜨리겠다는 일념뿐.

데지르가 지팡이를 움켜잡자 마나 가 유동하면서 동시에 비공정의 전 위를 뒤덮을 정도로 방대한 양의 술 식이 전개됐다.


콰르르릉!

맥동하던 대지가 뜯겨져 나가며 하 늘로 용오름 쳤다.

그렇게 하늘에 치솟은 흙들은 이내 한데 모여들어 직경 수십 미터의 구 를 이루었다.


“저건


그 마법이 무엇인지 모르는 이는 아르테미스 교단의 기사들 중 존재 하지 않았다. 위험인물로 지정된 데 지르의 마법들을 머릿속 깊숙이 새 겨 두었기 때문이다.


“공간계 능력자들은 전방으로!”

“오러로 방어막을 감싸 파편에 대 한 대응을!”

함대의 지휘관들은 서둘러 대응하 기 시작했다. 기사들은 그 명령에 따라 일사분란하게 움직였다.

그들은 다소 긴장하긴 했지만, 두 려워하는 기색을 보이지는 않았다. 알려진 마법에 대한 대책은 무척이 나 쉬웠기 때문이다.

이미 그 마법에 대해서는 충분히 분석하여 대책을 마련해 둔 상태였 다. 애당초 대책이 없었다면 데지르 를 제거하기 위해 이곳에 오지도 않 았을 이들이었다.

그때, 하늘 향해 용오름 치는 기둥 이 하나둘 늘어가기 시작했다.

경악에 찬 신음 소리가 곳곳에서 울려 퍼졌다.

분주하게 움직이던 기사들의 움직 임이 일순간 멈춰 섰다. 그들은 멍 하니 하늘을 올려다보았다.

돌연 찾아온 침묵 속에서 누군가 읊조렸다.


“ 달라


뭔가 달랐다.

지금 전개되고 있는 마법은 그들이 분석했던 것과는 다른 차원의 것이 었다.


콰르르릉!


구체의 수가 자그마치 열 개를 넘

어서자, 하늘이 가려지며 세계가 암 전했다.

뒤늦게 사태를 파악하고 움직이려 던 이들도 있었으나 이미 때는 늦었 다.

데지르는 마지막 구가 완성된 순 간, 지팡이로 전방을 가리켰다.



［미티어 스톰((Meteor storm).)



쏘아진다.

지극히 단순한 행위에 불과했지만, 그 여파는 결코 단순하지 않았다.

콰과과과과광!

폭음이 하늘을 갈랐다.

수많은 유성우가 작렬하자, 결코 부서지지 않을 것 같던 황금의 성벽 은 간단히 박살 나기 시작했다.

갖가지 능력으로 구현된 방어, 오 로라 시스템, 그리고 전함이 모조리 쓸려 나갔다.

데지르의 전방으로 거대한 공백이 생겨났다.

282화. 파국 (8)




하늘에서 박살 난 함대의 파편이 비처럼 쏟아져 내렸다.

열 척이 넘는 함선이 단 일격에 사라지며, 아르테미스 교단의 진형 은 수복할 수 없을 정도로 붕괴되었 다.

데지르는 붕괴된 진형 사이를 빠르 게 돌파했다.

흩날리는 함대의 파편이 데지르가 타고 있는 비공정을 쉴 새 없이 두 들겨 댔다.

한계까지 치달은 엔진이 날카로운 경고음을 토해 내는 그 순간, 데지 르의 눈동자가 어느 한 곳에서 멈추 었다.

붕괴된 진형 너머에 자리하고 있는 기함, 브리간트.

프리실라가 탑승해 있는 그것은 현 재 무방비하게 노출되어 있었다.


망설일 이유는 존재하지 않았다.


데지르는 마법을 전개했다.

그가 도달한 마도의 집약. 방대한 양의 술식이 어지러이 펼쳐졌다.


내보일 수 있는 전력을 다한다.

[디바오 라 그라비티아.]



최상위 중력 마법.


쿠우우웅!

야수가 포효하듯 어마어마한 마나 의 해일이 밀어닥쳤다.

직후 막대한 중력이 주변의 모든 것을 짓눌렀다.

아르테미스 교에서 보유하고 있는 함선 중 가장 강력한 방어 마법이 장착된 브리간트였지만, 데지르의 마법 앞에서는 아무런 의미도 없었 다.


거대한 크기를 자랑하는 함선이 문

자 그대로 종잇장처럼 구겨졌다.

날개가 꺾이고, 선체가 압착되어 찌그러지기 시작했다.

방어 마법이 간신히 유지되고 있긴 했으나 그것이 박살 나는 것은 시간 문제였다.

하지만 갑판 위에 서 있는 프리실 라는 태연하기 짝이 없었다.

화악!

브리간트가 붕괴를 견디지 못하고 폭발하기 직전, 그녀에게서 빛이 터 져 나왔다.

마치 수십 개의 태양이 동시에 빛 을 발하는 것에 견줄 만한 찬란한

광채 였다.

그리고 터무니없는 광경이 펼쳐졌 다.

브리간트가 광채 속에서 빠르게 복 원되기 시작한 것이다.

부러진 날개, 찌그러진 선체, 박살 난 엔진.

그 모든 것들이 마치 시간을 되돌 린 것처럼 본래 모습을 되찾고 있었 다.


콰드드드득! 콰득!

데지르의 마법은 여전히 지속되고 있었다.


강대한 중력은 계속해서 브리간트

를 짓누르며 방어 마법을 꿰뚫기 직 전까지 이르렀다.

하지만 그때마다 기함은 그 이상의 속도로 복원되며 방어 마법은 기능 을 유지했다.

그것이 의미하는 바는 명백했다.

프리실라의 회복력이 데지르의 공 격력을 압도하는 것이다.



있을 수 없었다.

전생에서도, 현생에서도 그녀가 이 런 규모로, 이런 식으로 능력을 발 현한 것을 그는 본 적이 없었다.

‘거짓

이었다고?’

거짓이었다.

데지르가 알고 있는 모든 것이 전 부


프리실라는 철저하게 자신의 능력 을 감추고 있었다.


파카앙!

브리간트의 붕괴가 멈췄다. 그 순 간 브리간트는 순식간에 원형을 회 복하기에 이르렀다.


“허억

허억

데지르는 가쁜 숨을 내쉬었다. 연 이어 7서클 수준의 마법을 전개한 여파는 무척이나 컸다. 지금 당장 쓰러진다 해도 이상하지 않을 상태

였다.

그럼에도 아직까지 쓰러지지 않고 서 있을 수 있는 건 순전히 망집이 라도 해도 좋을 집착 때문이었다.

여러 의문이 피어올랐으나 그것과 는 비교 할 수 없을 정도로 막대한 분노가 그의 머릿속을 잠식하고 있 었다.

이를 악물고 몸을 지탱했다. 고개 를 들어 전방을 응시했다.

완전히 회복된 브리간트는 서서히 데지르가 타고 있는 비공정과 거리 를 벌리기 시작했다.

갑판 위에 서있는 프리실라와 데지 르의 시선이 마주쳤다.

그녀는 미소 지은 채 그를 향해 무어라 말하고 있었다.



-유감입니다.



무엇이?

마법의 무용（無用）이? 조드의 죽음 이?

그게 아니면 그녀의 배신이? 뿌드득.

지팡이를 움켜잡은 손바닥에 손톱 이 파고들면서 피가 흘러나왔다.


-언젠가는 이해하실 겁니다.



아니.


절대로.

브리간트는 속도를 올려 데지르에 게서 멀어지고 있었고, 추적하기 위 해서는 아직 남아 있는 호위 함대를 무너뜨려야만 했다.

하지만 그렇다고 모든 함대를 일일 이 상대하다가는 프리실라를 놓칠 게 뻔한 일이었다.

심지어 설령 쫓는다 할지라도 상대 는 7서클급 마법조차 통하지 않는 적.

상황은 최악이었다.

그러나 방법이 없는 것은 아니었 다.


웅!

데지르가 들고 있는 지팡이, 마나 홀이 은은한 빛을 뿌리며 주변 대기 의 마나를 빠르게 집속시켰다.

이명과 함께 한순간 텅 비었던 데 지르의 마나 서클에 마나가 흘러 들 어오기 시작했다.


‘용언.’

선주 종족의 언어.

데지르가 전개할 수 있는 최강이 자, 최악의 마법.

지금 용언을 전개한다는 건 자살행 위나 다름없었다.

주위에 있는 것이라고는 그가 발을 내딛고 있는 다 망가진 비공정뿐. 부담을 전가할 수 있는 대상은 존재 하지 않았다.


그러나 아무래도 좋았다.


그저 용납할 수 없었다.

조드 엑사리온을 앗아 간 눈앞의 존재를.


우우웅!

데지르의 입에서 의미를 알 수 없 는 음성이 흘러오는 것과 동시에, 아름답다고 표현할 만한 술식들이

그의 눈앞으로 배열됐다.

마나홀을 통해서 쉴 새 없이 마나 서클에 마나가 유입됐고, 엄청난 부 하 탓에 마치 수십 만 갈래로 찢기 는 듯한 고통이 느껴졌다.

사방으로 요동치는 엄청난 마나의 흐름은 그 자리에 있는 모든 이들을 긴장시켰다.


그러나 문제가 있었다.

용언은 그 어떤 마법보다도 방대한 양의 술식으로 구성되어 있었고, 그 것은 필연적으로 오랜 캐스팅 시간 을 필요로 했다.

즉, 다른 마법보다도 전개를 할 때 의 틈이 클 수밖에 없었다.

데지르에 대해 잘 알고 있는 그들 이 그 틈을 놓칠 리 없었다.

중력 마법의 영향 범위 밖에 있던 함대가 데지르를 향해 모여들기 시 작했고, 순식간에 수십 척의 함선이 데지르의 시야를 가득 메웠다.

그들은 데지르의 마법이 완성되는 것을 막기 위해 그가 탄 비공정을 사방에서 포위한 채 공격을 퍼부었 다.


콰과과광!


울려 퍼지는 폭음.

데지르의 몸이 쉴 새 없이 흔들렸 다.

비공정에 장착된 오로라 시스템이 버텨 내고는 있었으나, 오래 버티지 는 못할 것이었다.

그렇다고 공격에 맞서는 것 또한 불가능했다. 제아무리 데지르라 할 지라도 용언 마법을 전개하면서 대 규모 함대를 상대하는 수준의 마법 을 동시에 펼칠 수는 없었다.


“지금이라면 가능하다!”


“지금 그는 우리들에게 제대로 대 응하지 못해!”


그리고 그 점을 아르테미스 교단은 명확하게 꿰뚫어 보고 있었다.


콰과과광!

재차 비공정이 뒤흔들렸다. 오로라 시스템은 이제 눈에 띄게 붕괴했다.
그들은 쉬지 않고 마법을 쏘아 냈 고, 그것은 확실하게 데지르에게 압 박이 되고 있었다. 약점을 간파한 적만큼 성가신 상대는 없는 법이었 다.
그럼에도 데지르는 마법의 전개를 멈추지 않았다.
그 대신.

피잉.
왼손 검지.
그곳에 끼워진 메모라이즈를 가동 시켰다.

파지지지직!

데지르에게서 한 줄기 전격이 쏘아 졌다.

그것은 처음에는 한 줄기에 불과했 으나, 쇄도해 오는 공격과 충돌할 때마다 여러 갈래로 나뉘었다.

그리고 이내 엄청난 수가 되어 수 많은 함선들을 덮쳤다.

그것은 4서클 마법, 체인 라이트닝 에 기반을 둔, 데지르의 술식 개조 에 의해서 완성된 최고위 대군 마 법.

순식간에 다섯 척이 넘는 함대가 파괴되어 추락했다.

그러나 그들은 멈추지 않았다.

“메모라이즈는 다섯 번이 한계다!
멈추지 마라!”

“4번, 6번 함대! 돌격!”

몇몇 함선들은 포격 거리를 넘어서 까지 데지르를 향해 돌격했다. 함선 그 자체를 무기로 삼아 비공정을 꿰 뚫으려 한 것이다.

무모하게만 보이는 돌격이었지만, 지금의 데지르에게는 무시할 수 없 는 공격이었다.

데지르는 그것을 방어하는 데 메모 라이즈 저장된 마법을 소모할 수밖 에 없었고, 그 틈에 다른 함선들은

끝없이 포격을 쏘아 오로라 시스템 에 충격을 누적시켰다.

희생을 각오한 그 전략을 피해 없 이 막을 수 있는 파훼법은 존재하지 않았다.

적에게 소모를 강요하는 전략으로 는 더없이 효과적인 전술이었다.

그들은 소모전을 벌이기로 한 것이 다.

교단의 함선이 먼저 전멸하느냐, 데지르의 메모라이즈에 저장된 마법 이 먼저 소모되느냐.

데지르로서는 그에 응할 수밖에 없 었다.

그는 다가오는 함선을 조준하고 재 차 메모라이즈를 전개했다.


화륵!

이번에 생겨난 것은 수천 발의 파 이어 볼트.

그것들이 일제히 사출되면서 하늘 은 붉게 물들었다.

콰과과과광!


4서클 마법, 버스트 파이어.

그것은 술식을 개조시켜 강화한 끝 에 각각의 파이어 볼트가 4서클 마 법에 필적하는 위력을 지녔으며, 그 수는 무려 수천에 달했다.


그 결과 완성된 것은 군단（軍S）급


포격.


무너진다.

공성추처럼 다가오던 함선들이 한 순간에 모조리 잿더미가 되어 흩어 졌다.

그럼에도 그들은 전략을 수정하지 않았다. 마치 불을 향해 달려드는 부나방처럼, 그들은 끊임없이 데지 르를 향해 달려들었다.

그 결과, 데지르가 타고 있는 비공 정은 느리지만 확실하게 타격을 입 었다.

그는 이 순간만큼 용언의 단점을 뼈저리게 느낀 적이 없었다.

술식이 방대했기에 캐스팅 시간이 어마어마했을 뿐만 아니라, 완성되 어 갈수록 그의 몸은 한계에 이르고 있었다.


웅!

지금까지 마나를 공급해 주었던 마 나홀의 가동이 멈췄다.

그러자 그 부담은 몇 배로 증가했 다.


서클이 붕괴하기 시작했다.

뼈와 장기가 뒤틀리고, 온몸에서 선혈이 흘러내렸다.

몸이 용언의 전개를 버티지 못하고 있었다.

점차 시야가 흐릿해지며 더 이상 프리실라를 눈으로 쫓기 힘들어지기 시작했다.


하지만 그것도 얼마 남지 않았다.

용언 마법의 전개가 거의 끝을 보 이고 있었다.

재차 접근해 오는 함선을 향해 메 모라이즈에 저장된 네 번째 마법이 전개됐다.

휘몰아치는 폭풍이 데지르의 앞을 가로막는 함선들을 갈기갈기 찢어발 겼다.

이제 남은 함선은 기존의 2할에 불과했다.

파카앙!

그때, 유리 깨지는 소리와 함께 데 지르가 타고 있는 비공정의 오로라 시스템이 박살 났다.

그 직후 열 개가 넘는 포격이 그 대로 비공정에 직격했다. 갑판 위가 터져 나가고, 네 개의 엔진 중에서 두 개가 폭발했다.

283화. 파국 (9)




비공정이 뒤흔들리며 데지르의 신 형이 튕겨져 나가 갑판을 뒹굴었다.


쿵!

간신히 난간에 몸이 걸쳤다.

하지만 거의 다 완성되어 가던 용 언의 술식이 온데간데없이 사라졌 다.

극도로 세밀한 마나의 운용을 필요 로 하는 과정에서 몸이 튕겨져 나갈 정도의 충격을 받았으니 당연한 결 과였다.

데지르는 피가 나도록 입술을 깨물 었다.

용언은 전개에 실패했음에도 그 시 도만으로 온몸을 망신창이로 만들었 고, 비공정은 반파되어 더 이상 비 행 자체가 불가능해졌다.

함선의 고도가 빠르게 낮아졌다.


꾸욱.

데지르는 주먹을 움켜쥐었다. 난간 을 짚고, 납덩이와 같은 몸을 일으 켰다.

이대로 포기할 수는 없었다.


아직 끝나지 않았다.

설령 용언을 전개할 수 없다고 하 더라도, 이대로 프리실라를 놓칠 수 는 없었다.

타고 있는 비공정이 부서졌다면, 다른 것으로 갈아타면 그만이었다.


쇄애애애액!

데지르의 시선이 어느 한 곳으로 향했다.


그를 향해 쇄도해 오는 비공정.

데지르는 그것을 향해 손을 뻗었 다. 용언을 전개하지 않는 지금, 모 든 연산력을 십분 발휘하여 순식간 에 비공정의 움직임을 제어하는 시 스템의 역산에 성공했다.

그리고 메모라이즈에 저장된 마지 막 마법이 전개됐다.

바람이 몰아치며 사방에서 쇄도하 는 포격들이 일순간 상쇄됐다.

그 틈을 노려 데지르는 제어 시스 템을 역산한 함선을 통제하려 시도 했다.


바로 그 순간.


콰과과과광!


눈앞에서 함선이 폭발했다.


데지르가 벌인 일이 아니었다.


자폭.

데지르에게 통제권을 빼앗겼다는 것을 깨달은 순간, 망설임 없이 자


신들 탄 함성을 폭파시킨 것이다.


데지르는 그 터무니없는 행위에 할 말을 잃었다.

그리고 다시 정신을 차렸을 때, 그 는 깨달았다.

타고 있는 비공정은 완파되었고, 마나의 잔량도 이제 한계에 이르렀 다.

마지막 수단으로 적의 함선을 역산 하여 활용한다는 전략까지 막혔다.


툭.

데지르가 줄곧 들고 있던 지팡이가 떨어졌다.

“하


비틀린 웃음이 흘러나왔다.

인정할 수밖에 없었다. 더 이상 프 리실라를 쫓는 건 불가능했다.



그러나 포기한 것은 아니다.

핏발 선 그의 눈동자가 멀어져가는 기함을 응시했다.


지금은 물러서지만, 언젠가는.


반드시.


콰직!

그 직후, 비공정이 크게 뒤흔들렸 다.


아직 남아 있는 아르테미스 교의 함선이 마침내 데지르가 타고 있는 비공정을 들이박는 데 성공한 것이 다.

선체의 동력부가 박살 났다. 비공 정은 반쯤 조각난 채 지상을 향해 곤두박질쳤다.

세계가 암전했다.

그것이 데지르의 마지막 기억이었 다.





♦ * ♦

데지르가 다시 눈을 떴을 때는 늦

은 밤이었다.

희미한 마법등이 켜져 방 안을 밝 혔다.

흰색 벽지, 크림색 커튼, 선반에 꽂혀 있는 세 송이의 히아신스 꽃.

그가 깨어난 곳은 아데이아 국립병 원의 병실이었다.

데지르는 병상에 누운 채로 시선을 내려 자신의 몸을 살폈다. 그러자 붕대로 꽁꽁 감겨 있는 전신이 보였 다.

몸을 일으켜 세우려 했으나 그러지 못했다. 움직이려던 순간 자각하지 못했던 고통이 서서히 느껴지기 시 작한 탓이었다.

데지르는 온몸이 갈가리 찢겨 나가 는 듯한 끔찍한 고통에 저도 모르게 신음을 내뱉었다.

“무리하게 움직이지 않는 게 좋아. 죽었어도 이상하지 않았을 정도의 중상이 니까.”

그림자 속에서 누군가 걸어 나왔 다.

남들보다 작은 체구, 눈에 띄는 분 홍색 머리카락, 그리고 늑대처럼 날 카로운 이목구비.


스완 카타리나였다.

“네가 살아남은 건 기적이나 마찬 가지……

“며칠이나 지났습니까?”


데지르는 그런 이야기는 듣고 싶지 않다는 듯 스완의 말을 끊었다.


스완은 눈썹을 까딱였다.


“삼 일이 지났어.”

데지르의 미간이 좁혀졌다. 생각보 다 너무 많은 시간이 흘러 있었다.

붕괴된 알테이아, 조드 엑사리온의 죽음, 눈앞에서 놓친 프리실라 하이 실카이트.

그는 기억을 잃기 전에 보았던 장 면이 머릿속을 스치자 저도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.


   프리실라는 어떻게 됐죠?”

“지금은 그보다 네 몸 상태를 신경 써.”

“스완 경

데지르의 언성이 올라갔다. 거기에 는 참을 수 없는 분노가 섞여 있었 다.

그러나 스완은 대답 대신, 차분하 게 품속에서 담배를 꺼내 물 뿐이었 다.


“홍분을 가라앉혀, 데지르.”


그녀의 차가운 눈빛을 마주한 순 간, 데지르는 확실히 자신이 너무 홍분해 있다는 사실을 깨달았다.


저도 모르게 움켜쥔 주먹을 풀고,


천천히 심호흡 했다. 어느 정도 마 음이 가라앉자 그가 되물었다.


“프리실라는 어떻게 되었습니까?”

후욱.

스완은 담배 연기를 내뿜으며 그제 야 데지르의 질문에 답했다.

“놓쳤어. 유감스럽게도 아직 멀쩡 하게 살아 있지.”


그 대답을 듣는 순간, 데지르는 다 시금 머리에 피가 쏠리는 느낌을 받 았다. 침착해지려고 부단히 애쓰며 그가 입을 열었다.


“이해가 되지 않는군요.”

프리실라가 저지른 일은 각국의 표

적이 되었을 게 분명한 행위였다.

그리고 비록 놓치긴 했으나, 아르 테미스 교의 함대는 막대한 피해를 입은 상황.

무려 삼 일이라는 시간이 흘렀음에 도 그녀를 잡지 못했다는 사실은 믿 기 어려운 일이었다.

“그 뱀 같은 계집, 겉으로는 헤실 헤실 웃으며 평화의 사자처럼 굴더 니 뒤로는 갖은 수작을 부려 놨더 군.”


“그게 무슨


웅!


스완은 말없이 패드를 가동시켰다.


그 순간 데지르의 눈앞에 홀로그램 으로 이루어진 지도가 펼쳐졌다.


헤브리온 제국의 지도였다.

스완은 지도에 그려진 도시 중 몇 곳을 표시했다.

“지독한 상황이야. 다섯 개가 넘는 도시가 완전히 초토화되었어. 사상 자는 수만을 넘어섰지. 그리고 그 피해는 아직도 계속 늘어나는 증이 야. 제국은 건국 이후 사상 최대의 위협에 직면했어.”

데지르는 순간 무슨 말인지 이해하 지 못하다가, 이내 그 말뜻을 이해 하고는 두 눈을 크게 떴다.

“바로 아르테미스 교에 의해서.”





* * *

헤브리온 제국 동부에 위치한 요새 도시, 켄자스.

켄자스는 제국의 수도인 드레스덴 으로 곧장 연결되는 중요한 요충지 로, 제국 내에서 상당한 군사력을 갖추는 것이 허용된 도시 중 하나였 다.

동시에 제국의 모든 기술력을 동원 하여 건설된 엄청난 높이를 가진 성 벽은, 수많은 전란으로 얼룩진 제국


의 역사 속에서도 단 한 차례의 함 락도 된 적이 없는 것으로 유명했 다.


그러나 지금.

단 한 차례의 함락도 허락지 않았 던 그곳이 유린당하고 있었다.


“아르테미스 교가 도대체 왜

켄자스의 병사들을 예기치 못한 상 황에 당황하여 속수무책으로 유린당 했다.

켄자스의 군대 편성은 높은 성벽을 활용한 수성전을 기반으로 하여, 병 력의 구성이 궁수와 마법사로 편중 되어 있었다.

“재차 신전에서 텔레포트 반응 이...

“증원입니다!”

아르테미스 교의 신전.

국교라고 불려도 될 정도의 위세를 자랑하는 아르테미스 교의 신전은 어느 도시든 하나씩 존재했고, 그것 은 켄자스도 예외가 아니었다.

그리고 아르테미스 교는 비밀리에 그곳에 게이트를 설치해 두었던 것 이다.

신전은 도심에 자리하고 있었고, 켄자스는 내부에서부터 때아닌 급습 을 맞이했다.

그 결과, 켄자스의 군대는 제대로 된 대응을 갖추기도 전에 말 그대로 도살당했다.

“숨을 쉴 수가 없

커허어억!”

병력 편제에도 열세가 있었지만, 무엇보다도 개인 간 격차가 너무나 도 컸다.

잘 훈련된 기사조차도 아르테미스 교의 성기사들이 사용하는 이능 앞 에서는 아무런 힘도 쓰지 못했다.

적이 될 것이라 단 한 번도 생각 해 보지 않았기에 그들의 대한 정보 가 너무나도 부족했다.


“사, 살려 줘!”

“끄。!악!”

비명 소리가 사방에서 울려 퍼졌 다. 폭음과 폭발이 쉴 새 없이 이어 졌다.

불길이 치솟아 황금빛으로 물들어 있던 밭과 도시를 불태웠다.

그렇게 곳곳이 불타오르는 도시를 내달리는 한 무리의 집단이 있었다.

수는 스물다섯.

그들은 몹시 특이하게도 시가지 내 에서 말을 타고 달리고 있었다.

달리는 속도는 그리 빠르지 않았 다. 넓은 가도가 아닌 좁은 골목을 달리고 있는 탓이었다.

그들이 구태여 좁은 골목을 내달리 고 있는 이유는 간단했다. 적들을 피해 목적지로 최대한 빨리 도착하 기 위해서였다.

그들은 익숙한 켄자스의 지리를 적 극적으로 활용하여 최단 거리로 목 적지를 향해 달렸다.

물론 적들을 모두 피할 수 있는 것은 아니었다. 말이 달리는 소리는 감추려 해도 감출 수 있는 게 아닌 탓이었다.

“역시 이곳으로 왔다!”

서른에 달하는 성기사단이 진형을 갖추고 대기하고 있었다. 그들은 방 패를 들어 올린 채로 조금씩 거리를

좁혀 왔다.


좁았던 길목이 완전히 틀어막혔다.

기마대를 이끌고 있는 지휘관이 미 간을 찌푸렸다.


‘목적이 읽혔나.’

기마대의 목적은 적들이 유입되고 있는 신전에 위치한 게이트의 파괴.

이미 전황이 기울어진 와중에 이런 식의 작전을 펼치리라 예상치 못했 던 아르테미스 교는 뒤늦게야 그들 의 움직임을 파악하고 대처에 나선 것이었다.

그렇다면 앞으로는 적들을 회피하 기란 쉽지 않을 터.

“이번에도 우회할까요？”


한 기사가 입을 열었다.


“아니.”

지휘관은 자신의 창을 꺼내 들었 다.


“이번에는 돌파한다.”

그의 지시가 끝나기 무섭게 기마대 의 기사들이 모조리 창을 들어 올렸 다.

그리고 동시에 제각기 창들에 피어 오르는 갖가지 색깔의 오러.



그들의 앞을 막아선 성기사들의 동 공이 크게 떠졌다.

성기사들은 그제야 눈앞의 기마대 가 지금껏 자신들이 유린해 왔던 다 른 병사들과는 다르다는 사실을 깨 달았다.


다른 것이 당연했다.

그들은 불리한 전황 속에서도 유일 하게 아르테미스 교의 병사들을 격 퇴한 최후의 결사대.

마지막까지 살아남은 켄자스 최강 의 기사들이었다.


콰아아앙!

폭음이 몰아쳤다. 압축된 오러가 성기사단의 방패를 간단히 꿰뚫었 다.

피육이 사방으로 튄다.

시체는 바닥에 닿기도 전에 말발굽 에 걷어 차여 형체도 알아볼 수 없 게 변했다.

    더 속도를 올려라”

손쉽게 적을 돌파했으나 기마대의 지휘관은 표정이 좋지 못했다.

끝도 없이 통신 채널을 통해 절망 적인 소식이 들려왔다. 전황이 뒤집 어질 기미는 보이지 않았다.

패전은 불 보듯 뻔했다.

‘예상했던 바야.’

하지만 기마대의 지휘관은 포기하 지 않았다.

두려워하지 않았다.

‘게이트만 파괴하면 빼앗겨도 다시 되찾을 수 있어.’

기마대의 지휘관, 아르제리아 G 로그란 님비아스는 다시 한 번 각오 를 다졌다.

284화. 파국 (10)




‘최악만은 막아 낸다.’

최악의 상황은 신전이 온전한 상태 로 켄자스가 적의 손에 넘어가는 것 이었다.

게이트가 존재하는 채로 켄자스가 함락되면, 적들은 수도 드레스덴으 로 바로 이어지는 교두보를 손에 넣 게 되는 셈이기 때문이다.

‘최소한 신전만 부술 수 있다 면……!’

반면 신전의 게이트만 파괴할 수

있다면 설령 켄자스가 점령당한다 할지라도, 그야말로 제국 영토 한가 운데에 고립된 셈이니 되찾는 건 어 렵지 않은 일이었다.

그렇기에 결사대의 목적은 실로 간 단했다.


아르테미스 신전의 파괴.

그들이 할 수 있는 마지막 발버둥 이었다.


“거창（擧槍）!”

콰과과광!

오러가 충돌하면서 들려오는 파공 음.


사람들의 비명 소리.

말발굽에 채여 갑옷이 박살 나는 소리.

다시 한 번 켄자스의 결사대는 아 르테미스 교단이 방어선을 돌파했 다.

거침이 없었다. 지금까지 그들은 골목을 우회하며 교전을 피해 왔으 나 이제는 아니었다.

목적이 읽혔으니 유효한 전략을 단 하나뿐.

아르제리아는 창을 치켜들며 소리 쳤다.


“정면 돌파!”


TZ： t三 TZ = I n~I--1—“r!

그의 명령이 떨어지기 무섭게 결사 대의 진로 방향이 꺾였다.

그들은 좁은 골목에서 벗어나 양옆 이 확 트인 가도를 내달렸다.

그리고 더욱 말에 박차를 가했다. 더 이상 숨길 거 없다는 듯 말발굽 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

귓가를 스치는 바람 소리가 무시무 시했다.

자연스레 조우하는 아르테미스 교 의 병력이 늘어났다.


‘각오했던 바다.’

결사대는 지금 이 순간을 위해서 교전을 피해 왔던 것이었다.

다소의 손실을 감수하더라도 돌파 해야만 했다.

아르테미스 교는 그들의 목적을 간 파한 순간, 게이트를 지키기 위해 병력을 집결시키고 있을 터였다.


이제는 시간 싸움이었다.


콰과과광!

아르제리아는 세 개의 방어선을 돌 파할 때마다 부대원들에게 신호를 보냈다.

그러자 전위에서 달리던 이들이 뒤 로 물러섰고, 후미에 선 이들이 교 대하여 치고 나갔다.


전위가 전력을 다해서 방어선을 돌

파한 후 후미로 물러나 체력을 회복 하는 동안, 후미에서 회복을 끝마친 이들이 교대하여 전위를 맡는 것이 었다.

기사들은 아르제리아의 지휘에 맞 춰 적합한 타이밍에 전열을 움직였 다.


서걱!

에르제리아가 지휘만 내리고 있던 것은 아니었다.

그는 오러를 방출하여 적들이 접근 하기도 전에 베어 냈다.

오러를 방출할 수 있는 비숍급 이 상의 기사는 중거리에서도 마법사 못지않은 전투력을 발휘했다.

“조심하십시오, 크로우 경!”


아르제리아가 검을 내지르자, 검 끝에 맺힌 오러가 그대로 쏘아졌다.


콰아아앙!

폭음과 함께 건물 뒤편에서 매복하 고 있던 이들이 그대로 오러의 폭발 에 휘말려 혈편이 되어 흩어졌다.

결사대는 압도적인 무력으로 아르 테미스 교의 방어선을 손쉽게 돌파 했다.

수도로 직결되는 요새 도시, 켄자 스를 수비하는 최정예 부대는 여느 기사단에게도 밀리지 않는 강함을 지니고 있었다.

심지어 생각지도 못한 역습에 아르 테미스 교의 전력은 분산되어 있던 터라 대응이 미흡할 수밖에 없었다. 황급히 준비한 방어진으로 그들을 저지하기란 불가능했다.


“저기 신전이 보입니다!”

한 기사가 기쁜 듯이 말했다.

그의 말대로 저 멀리 아르테미스 신전이 눈에 보이기 시작했다.

하지만 여전히 아르제리아의 표정 은 좋지 못했다. 절망적이나마 소식 을 전달해 오던 통신 채널이 완전히 멎은 탓이었다.


그것이 의미하는 바는 명백했다.


전멸.

이제 이 도시에 살아남은 제국군은 오로지 그들뿐이었다.

말발굽 소리가 요란했다. 불타는 도시의 공기에 숨이 막혀 왔다.

“아군이 전멸했으니 작전을 성공해 도 이곳에서 살아나갈 수 있을 가능 성은 거의 없겠군요.”

아르제리아는 옆에서 들려온 걸걸 한 목소리에 고개를 돌려 옆을 바라 봤다.

방금 전 그가 매복에서 목숨을 구 해 줬던 크로우였다.


아르제리아는 다시 고개를 돌려 전


방을 바라보며 입을 열었다.


“후회하십니까?”

“무엇을 말입니까?”

“무모한 작전을 감행하는 이런 애 송이 지휘관의 휘하에 들어온 것을 말입니다.”

“애송이 지휘관이라 말은 아니로군요.”

뭐, 틀린

크로우는 호탕하게 웃었다. 그리고 뒤이어 말했다.


“하지만 후회하지는 않습니다.”


크로우의 창이 아르제리아의 옆을 스치고 지나갔다.


그리고 그 창에 실린 오러가 앞을

가로막는 방패의 형태로 구현됐다. 감탄스러울 정도의 오러 통제 능력 이었다.

직후 그 오러의 방패에 작렬하는 적의 이능.


파아아앙!


어마어마한 충격파가 작렬했다.

크로우는 아공간에서 예비 창을 꺼 내들더니, 재차 이능이 날아온 방향 을 향해 창을 날렸다.

공격은 정확히 명중하여 적의 가슴 팍을 꿰뚫었다.


“이 작전이 실패한다면 드레스덴은
그대로 적에게 노출되어 지금보다


많은 희생이 발생할 테죠.”


우웅!

크로우는 아무 일도 없었다는 듯이 아공간에서 창을 다시 꺼내 들었다.

“애송이든 뭐든, 작전의 의미를 이 해하고 당신을 끝까지 따르기로 한 겁니다. 그러니 약한 소리는 집어치 우시고 눈앞의 상황에 집중하시죠, 지휘관.”


결연했다. 그는 너무나도 결연하게 아르제리아의 뜻을 따르고 있었다.


비단 크로우뿐만이 아니었다.

결사단에 포함되어 있는 이들 중에 는 아르제리아보다 실력뿐만 아니

라, 경력 또한 우수한 인물도 존재 했다.

하지만 그들 모두 별다른 이견 없 이 아르제리아의 지휘에 따랐다.

아르테미스의 급습으로 인해 다들 패닉에 빠진 와중에 침착한 모습으 로 이번 작전을 제시한 것이 바로 아르제리아였다.

노련한 이들조차 당황한 이 사태에 서 오로지 혼자만이 침착한 모습을 유지했던 그를, 그리고 그가 제안한 작전의 뜻을 이해했기에 모두 그를 따르는 것이었다.

아르제리아는 차분하게 작전을 구 상하고, 최악의 상황을 막기 위해

목숨을 걸었다.

‘2년 전이었다면 당황해서 허둥거 리고 있었겠지.’


그는 아직도 그날의 일을 기억하고 있었다.


그레이트 마더 웜.

강대한 적을 눈앞에 두고 끝없는 절망에 빠져서 아무것도 하지 못하 던 무능한 지휘관을.

자신이 편견에 사로잡히고, 오만했 을 뿐이었다는 것을 깨달았던 그 순 간을.

‘마지막의 마지막에 가서야 겨 우……

그리고 그날 그렇게 절망했기에 동 경했다.

그때 그 순간 자신을 구원해 주었 던 단 한 명의 인간을.

절체절명의 상황 속에서조차 당황 하지 않고 모두를 침착하게 이끌었 던, 그의 이상 속의 지휘관을.


‘나는 너를 따라잡았는가, 데지르.’

“도달했습니다!”

아르제리아는 한 기사의 외침에 상 념에서 깨어났다.

주변을 살피자 방대한 넓이를 자랑 하는 공터가 보였다.


공터의 곳곳에는 여신상이 곳곳에

놓여 있었다.

그리고 그 중심에 신전이 있었다.

고삐를 움켜잡았다. 결사대 전원은 말없이 일제히 오러를 끌어올린 채 말에 박차를 가했다.

바로 그때.



빠르게 달려 나가던 그들에게서 당 황한 기색이 홀러나왔다. 신전에서 그들을 향해 누군가가 걸어 나왔기 때문이다.

희디흰 순백의 기사.

신전 사이로 흘러드는 빛이 갑옷에 반사되어 광채를 내뿜자, 순백의 기


사가 성스럽게마저 느껴졌다.


‘한 명이라고 방심하면 안 된다.’

지금쯤이면 결사대의 전력이 어느 정도인지 아르테미스 교도 파악했을 터.

그럼에도 홀로 이렇게 당당히 나섰 다는 건 그럴 만한 실력자임을 반증 했다.

‘그래 봤자 적은 한 명이다. 여기까 지 도달했는데 물러설까 보냐……!’

눈앞에 있는 이가 제아무리 강대한 적이라 할지라도 물러설 수는 없었 다.

애당초 목숨을 건 작전이었다.

그들에게 물러선다는 선택지는 존 재하지 않았다.

물론 그것은 가능성이 있다고 생각 했기에 내린 판단이기도 했다.

결사대의 전력은 킹급의 기사와도 비견할 만했다.

거기에 적은 지형지물이 없는 공간 에 홀로 서 있는 상황이었고, 반면 결사대는 최고 속력으로 가속하고 있는 기마대였다.

적이 설령 킹급의 기사라 할지라도 상대할 자신이 그들에게는 있었다.

화륵!

아르제리아의 검에서 불꽃처럼 오

러가 피어오르며 휘광을 뿜어냈다.

그는 눈앞의 적을 넘어서는 것을 마지막으로 생각하며 이번 돌격에 자신의 전력을 쏟아부었다.


다른 기사들 역시 마찬가지였다.

순백의 기사와 결사대 사이의 거리 는 빠르게 가까워졌고, 그것이 0으 로 수렴하는 순간 기사대는 일제히 자신의 전력을 순백의 기사를 향해 쏟아 냈다.


그리고 피보라가 튀었다.


“컥

아르제리아는 나지막이 신음을 토 했다. 어느 순간 그는 바닥에 쓰러

진 채 하늘을 바라보고 있었다.

검을 휘두른 순간까지는 기억이 선 명했으나 어떻게 이리 된 것인지 알 수 없었다.

‘ 무스

일이

천천히 시선을 옆으로 돌리자, 그 의 옆에서 내달리고 있던 크로우의 얼굴이 보였다.

그 순간, 아르제리아는 믿지 못하 겠다는 듯 두 눈을 크게 떴다. 바로 크로우의 목 아래가 없었기 때문이 었다.

“쿨럭

아르제리아는 피를 토하며 힘겹게

몸을 돌려 주변을 훑었다.

지옥도가 펼쳐져 있었다. 사방이 피로 물들어 있었다.

수십 개로 토막이 난 말과 인간의 사체가 곳곳에 흩어져 있었다. 뒤섞 여 누가 누구인지 알아보기란 불가 능했다.

모두가 죽었다. 한 명도 빠짐없이 모두.


저벅.

발걸음 소리가 들린 방향을 바라보 자, 순백의 기사가 그를 향해 다가 오고 있었다.


순백의 기사는 티끌만큼의 손상도

없었다.

이해할 수 없었다. 그의 머릿속으 로는 도저히 이해할 수 없는 상황이 었다.

아무렇지도 않게 결사대가 도살당 했으나, 눈앞의 적은 방금 전투를 치렀다고 하기에는 기이할 정도로 멀쩡했다.

무엇보다도 도대체 어떻게 당한 것 인지 도무지 떠오르지 않았다.


저벅저벅.

발걸음 소리가 점점 크게 들려왔 다. 이대로 가만히 앉아서 죽을 수 는 없었다.

아르제리아는 그에 대항하기 위해 서 몸을 일으켜 세우려고 했다.

하지만 일어설 수 없었다. 다리 아 래로 어떠한 감각도 느껴지지 않았 다.

그제야 자신의 몸을 살핀 아르제리 아는 다리가 있어야 할 곳에 아무것 도 존재하지 않는다는 사실을 깨달 았다.


척.

발걸음 소리가 멈춘다. 순백의 기 사는 그의 눈앞에 멈춰 섰다.

아르제리아와 순백의 기사의 시선 이 마주쳤다.

그리고 순백의 기사가 들고 있는 검이 천천히 들어 올려졌다.
“이렇게
서걱!

끝날 수는


285화. 파국 (11)




“……그렇게 켄자스를 비롯한 몇몇 도시들이 함락당했어.”

데지르의 안색은 굉장히 어두워졌

다.

스완이 이야기한 전황은 최악이라

할 수 있었다.

‘신전에 게이트를 설치해 뒀을 줄

이야.’

거리의 제약을 무시하고 군사를 이 동시킬 수 있는 게이트는 그야말로 최고의 무기라 할 수 있었다.

그렇기에 각국에 설치된 게이트는 국가에 의해 철저히 관리되었다.

그런데 아르테미스 교는 비밀리에 대륙 각지에 흩어져 있는 신전에 게 이트를 설치해 둔 것이다.

국가의 손길에서 벗어나 있는 종교 집단이기에 가능한 일이었다.

헤브리온 제국의 모든 도시에는 하 나 이상의 신전이 지어져 있었고, 동시다발적으로 예기치 못한 기습에 제대로 된 대항을 하기란 어려운 일 이었을 것이다.

하지만 그렇다 하더라도 헤브리온 제국은 대륙을 양분하는 명실상부 최강의 국가다.

종교 집단에게 이토록 밀린다는 건 이해하기 어려운 일이었다.

“사령부에서는 아르테미스 교가 숨 기고 있던 또 다른 무언가가 있으리 라 추측하고 있어.”

스완은 데지르의 의문스러운 표정 을 읽고는 먼저 이야기를 꺼내기 시 작했다.

“점령한 도시 증에는 킹급에도 대 처할 수 있는 수비 전력을 갖춘 곳 도 있어. 그들이 그저 급습 탓에 당 했다고는 생각되기 어렵지.”

데지르는 침음을 삼키고는 문득 생 각나는 바가 있어 물었다.

“제도（帝都）는 괜찮습니까?”

“아직까지는. 그곳은 제국 최강의 방패가 지키고 있으니까.”

제국 최강의 방패.

라파헬로를 떠올린 데지르는 그제 야 한시름 놓을 수 있었다.

“이미 함락당한 곳을 제외하고는 제국에 존재하는 모든 신전을 파괴 했으니 더 이상 내부에서의 습격은 염려할 필요 없어. 문제는 그다음이 야.”

스완은 시선을 내려 홀로그램 지도 에 표시된 함락당한 도시들을 연결 시켰다.

함락된 도시들은 전부 켄자스를 중 심으로 한 일대에 위치한 곳들이었 다.

그것을 확인한 데지르는 아르테미 스 교가 처음부터 그곳들을 노리고 움직였음을 예상할 수 있었다.

다른 곳에서도 산발적으로 병력을 움직인 것은 아마 지원 병력을 막기 위한 용도였을 터였다.


“목적은 드레스덴이군요?”

데지르의 질문에 스완은 고개를 끄 덕였다.

“그래. 아르테미스 교의 전력이 켄 자스를 중심으로 집결하고 있어. 사

령부의 예측으로는 하루를 넘기지 않아 그들은 진군할 거야.”

홀로그램 지도에서 흐릿한 이미지 하나가 출력됐다.

그 이미지에는 수많은 기함이 모여 들어 있는 모습이 찍혀 있었다.

데지르는 그중에서 눈에 익은 기함 하나를 발견했다.


기함 브리간트였다.


순간 요동치는 심장을 진정시키고 제시된 정보를 정리한다.

아르테미스 교의 움직임은 지나치 게 빨랐다.

제아무리 급습으로 수월하게 제국 의 도시들을 함락했다지만 피해가 전무할 리는 없었다.

그런데도 그들은 마치 드레스덴만 점령하면 된다는 듯 무리하게 전열 을 가다듬고 총공세를 준비하고 있 었다.

아무리 생각해도 이상한 일이었다. 이런 식이라면 설령 드레스덴을 점 령할지라도 그 후 지켜 낼 수 있을 리 만무했다.

아니, 그 이전에 도대체 프리실라 는 무엇을 위해 제국의 수도를 점령 하려 한다는 말인가?


게이트의 설치부터, 정해진 듯 보

이는 신속한 움직임까지.

프리실라가 상당히 오래전부터 이 모든 것을 계획했다는 사실은 명백 했다.

하지만 그에 대한 의문점이 너무나 도 많았다.

“여전히 공격을 받고 있는 도시들 도 수비해야 하기 때문에 지금 제국 이 수도의 방어를 위해 가용할 수 있는 병력은 많지 않아. 단 한 명의 마법사도 소중한 상황이지. 그것도 제국 최강의 마법사라면 더더욱 말 이야.”

말을 마친 스완은 책망하듯 데지르 의 눈을 똑바로 들여다봤다.

    전적으로 제 실책입니다.”

데지르가 순순히 고개를 끄덕이자, 스완은 의외라는 듯 말했다.

“알고는 있구나?”


어느 정도 이성을 되찾은 데지르는 자신의 실책을 분명하게 자각하고 있었다.

‘분노에 눈이 멀었어.’

제아무리 일분일초가 급한 상황이 었다 하더라도 냉철하게 상황을 판 단하여 최선의 선택지를 골랐어야만 했다.

하지만 그는 분노로 완전히 이성을

잃고는 홀로 프리실라를 추격했고, 결과적으로 패하고 말았다.

다르게 움직였더라면, 결과는 달라 졌을지도 모른다.

어쩌면 그 자리에서 프리실라를 제 압하는 것도 불가능하지는 않았을 것이다.

“네 심정을 이해하지 못하는 건 아 니야. 나도 마찬가지로 그년에겐 화 가 치밀어 오르니까.”

스완은 데지르에게 천천히 다가와 그의 이마를 쿡 찔렀다.

“하지만 네가 조드를 잃었을 때 슬 퍼하듯, 너를 잃게 되면 슬퍼할 사 람도 있다는 걸 기억해.”

데지르는 그제야 자신을 걱정해 주 던 이들을, 그들과의 약속을 떠올렸 다.

분노로 이성을 잃고 약속을 깨 버 리고 말 뻔했다.


꾸욱.


주먹을 움켜쥔다.


“명심하도록 하겠습니다.”


데지르는 한 차례 심호흡을 했다.


‘일단 내가 할 수 있는 최선


냉정을 되찾아야 했다. 복수심만으 로는 부족하다는 것을 처절할 정도 로 깨달았으니까.


“일단은 몸을 회복시키는 게 우선 이야.”

스완은 마치 그러한 데지르의 생각 을 알아차린 듯 말했다.

“상황은 좋지 않지만, 그렇다고 쉽 사리 무너질 헤브리온이 아니야. 너 는 일단 회복에 신경 쓰고, 최대한 빨리 돌아오도록 해.”

“하지만 싸울 수 있을 만큼 회복하 려면 상당한 시간이 걸릴 겁니다.”

데지르는 자신의 부상을 정확히 파 악하고 있었다.

용언의 전개가 완성되지 않았기에 최악의 상황은 면할 수 있었으나,

죽었어도 이상하지 않을 중상인 것 은 확실했다.

곳곳의 뼈가 완전히 조각나 있었으 며, 장기의 손상도 심각했다.

무엇보다 마나 서클에 극심한 무리 가 간 탓에 제대로 된 마나 운용이 힘든 상태였다.

제대로 움직일 수 있을 때까지 회 복하려면 수개월은 필요할 듯했다.


“그래서 내가 여기에 온 거야.”

스완은 피식 웃으며 데지르의 목으 로 손을 뻗었다.

짤랑.

맑은 쇳소리가 울려 퍼졌다.

“폐하께서 너에게 보내신 선물이 야.”

데지르는 스완이 목에 걸어 준 목 걸이에서 홀러나온 기운이 몸속으로 스며드는 것을 느꼈다.

호흡이 한결 편해졌다. 조금씩이지 만 분명하게 몸 상태가 나아지고 있 었다.

‘이 아티팩트를 외부에 유출할 줄 이야……

데지르는 자신의 목에 걸린 목걸이 가 무엇인지 잘 알고 있었다.

십자가를 구슬에 꿰어 만든 목걸 이.

그것은 대륙에 존재하는 아티팩트 중 유일무이한 치유형 아티팩트, 불 멸의 로사리오였다.

불멸의 로사리오는 프리실라의 능 력과 비교하면 순간적인 회복력은 한참 모자라지만, 그렇다 하더라도 현대의 의료 기술을 아득히 뛰어넘 는 재생력을 부여하는 힘을 지니고 있었다.

단 하나뿐인 치유형 아티팩트라는 점에서도 그 가치는 상당히 귀중했 다.

하지만 그것이 사용되는 일은 많지 않았다. 오로지 제국의 황제만을 위 해서 사용되기 때문이었다.

언제 어떤 일이 발생할지 알 수 없기에 불멸의 로사리오가 황궁을 벗어나는 일은 없었다.

그런데 그러한 물건이 지금 이곳에 있는 것이다.

데지르는 그 사실에 놀라지 않을 수 없었다.

“이틀이면 충분히 회복할 수 있을 거야. 그리고 한 가지 더.”

스완은 아공간에서 무언가를 꺼내 들었다.

그녀가 꺼내 든 것을 확인한 순간, 데지르의 두 눈이 다시 한 번 크게 떠졌다.

그것은 조드가 마지막 순간에 데지 르에게 보냈던 지팡이였다.

“부마탑주 헤파토스가 그 지팡이에 특별한 암호가 걸려 있다는 걸 발견 했어.”

데지르는 스완이 건넨 지팡이를 받 아 들었다.

처음 지팡이를 발견했을 때 있던 묻어 있던 핏자국은 전부 닦여 있었 다.


차가운 표면의 감촉.

지팡이의 무게가 왠지 모르게 무겁 게 느껴졌다.


“분명 마탑주가 너에게 무언가 전

달하기 위해 이걸 남긴 걸 거야.”






‘이제는 확실히 알 수 있어.’

스완이 떠난 자리.

데지르는 어두운 병실 속에서 잠시 생각에 잠겼다.

‘상당히 오래전부터 이 모든 걸 준 비한 거야.’

일단 게이트는 간단히 설치할 수 있는 장치가 아니었다.

그것을 수많은 신전에 모두 설치하 고, 그 존재를 숨겨 뒀다는 건 당초

부터 계획하지 않고서야 벌일 수 없 는 일이었다.

‘게다가 그녀는 전생에서도 자신의 힘을 숨기고 있었어.’

전생에서 프리실라가 그림자 미궁 을 공략할 때 선보였던 권능은 무척 이나 대단한 것이었지만, 그녀가 행 사할 수 있는 진짜 힘에 비하면 새 발의 피나 다름없었다.

알테이아에서 기함 브리간트를 복 원시킬 때 보였던 그녀의 힘은 데지 르가 알고 있던 것과는 완전히 궤를 달리했다.

회복 속도, 회복 범위, 심지어 무 생물마저 회복시키는 힘은 전생에서

본 기억이 없었다.

그렇다면 도대체 어째서 힘을 숨겼 던 것일까?

‘아마 전생에서도 그림자 미궁의 공략을 성공한 후에 똑같은 짓을 벌 일 심산이었겠지……

프리실라 하이실카이트라는 인물 자체에 대해서 잘못 알고 있었다는 사실은 명확했다.

처음부터 이 순간을 위해 꿍꿍이를 숨긴 채 가면을 쓰고 있었다는 건 더 고민할 필요도 없을 것이다.

하지만 여전히 풀리지 않는 가장 중대한 의문이 남아 있었다.

‘도대체 왜……?’

데지르는 아르테미스 교가 헤브리 온 제국을 침략해서 도대체 무슨 이 득을 취하려고 하는 것인지 도저히 이해할 수 없었다.

드레스덴을 점령하는 데 성공한다 할지라도, 그것이 제국의 정복을 의 미하진 않았다.

순간적인 승리일 뿐, 금방 다시 빼 앗길 게 뻔했다.

게다가 알테이아와 제국을 침공하 는 행위로 인해서 아르테미스 교는 전 대륙의 모든 이들에게 반감을 사 게 되었다.

지금까지 쌓아 온 모든 것을 잃게 될 터.

이번 일의 결과가 어떻게 되더라도 아르테미스 교는 무너지게 되리란 사실을 프리실라가 인식하고 있지 못할 리 없었다.

‘이건 니야.’

단순한 정복 전쟁이 아

286화. 광시곡(Rhapsody) (1)




데지르는 프리실라가 어리석은 인 물이 아니라는 것을 너무나도 잘 알 았다.

‘드레스덴을 점령하기만 한다면, 그 후 벌어질 모든 일들은 극복할 수 있다는 거겠지.’

그렇지 않고서야 이토록 무모하게 움직일 리가 없었다.

하지만 그것은 일반적인 방법으로 는 절대로 불가능했다. 아르테미스 교가 갖춘 전력으로는 전쟁을 지속

하기란 어려웠다.

그렇다면 생각할 수 있는 건 단 하나였다.

물리적인 군사력을 뛰어넘는 초월 적인 무언가.

거기까지 생각이 이른 데지르는 한 인물이 꿈꾸었던 계획을 떠올렸다.


   아르테미스 시스템.’

그 순간 데지르는 곧바로 아공간에 서 목걸이 하나를 꺼내들었다.

그리고 그걸 작동한 순간, 주변 풍 경이 일변하기 시작했다.

잠시 후 데지르가 눈을 뜨자, 그의 눈앞으로 백색의 공간이 펼쳐졌다.

그 중심에 한 소녀가 서 있었다.

아르테미스의 보조 시스템, 루니아 였다.

그녀는 가볍게 자신의 치맛자락을 들어 올리며 정중하게 인사했다.


“다시 오셨군요, 접속자님.”

반가워, 루니아.”

가볍게 인사한 데지르는 망설이지 않고 질문했다.

“루니아, 드레스덴이라고 불리는 도시에 아르테미스 시스템을 가동할 수 있는 수단이 존재하는지 확인하 고 싶어.”

현재 아르테미스 교의 패배는 확정

된 것이나 다름없었다.

이번 전투에서 그들이 승리하더라 도, 결과적으로 그들은 패배를 피하 는 게 불가능했다.

하지만 단 하나.

데지르는 그 상황을 극복할 수 있 는 수단을 알고 있었다.

해골 가면이 성취하고자 했던 목 표.

과거사를 재현하고, 역사를 뒤바꿀 수 있는 힘을 지닌 아르테미스 시스 템을 사용할 수만 있다면 그 어떤 어려움도 벽이 되진 못할 것이다.

그것이 데지르가 도달한 하나의 가

능성이 었다.

알테이아에서 프리실라는 해골 가 면의 동료였던 피에로 가면과 함께 있었다.

그리고 피에로 가면이 아르테미스 시스템을 가동하기 위해 건조된 탑, 근원의 에너지원을 가져간 것은 정 황상 확실했다.

그러한 연결 고리들이 이어져 그의 추측에 가능성을 더했다.


루니아는 눈을 감았다.

직후, 그녀의 검은 드레스에 새겨 진 회로와 피부 위의 룬문자에서 빛 이 흘러나오기 시작했다.

잠시 뒤 루니아가 감았던 눈을 뜨 며 입을 열었다.


“존재했었습니다.”

“했었다는 건 과거에는 존재했지 만, 지금은 모종의 이유로 없어졌다 는 건가?”

“정확히는 그곳에 아르테미스 시스 템을 가동할 수 있는 시설이 존재했 으나, 인리최대붕괴점 당시에 파괴 되었습니다.”

추측대로였다.

데지르는 그러할 것이리라 짐작하 고 있었다.

‘만약 아르테미스 시스템을 가동할

수 있는 온전한 시설이 존재했다면 고대부터 끈질기게 살아남은 해골 가면이 모를 리 없을 터.’

그러나 해골 가면은 자신의 계획을 이루고자 ‘근원’을 건조할 수 있는 기술을 오랜 시간을 거듭하여 쌓아 올렸다.

즉, 그렇지 않고서는 계획을 실행 하는 것이 불가능했기 때문이다.

하지만 프리실라는 이야기가 다르 다.

그녀는 힐링이라 불리는 초월적인 회복 능력을 지니고 있었다. 거대한 함선마저 순식간에 복원시킬 있는 능력을.

‘아마 파괴된 아르테미스 시스템의 가동 시설을 복구하려는 거겠지.’

드레스덴의 점령한 순간, 프리실라 는 아르테미스 시스템의 가동 시설 을 손에 넣게 되는 셈이었다.

피에로 가면을 통해서 그것을 가동 할 수 있는 에너지원 또한 확보한 상태.

그녀는 아르테미스 시스템에 접속 할 수 있게 되는 것이다.

‘아마 아르테미스 시스템에 대해서 오래전부터 알고 있었던 거겠지.’

아르테미스 교와 아르테미스 시스 템.

이 두 가지가 아무런 연관점이 없 으리라고 생각하는 것은 너무나도 낙관적인 일이었다.

프리실라는 처음부터 아르테미스 시스템의 존재에 대해서 알고 있었 다고 생각이 옳으리라.

생각을 정리한 데지르는 계속해서 질문했다.

“그곳을 제외한 다른 곳에도 그러 한 시설이 있는 건가?”

“아르테미스 시스템을 가동할 수 있는 시설은 총 네 군데입니다. 앞 에 얘기한 장소를 제외한 나머지 세 곳은 현재 역사 재현 기능의 오류로 인해 진입 자체가 불가능합니다.”

그림자 세계에 침식당했다는 의미 였다.

프리실라가 드레스덴만을 목적으로 하여 움직이는 이유는 바로 그 때문 이었다.

데지르는 고개를 끄덕인 후 말했 다.

“드레스덴에 아르테미스 시스템을 가동할 수 있는 시설이 위치한 정확 한 장소를 알려 줘.”


그 순간, 백색의 공간이 일그러지 기 시작하더니 한 풍경이 모습을 드 러 냈다.


그 풍경이 구체화되면 될수록 데지


르의 눈이 조금씩 커져 갔다.


버드나무가 자리 잡은 호숫가.


분홍빛이 감도는 기숙사.


너무나도 익숙한 풍경.


‘우연도 이런 우연이 없군.’


프리실라가 노리는 아르테미스 시 스템의 시설이 존재하는 장소.


그곳은 바로 헤브리온 학원이었다.

놀라는 것도 잠시, 데지르는 빠르 게 평정을 회복하고 머릿속을 정리 했다.

이러한 일로 시간을 허비할 틈은 없었다.


“루니아, 몇 가지 더 확인하고 싶


은 게 있어.”





정보의 확인을 모두 끝내고 현실로 돌아온 데지르는 패드를 통해 누군 가에게 연락을 취했다.

그리고 연락을 끝낸 직후, 곧바로 마탑의 아데니아 지부로 향했다.

불멸의 로사리오 덕분에 몸은 거동 에 지장은 없을 정도로 회복된 상태 였다.

목적지에 도착한 데지르는 엘리베 이터를 타고 지하로 향했다.

대륙 각지에는 수많은 마탑 지부가 존재했고, 그 숫자만큼이나 제각기 다른 설계를 취하고 있었다.

하지만 단 하나만큼은 다르지 않고 동일했다.

바로 지하에 그림자 세계의 연구 부서가 존재한다는 것이었다.

엘리베이터 문이 열리자 펼쳐진 것 은 수많은 설비들이 사방에 널려 있 는 광활한 공간이었다.

그곳에 있던 한 사람이 데지르를 발견하고는 다가왔다.


부마탑주인 헤파토스였다.


“기다리고 있었습니다.”

“준비는 모두 끝난 건가요?”


“물론입니다.”


데지르는 헤파토스의 안내를 따라 연구실 중심에 위치한 문의 형태를 띠고 있는 구조물 앞으로 향했다.


“지금 바로 시작할까요?”

“네, 부탁드리겠습니다.”

데지르가 고개를 끄덕이자, 헤파토 스는 자신이 들고 있는 지팡이로 땅 바닥을 두 번 내리쳤다.

그 신호에 맞춰서 분주히 움직이던 마법사들이 한층 더 서둘러 움직이 기 시작했다.


그리고 잠시 후 눈앞에 있는 구조

물이 공명음을 홀리면서 가동했다.

헤파토스는 구조물의 가동한 것을 확인하고는 데지르를 향해 말했다.

“세부적인 것은 말씀해 주신 내용 대로 설정했습니다. 클리어 조건은 손가락을 두 번 튕기는 것으로 해 두었으니 언제든 원하실 때 끝내시 면 됩니다.”

눈앞에 자리하고 있는 거대한 구조 물은 바로 가상 그림자 세계로 연결 되는 게이트였다.

헤파토스가 아무렇지도 않게 말하 긴 했으나, 데지르는 자신의 요청을 위해서 어마어마한 노고가 필요했음 을 잘 알고 있었다.

“감사합니다, 부마탑주님.”

“데지르 님은 전대 마탑주이신 조 드 엑사리온 님의 유언에 따라 그분 의 권리를 모두 양도받으신 분이십 니다. 부마탑주로서 마탑주의 지시 를 따르는 건 당연한 일입니다.”

헤파토스는 데지르에게 깊게 고개 숙였다.

데지르는 마주 고개를 숙여 그에게 다시 감사를 표한 후 게이트를 향해 발을 내딛었다.


동시에 암전되는 시야.



-그림자 세계에 참가하셨습니다.

익숙한 알림음을 시작으로 계속해 서 안내가 들려왔으나 데지르는 신

경 쓰지 않았다.

그는 이미 이곳에 대한 내용을 확 실히 숙지해 두고 있었다.

아니, 정확히 말하자면 애당초 이 곳은 그가 생각한 대로 구현된 훈련 용 그림자 세계였다.

아르테미스 교와 헤브리온 제국이 교전을 눈앞에 둔 상황에서 그가 이 곳에 온 이유는 간단했다.

‘내가 할 수 있는 최선을 하자.’

불멸의 로사리오 덕분에 금세 몸을

거동할 수 있을 정도로 회복할 수는 있었으나, 아직 전투에 임하기에는 무리였다.

만전을 기하기 위해서라도 아직은 더 회복할 필요가 있었고, 데지르는 그 시간을 최대한 유효하게 활용할 생각이었다.

그렇게 그가 선택한 것은 마법의 개선.


‘지금보다 더 강해져야 한다.’


데지르는 용언과 테서렉트의 구조 를 활용하여 새로운 마법 체계로 압 도적인 위력의 마법을 전개할 수 있 었다.


하지만 그것만으로는 부족하다는

걸 처절하게 깨달았다.

알테이아에서의 격돌을 통해서 그 는 지금의 자신으로는 그녀에게 닿 을 수 없음을 느꼈다.

‘그 회복력을 압도하기 위해서는 용언밖에 없어.’

용언은 일반적인 마법과는 차원이 다른 위력을 지니고 있었다. 고대의 악마, 다데뉴프와 묵시록의 짐승마 저 쓰러뜨릴 정도로 말이다.

하지만 그 위력과 반비례하여 너무 나 큰 단점을 지니고 있었다.

인간의 몸으로 전개하기에는 적합 하지 않기에 발생하는 막대한 부하.

전개하기까지 걸리는 엄청나게 긴 시간.

데지르는 그러한 문제점을 오래전 부터 자각하고 있었고, 그것을 개선 시키기 위해 노력했다.

그렇게 막대한 부하를 전가할 수 있는 마법은 완성시킬 수 있었지만, 여전히 전개 속도를 개선시킬 수 있 는 방안에 대해서는 진척이 없는 상 태였다.


이것이 한계다.

데지르는 그렇게 어느 정도 포기하 고 있었다.


조드가 최후의 순간에 남긴 그 지


팡이에 걸려 있던 암호를 해독하기 전까지만 하더라도 말이다.


우웅!

데지르는 아공간에서 조드가 남긴 지팡이를 꺼내 들었다.

그 지팡이 끝에는 꽃의 형상을 하 고 있는 핏빛 마정식이 장식되어 있 었다.


1급 마정석, 피안화.

그것에는 대륙 최고의 마법사였던 조드 엑사리온에게 버금가는 이가 아니고서는 풀 수 없는 고도로 암호 화된 술식이 걸려 있었다.


데지르가 그 술식을 풀었을 때, 그

것에는 조드가 생전에 미리 녹음해 두었던 음성이 저장되어 있었다.

287화. 광시곡〈2)




데지르의 시선은 잠시 피안화에 머 물렀다.

그것에 손을 가져다 대자 불그스레 한 기운이 흘러나오는가 싶더니, 다 시는 들을 수 없을 거라 생각했던 목소리가 들려왔다.

-이런 식으로 이야기를 전하게 되 어 정말로 유감이네, 데지르.

데지르는 그 목소리를 들으며 살며 시 눈을 감았다.

그 순간 눈앞에 그려지듯 한 남자

가 나타났다.

데지르를 지그시 응시하는 푸른 눈 동자는 대해와도 같은 깊이가 느껴 졌다.

살짝 곱슬한 머리카락은 이 세계의 지혜를 모두 엮어 실로 짠 듯했다.

그저 서 있는 것만으로도 위압감을 뭉씬 풍기는 사내였지만, 반쯤 말려 올라간 입술에서는 악동과도 같은 짓궂음 또한 느껴졌다.

조드 엑사리온.

그림자 미궁이라는 최후의 재앙에 서 마지막 순간까지 등을 맞대었던 동료이자, 스승과도 같았던 존재.

    저야말로 유감입니다, 조드.”

데지르가 힘겹게 입을 열어 말했으 나, 들려오는 대답은 없었다.

그 사실에 데지르는 더욱 가슴이 아려 오는 것을 느꼈다.

-아쉬운 마음뿐일세. 자네와는 같 이하고 싶은 일도, 가르쳐 주고 싶 은 일도 너무 많았으니 말이야.

데지르의 눈시울이 붉게 물들어 가 기 시작했다.

그는 대답이 들려오지 않을 걸 알 고 있음에도 불구하고 입을 열었다.

“저를 너무 어린애 취급하시는군 요.”

-어린애 취급을 한다고 생각하는 가?

“……당연하지 않습니까. 저도 어 엿한 성인이니 말입니다.”

대화의 맥락이 묘하게 맞아떨어졌 다. 서로를 누구보다도 잘 이해하고 있는 두 사람이기에 가능한 일이었 다.

데지르는 목소리의 어조만으로도 조드가 무슨 표정을 짓고 있는지 선 명하게 떠올릴 수 있었다.

상상 속의 조드는 부드럽게 미소 지었다.


-하지만 어쩔 수 없는 일 아닌가.



내게 만약 아들이 있었다면 자네와 같은 느낌이었을 테니 말이야.



앙다문 입술 사이로 탄식이 비집고 흘러나왔다.

데지르는 이번엔 어떠한 대답도 할 수 없었다. 가슴속에 단단히 응어리 진 것이 조금이라도 입을 열면 쏟아 져 나올 것 같은 기분이 들었기 때 문이었다.


‘저 역시도


데지르 또한 마음 한편으로는 그와 비슷한 생각을 품고 있었다.


조드는 동료이자, 스승이면서 동시

에 그 이상의 비중을 가진 존재였 다.

그가 간신히 무어라 대답하려던 순 간, 조드의 말이 이어졌다.

-그러니 무리는 하지 않았으면 하 네.


툭.

우연이었을까. 피안화에 깃든 조드 의 마나가 맥동하듯 흘러나와 데지 르의 머리카락을 쓰다듬기 시작했 다.

-그것이 내 마지막 부탁이네. 내가 소망하는 것은 오로지 그것뿐일세.


투둑.

무언가 방울진 것이 데지르의 턱선 을 타고 뚝뚝 떨어져 내렸다.

‘그 순간까지도 다른 사람 걱정을 하다니, 당신은 정말……

조드는 분위기를 바꾸려는 듯 헛기 침을 하고는 장난기 가득한 목소리 로 말했다.

-뭐, 쉽지 않은 일이겠지. 자네는 누가 말리지 않으면 항상 지나치게 무리하니 말일세.

“고치도록 노력해 보겠습니다.”

곧장 프리실라에게 달려들었던 일 을 떠올린 데지르는 쓴웃음을 지었 다.

-이야기가 길어졌군. 지금쯤이면 어떤 상황인지 파악했으리라 생각하 고 말하겠네.

여기서부터가 메시지를 남긴 진짜 이유였다.

-프리실라의 회복력은 우리가 알 고 있던 것 이상의 힘을 지니고 있 네. 현 인류의 마법으로는 결코 그 녀에게 닿을 수 없을 테지.

데지르는 이미 프리실라의 능력을 직접 목격한 직후였기에 고개를 끄 덕이며 귀 기울였다.

-하지만 나는 최후의 순간 한 가 지 깨달음을 얻을 수 있었네. 그리 고 이것이라면 자네는 한층 더 높은

경지로 나아가, 그녀에게 닿을 수 있을 걸세.

조드의 목소리에는 감출 수 없는 홍분감이 담겨져 있었다.

-내가 도달한 것은 바로 （魔道）의 본질일세.





마도

한 치 앞도 보이지 않을 정도의 폭우가 쏟아져 내렸다. 새까만 하늘 에서는 천둥이 쉴 새 없이 내리쳤 다.

그리고 그 좋지 않은 날씨만큼이나

전황은 절망적이었다.

아르테미스 교단의 공세에 드레스 덴은 완전히 포위되었고, 헤브리온 제국은 지금껏 그 유례를 찾아볼 수 없는 최악의 위기를 맞이했다.

헤브리온 학원에서는 그 위기에 대 처하기 위해 교수진들과 싱글 랭커, 그리고 상위 파티의 파티장들이 모 여 긴급회의를 진행했다.


‘분위기가 무겁군.’

론데 피즐뱅도 찌르레기 파티의 파 티장으로서 그곳에 자리하고 있었 다.

그는 가라앉은 눈길로 한창 회의 진행 중인 대강당을 둘러보았다. 다

들 하나같이 긴장한 기색이 역력한 모습이었다.

그럴 만도 했다. 지금까지 불리한 싸움보다는 유리한 싸움을 해 왔던 그들에게 이 정도의 위기는 처음이 었으니 말이다.

몇 차례 전장을 오가며 웬만큼 담 이 커졌다고 생각했던 론데도 떨릴 수박에 없는 상황이었다.

아르테미스 교단이 이끄는 군대는 막강했다. 도저히 종교 단체라고 생 각할 수 없는 전력이었다.

그들은 제국이 자랑하는 기사단들 을 무참히 무너뜨리고 계속해서 드 레스덴으로 전진하고 있었다.

그 상황에서 제국민들을 더욱 두려 움에 떨게 만드는 것은 바로 그들의 잔혹성이 었다.

투항하는 이들마저 모조리 베어 버 리는 그들의 모습은 자비와 관용을 미덕으로 삼던 아르테미스 교단이라 고는 생각조차 할 수 없었다.

‘공포를 심어 두려는 전략인 건 가……

그것이 그들의 작전이라면 완벽히 성공했다. 그들은 성공적으로 제국 민들을 불안에 떨게 만들었다.

“현재 상황은 어떻습니까, 플라트 윅 교수.”

“레드드래곤 파티의 인솔에 따라 대피는 순조롭게 이루어지고 있습니 다. 황제 폐하께서 별궁을 개방해 주신 덕분에 지장 없이 모두 수용할 수 있을 것 같습니다.”

하지만 다들 속으로는 불안하나 침 착함을 유지했다.

그들이 제국민들의 대피를 도왔기 에 제국군은 온전히 수비에 집중할 수 있었다.

“학원의 방어 대비는 어떻게 되어 가고 있소?”

“학원에 설치되어 있는 모든 방어 시설의 가동을 준비했습니다.”

“예상 침입 경로에 함정을 설치하 고, 방어 결계를 강화하고 있습니 다.”

헤브리온 학원은 대피를 돕는 한 편, 학원을 방어할 준비 또한 갖추 고 있었다. 싸울 수 없는 학생들은 빠르게 대피시키고, 전력이 되는 파 티는 집결시켰다.

본래라면 제국군에 합류하여 수비 에 나서야 될 그들이 헤브리온 학원 을 지키기 위한 준비를 하고 있는 이유는 한 메시지 때문이었다.

론데는 그 메시지를 떠올리며 자신 의 패드를 꾸욱 움켜쥐었다.


‘형님

그 메시지는 바로 데지르 아르망이 전달한 메시지였다.

그의 메시지에는 믿기 어려운 정보 들이 적혀 있었다. 다양한 이야기가 있었지만, 간단히 요약하자면 아르 테미스 교단의 목적이 바로 학원에 있다는 것이었다.

그것을 전달받은 이들은 갑작스러 운 내용에 당황했지만, 그걸 전달한 게 데지르였기에 다들 이내 황급히 움직이기 시작했다.

믿기 어려운 이야기였지만, 데지르 라는 인물을 신뢰하기 때문이었다.

그들은 메시지에 적혀 있는 데지르 의 전략에 전적으로 따랐다.

“데지르가 세운 계획을 따르려면 북부 상업 구역의 정비가 이루어져 야 합니다.”

“제가 맡도록 하죠. 그곳은 제가 잘 알고 있으니 적임자일 겁니다.”

“컨트롤 타워는 내가 맡도록 하 지.”

“확실히 에르셍블랑 교수님 이상의 적임자는 없을 것 같군요.”

론데는 그 모습을 보면서 마치 자 신이 인정받기라도 한 것처럼 가슴 이 벅차오르는 것을 느꼈다.

그러나 모든 것이 완벽하게 진행되 지는 않는 법이었다.

“이 계획의 가장 핵심적인 부분에 대해서는 라퐁 교수님께서 수고해 주셔야 될 것 같습니다.”

“죄송하지만 그럴 수는 없을 것 같 습니다……

“무슨 말씀이십니까?”

라퐁 교수는 자신의 안경을 고쳐 썼다. 그는 더할 나위 없이 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.

“그 작업을 해내기 위해서는 상당 한 수준의 전문 인력들이 필요합니 다. 이곳의 인력만으로는 불가능해 요. 단순히 그림자 세계를 발생시키 는 것과는 차원이 다른 이야기입니 다. 무엇보다

도저히 제가 할

수 있는 수준의 일이 아닙니다.”

라퐁 교수는 진심으로 분하다는 듯 이 말했다.

그림자 세계학의 최고 권위자인 그 가 그렇게 말한다면 정말 방도가 없 는 것이었다.

“어쩔 수 없군요. 그렇다면 그 부 분은 계획에서 제외하는 걸로……

“라퐁 교수, 제가 돕는다면 가능하 시겠습니까?”

그 목소리는 전혀 의외에 사람에게 서 홀러나왔다. 줄곧 아무 말도 하 지 않고 있던 퍼그맨 교수가 처음으 로 입을 연 것이다.

“그림자 세계학에 대해서 잘 알고 계십니까?”

“마정석을 다루는 부분에서는 충분 한 도움이 될 겁니다.”

“그건 그렇지만

퍼그맨은 라퐁의 목소리에서 다소 불안한 기색을 눈치챘는지 피식 웃 으며 말을 이어 갔다.

“한때 나는 하나뿐인 혈육을 잃을 뻔한 적이 있소.”



그 사건에 대해 모르는 이는 이 자리에 없었다. 아우터의 의해서 수 많은 사상자가 발생한 사건이었기

때문이다.

“당시 나는 무력하기만 나에게 절 망했소. 내가 가진 지식의 한계를 뼈저리게 느꼈지.”

퍼그맨의 이야기에 회의장 분위기 가 가라앉았다.

“그렇기에 나는 끝없이 공부했소. 같은 사건이 발생했을 때 완벽히 대 처하기 위해서.”

퍼그맨은 손뼉을 치며 말했다.

“지금의 나는 자력으로 3급 그림자 세계를 조정할 수 있는 수준이오. 이 정도면 충분히 도움이 되겠소?”

그 말을 들은 라퐁 교수의 눈이

크게 떠졌다. 설마 그가 그 정도까 지 도달했다고는 생각하지도 못한 듯했다.

“그 정도라면 군요.”

시도해 볼 만하

“다행이로군.”

놀람이 채 가시지 않은 라퐁 교수 의 말을 들은 퍼그맨은 빙그레 미소 지으며 다시 자리에 앉았다.

론데는 그 순간 퍼그맨과 눈이 마 주친 듯한 기분이 들었다.


‘원래 저런 사람이었나……?’

론데가 입학했을 당시에만 하더라 도 퍼그맨 니플레카는 악명이 자자

한 교수였다.

지금도 그 악명이 사라진 것은 아 니었으나, 그가 기억하고 있는 모습 과는 명백히 달랐다.

심지어 왠지 모르게 든든한 기분마 저 들었다.

‘나도…… 가만히 있을 수는 없겠 어.’

꾸욱.

론데는 주먹을 움켜쥐고 결의를 다 졌다.


바로 그때였다.

“기본적인 사항에 대한 전달은 모 두 끝났소, 여러분.”

저스틴이 세 번 망치를 두들기는 것으로 회의가 파했음을 알렸다.

“세부적인 사항은 패드를 통해서 다시 전달하도록 하겠소. 그러니 여 러분! 모두 자신의 위치로!”

그렇게 헤브리온 학원이 움직이기 시작했다.

288화. 광시곡 (3)




폭우가 쏟아지는 어두컴컴한 상공.

아르테미스 교단의 기함, 브리간트 가 바람을 가르고 순항하고 있었다.

브리간트의 선두에 한 여인이 서 있었다.


프리실라 하이실카이트.

진홍빛의 테가 둘러진 제의. 애도 를 상징하는 흑백의 영대. 마치 장 례식에 온 수녀(修女)와 같은 모습 이었다.


그녀는 무표정한 모습으로 아래를

내려다보았다.

저 멀리 희미하게 제도（帝道）의 불 빛이 더할 나위 없이 분주하게 움직 이는 모습이 보였다.

도시 전역에 거대한 방어 마법이 쳐져 있었으며, 수많은 기사단이 일 제히 대열을 이루고 있었다.

그리고 그곳을 향해서 진격하는 아 르테미스의 성기사단들.

짙은 어둠 속에서 오로지 그들의 갑옷만이 은빛으로 빛나 마치 거대 한 은색의 강이 흐르는 듯했다.


“마침내

마침내 여기까지 왔다.

세계의 본질을 깨닫고 수십 년.

프리실라는 은밀하게 자신의 사람 을 대륙 각지로 흩어지게 했다. 그 리고 그들은 대륙 각지에서 제각기 세력을 키워 왔다. 일국의 기사단으 로, 용병단으로, 그리고 아우터로.
그런 이들이 한자리에 모여, 이제 는 종극을 향해 나아가고 있었다.

오로지 한 가지 계획을 위해서.


“준비가 끝났습니다, 성녀님.”

세 명의 인영이 프리실라의 뒤에 섰다.

한 명은 훤칠한 키를 가진 미남이 었다. 천사가 지상에 강림한다면 바

로 그러한 모습일까. 그는 눈이 부 실 정도로 은색으로 빛나는 갑옷을 입고 있었다.

그는 아주 오랜 시간 아르테미스 교단의 모든 성기사들을 이끌어 왔 던 성기사단장이었다.

다른 한 명은 광대 가면을 쓰고 있는 사내였다. 그는 검은색 코트를 입고 난간에 기댄 채 프리시라를 응 시하고 있었다.

그런 그들 사이에서 한 수녀복의 여인이 눈치를 살피고 있었다. 그녀 는 성서를 든 채 연신 소심하게 주 변을 돌아봤다. 그 가슴팍에서는 교 단에서 가장 광신적인 단체로 평가

받는 이단 심문관을 상징하는 뒤집 힌 십자가 배지가 달려 있었다.

“참으로 가련한 자들입니다.”

프리실라는 돌아보지 않은 채 말했 다.

그것은 적을 향해 보내는 어조라기 에는 지나치게 자애로웠다. 어찌나 자애로운지 측은하게 느껴질 정도였 다.

“자그만 파란에도 끝없는 불안에 떨며, 끝없이 고통받는 가엾은 양 떼들. 그들이야말로 여신의 부재를 증명하는 존재일 테지요.”

아르테미스 교의 신부가 들었더라 면 그 말을 듣고 경기하였으리라.

제아무리 성녀라고 한들 당장 이단 으로 몰려 파문당해도 할 말이 없을 발언에도 불구하고 누구도 반문하지 않았다.

“한때 인류가 시도하였으나 닿지 않았던 진정한 의미의 인류 구원을 시작할 때가 되었습니다.”

“다만 예하……

어렵사리 말을 꺼낸 이는 수녀였 다.

그녀는 프리실라의 시선이 자신을 향하자 황급히 고개를 숙이면서 말 을 잇기 시작했다.


“한 가지 염려되는 것은 이토록 잔

혹한 방법을 사용하는 것이 과연 옳 은 일인지

모르겠습니다.”

그녀는 불안하게 시선을 떨었다. 성녀에 대한 두려움이 그 시선에서 그대로 묻어 나왔다.

“레아 자매, 두려워할 필요는 없습 니다. 저도 당신을 이해하니까요. 다 른 방법이 있다면 저도 기꺼이 그것 을 선택했을 것입니다.”

프리실라가 빙그레 미소 지었다. 어색하게 따라 미소 지으려는 레아 를 향해 그녀가 질문했다.

“하지만 자매여. 이 세계를 보세요. 그대는 이 세계에 얼마나 많은 고통 이 존재하는지 알고 있습니까?”

레아는 갑작스러운 질문에 대답하 지 못하고 머뭇거렸다.

프리실라의 미소가 서서히 걷히기 시작했다. 그 눈빛은 시리도록 차갑 게 얼어붙었다.

“화상, 자상, 창상, 열상, 찰과상, 타박상. 피부가 갈라지고, 찢어지고, 내장이 터져 나가고, 머리가 잘리고, 팔다리가 뭉개지는 고통들.”

누구도 알아채지 못할 정도로 짧은 순간 기사단장과 프리실라의 시선이 잠시 맞부딪쳤다가 흩어졌다.

“비단 인간의 감각적인 요소가 고 통뿐만이 아닙니다. 전염병, 기아, 재앙, 재해. 그리고 이득과 사상을

위해서 벌어지는 전쟁과 같은 인재 （人災）. 이 세계는 그야말로 셀 수 없는 번뇌로 가득 차 있습니다.”

투두둑.

소나기의 빗줄기가 옅어지기 시작 했다. 달빛이 비쳐들고, 비구름이 멎 어 갔다.

“자매님은 이러한 세계가 옳다고 생각하십니까?”

“그렇지 않습니다.”

레아는 고개를 가로저었다. 그녀의 얼굴에서 두려움이 서서히 걷혔다. 도리어 눈빛이 서서히 황홀함으로 물들기 시작했다.

“이 세계는 잘못되었습니다. 근본 부터가 잘못되었습니다. 진정으로 구원받을 필요가 있습니다. 그러기 위해서 시작된 전쟁입니다. 그렇습 니다. 이것이야말로 전 인류를 구원 하기 위한 위대한 성전(聖戰), 자하 드 (Jahard).”
프리실라의 어조는 격정적이었다. 거기에는 그녀의 모든 진심이 담겨 있었다.

그녀는 오로지 이 하나만을 위해서 모든 것을 버렸다. 교단으로서의 지 위, 명예, 친우, 감정. 그 모든 것을.


이것이 옳다고 믿었기에.


“저를 믿으세요, 레아. 저에 의해서

이 세계는 구원받을 것이며, 그 어 떠한 고통도 존재하지 않는 완전무 결한 세계로 다시 탄생할 것입니 다.”

“아아, 예하시여.”

감동 섞인 탄성과 함께 레아는 미 소 짓기 시작했다. 양쪽 입술이 쭉 찢어져 볼 근처까지 닿았다. 크게 뜬 눈은 핏줄이 곤두서며 서서히 광 기로 물들었다.

“이 전쟁의 승리야말로 이 세계의 구원이니, 그 어떤 수단이든 그 어 떤 희생이든 그것은 모두를 위한 것 입니다. 그러니 레아, 성녀의 권한으 로서 명할진대 지금부터 그대 앞을

가로막는 모든 것들을 이단으로 취 급하도록 하세요.”

“기꺼이 예하의 명을 받들겠습니 다.”

레아는 찢어진 입술을 혀로 날름거 리며 기다렸다는 듯이 답했다.

프리실라의 시선이 그녀에게서 떨 어져 주변을 훑었다.

한 명 한 명 천천히 시선을 마주 하며 그녀가 다시 입을 열었다.

“오늘이야말로 거짓된 세계에 종말 을 고할 때가 찾아왔습니다.”


비구름이 걷히고 시리도록 차가운 바람이 불어왔다.


드레스덴의 동부 성벽.

사방이 고요하였다. 누구 하나 입 을 열지 않았다.

제국 최후의 관문. 그곳에 한 중년 의 사내가 있었다.

그 누구라도 압도될 수밖에 없는 거대한 체구, 금발 벽안의 사내.

과거, 멸망할 뻔했던 헤브리온 제 국을 구원한 제도의 주인.


길티안 제드가 F 로그팰러스.


그는 전방을 응시하였다. 한 치 앞

도 보이지 않는 어둠이 깊게 내리깔 려 있었다. 구름이 짙어 달빛마저도 집어삼켜진 밤이었다.

어디선가 불어오는 바람에 백금발 이 먹잇감을 기다리는 사자의 갈기 처럼 흩날렸다.


“오는가.”

두두두.

성벽이 떨리기 시작했다. 아주 미 약한 진동이었다. 그러나 그 진동은 점점 커져 가기 시작했다.

은색의 군대가 어둠 속에서 점차 모습을 드러내고 있었다.


아르테미스 교단의 군대.

그들이 드러나는 순간, 침묵으로 가득했던 성벽 내에서도 일순간 동 요가 흘렀다.

그것은 눈앞의 적들의 전력을 알고 있는 자들이라면 보일 수 있는 지극 히 당연한 반응이었다. 가히 이만을 헤아리는 저들 군대는 전원이 오러 를 사용할 수 있는 기사단이었으니 까.

저런 수준을 가진 군대는 대륙 어 디에도 존재하지 않았다.

거기에 더해 저들에게는 이능이 존 재했다.

그 가짓수는 헤아릴 수도 없을 정 도로 다양했고, 예측할 수 없는 마

법과는 또 다른 체계의 능력.

‘저들 모두가 기사이면서 동시에 마법사……. 예측할 수 없는 변수 드 하

지금까지 상정했던 평범한 전략으 로 그들을 상대하는 건 불가능했다.

그렇기에 눈앞의 적들은 지금까지 드레스덴을 침공했던 그 어떤 외적 보다도 강력한 것이었다.

세 개가 넘는 도시가 순식간에 공 략당했다는 사실이 그것을 증명했 다.


“스완.”


길티안이 입을 열자 어둠 속에서


스완이 걸어 나와 그의 앞에 무릎 꿇었다.


“그것을 준비하라.”


“본부대로.”


스완은 어디론가로 사라졌다.


그리고 그 직후.


우우우웅!

성벽의 사방에서 이명이 울려 퍼지 기 시작했다. 이명이 들려오는 방향 은 동부 성벽 중에서도 유난히 높게 치솟은 다섯 개의 망루였다.

각각의 망루에는 네 명의 마법사가 존재했다. 그들은 모두 6서클로, 제 국 마도 전력의 과반이라고 해도 과

언이 아닐 정도였다.

그들이 일제히 마법을 전개하기 시 작했다.

그것은 여타 마법과는 달랐다. 본 래라면 진작 완성되어야 했을 술식 들은 점점 넝쿨처럼 뻗어 나가기 시 작하더니, 각 망루에서 전개되는 술 식들끼리 서로 얽히기 시작했다.

왕실 마법사들의 술식이 드레스덴 의 상공 위를 휘감았다.

“이건

그 의미를 이해한 마법사들의 경탄 이 곳곳에서 홀러나오기 시작했다.

서로 다른 수십 명의 마법사들이


전개한 어마어마하게 복잡한 술식들 이 마치 오케스트라처럼 유기적으로 연결되고, 결합되며 단 하나의 마법 을 완성시킨 것이다.


“영격 개시.”



길티안이 고했다. 그러자 각 망루 에서 섬광이 터져 나왔다.



[멸망의 세례(Baptism of ruin).]



빛줄기는 지면을 홅으며 어마어마 한 속도로 저 멀리 점으로 보이는 아르테미스의 군대를 향해 뻗어 나 갔다.


쿠후우웅!

어마어마한 후폭풍이 작렬했다. 제 국의 병사들은 대열을 무너뜨리지 않기 위해서 안간힘을 써서 버텼다.

잠시 후 후폭풍이 걷히고 간신히 대열을 회복한 그들이 목도한 것은 어마어마한 폭발이었다.


콰아아아앙!

장후한 폭음이 드레스덴의 양옆 산 맥을 타고 메아리쳤다. 어찌나 열기 가 강렬한지 수 킬로미터나 떨어져 있음에도 불구하고 차가웠던 대기가 삽시간에 후끈 달아올랐다.

“ 아아.

마법사들의 경탄이 나지막이 울려 퍼졌다. 그것인 인류 최강이라 일컬 어지는 7서클 마법이었기 때문이다.

성공적으로 마법이 완성되었음에도 불구하고 길티안의 표정은 지극히 무미건조하였다. 왜냐하면 그것이 끝이 아니었기 때문이다.

무덤덤하게 그가 입을 열었다.


“개시.”



[뉴클리어 스트림 버스트 (Nuclear stream burst).]



자그마치 7서클에 달하는 마법이

연속적으로 발현되는 그 모습은 지 나치게 비현실적인 것이었다.

그리고 펼쳐진 풍경은 가히 재해라 고 불릴 만한 것이었다.


누군가 헛웃음을 터트렸다.

“이거, 지도를 새롭게 그려야 될지 도 모르겠군요.”

데지르 아르망 이전까지 헤브리온 제국은 독보적인 수준의 마법사가 존재하지 않았다.

하나 천재의 탄생은 그야말로 하늘 의 뜻이니 마냥 기다리기만 할 순 없었다. 그렇기에 길티안이 찾아낸 해결책은 간단했다.

물량.

100의 재능을 가진 천재가 없다면, 5의 재능을 가진 영재 스무 명으로.

조드 엑사리온과 데지르 아르망만 이 사용할 수 있던 7서클 마법을 구현했다.

콰과과과광!

그리하여 완성된 것은 최고위 마법 을 퍼부어 대는 비현실적인 풍경.

폭격이 이어질수록 점차 병사들의 눈에서 절망이 걷히기 시작했다. 일 순간 압도당했던 군대의 사기는 끝 도 없이 치솟았다.


그런 가운데 길티안이 입을 열었다.

“저들은 우리들의 신의를 배반하였 다.”

군대의 시선이 길티안을 향했다.

길티안의 목소리는 장중하게 장내 에 울려 퍼졌다.

“동시에 그들은 우리의 가족이 터 잡은 이 땅을 침략하고 신민을 해하 였으며, 종내에는 이 위대한 제도마 저도 노리고자 하고 있다. 그대들의 눈엔 저자들이 무엇으로 보이는가. 저들에게 과연 짐이 자비를 베풀어 야 하는가.”

그는 자신의 검을 치켜들었다.

팽팽하게 달아오른 분위기 속에서

길티안은 선언했다.

“오늘 저 광신자들은 제국을 넘보 려 한 죄를 톡톡히 치르리라.”

함성이 폭발하듯 터져 나왔다.

그것이 바로 제국의 수호자가 둔 첫수였다.


289화. 광시곡 (4)




“과연 제국이라는 건가.”


피에로 가면은진심으로 눈앞의 적 들에게 경탄하였다. 쉽지 않으리라 고는 예상했지만 이 정도일 줄이야.


콰광!

매순간 매초마다 대기가 찢겨 나가 고, 대지가 울부짖었다.

인류 최강의 마법이라 일컬어지는 7서클 마법이 끊이지 않고쏟아졌 다.


그것은 실로 그 어떤 국가도 재현

해 내지 못할 어마어마한 저력이었 다.

아르테미스 교단이 대비를 갖추지 않았더라면, 진작 흔적도 없이 사라 져 버리고 말았을 터였다.


콰과과광!

아르테미스 교단의 상공에는 수십 미터 크기에 달하는 거대한 십자가 가 떠 있었다.


성부의 휘광.

수백에 달하는 이능력자가 동원되 어 구현한 충격을 반사, 상쇄하는 힘이었다.


그것은 아르테미스 교단이 보유한

대다수의 이능력자들을 동원하여 한 다는 제약 탓에 효용성이 좋다고는 할 수 없었다.

하지만 발휘되기만 한다면 현시대 최고의 방어 체계인 오로라 시스템 마저 뛰어넘는 압도적인 방어력을 자랑했다.

문제가 있다면 제국의 저력이 예상 이상이라는 점이었다.

오로라 시스템을 뛰어넘는 방어조 차 눈앞의 포격을 완벽하게 막아 내 지는 못했다.

“성부의 휘광이 무너져서는 안 된 다!”


“3기사단, 교대!”

쏟아지는 마법과 충돌할 때마다 십 자가에 금이 가기 시작했다. 그것은 곧 방어막의 일부가 무너졌다는 사 실을 의미했다.

그때마다 비명이 사방에서 터져 나 왔다. 싸움은 시작도 하지 않았는데 벌써부터 사상자가 속출하고 있는 상황이었다.

‘더 경이로운 것은 이러한 수준의 포격을 유지하고 있다는 사실이지.’


자그마치 인류 최강의 마법이라고 불리는 7서클 마법이다. 위력이 대 단하긴 하지만, 요구되는 마나량 또 한 상식을 초월했다.


오죽하면 조드 엑사리온조차도 ‘효


율’적인 문제로 7서클 마법을 운용 한 적은 몹시도 드물었으니 말이다.


-투입하라

-아끼지 않고 모두!

그러한 문제를 해결하기 위해 제국 이 내세운 방법은 지극히 간단한 것 이었다.


마정 석.

막대한 양의 마나가 축적된 지고의 보석.

같은 무게의 금보다도 비싼 마정석 이 어마어마한 속도로 ‘소모’되고 있었다.


매순간, 매분마다. 중소 왕국의 1

년 치 예산 규모의 마정석이 마법사 들에게 공급됐다.

인류 최대의 부를 축적한 헤브리온 제국이었기에 행할 수 있는 무식한 방법이었다.

‘제국의 수호자 아래, 그야말로 난 공불락의 요새로 재탄생하였는가.’

드레스덴은 그야말로 천혜의 요새 였다.

북쪽은 대륙에서 세 번째로 거대한 산맥인 라그란이 존재하였기에 그곳 을 통해서 외적이 쳐들어오는 것은 불가능했다.

동시에 그곳을 발원지로 하는 거대 한 강이 드레스덴의 서쪽과 남쪽을

휘감는 형태로 홀렀다. 그 강은 폭 이 넓고 깊었기에 보병이 지날 수 있는 곳이 아니었다.

만일 그들이 드레스덴으로 향하고 자 한다면, 유일한 루트는 동쪽뿐이 었다.

드레스덴의 동쪽에 위치한 요새 도 시 켄자스를 돌파하면 드넓은 평야 가 펼쳐진다. 보병을 운용하여 드레 스덴을 공격하기 위해서는 그곳을 지날 수밖에 없었다.

그러나 공격 루트가 한곳으로 한정 되는 시점에서 아르테미스의 군대는 불리한 싸움을 강요당할 수밖에 없 었다.

‘이 문제를 극복하기 위해 비공정 을 준비해 왔건만……

프리실라는 이날을 위해서 수많은 공중 전력을 준비해 왔지만, 알테이 아에서 데지르에 의해 반수를 잃은 상황이었다.

그로 인해 다른 루트를 공략하기에 는 전력이 충분치 않은 상황이었다.

결국 전력의 분산이라도 막기 위해 동쪽을 돌파할 수밖에 없었다.

불리함을 알면서도 전진할 수밖에 없는 것이다.

그것이 바로 현재의 전황.


“ 키득.”

하지만 분명히 불리한 상황이었음 에도 불구하고, 피에로 가면은 입꼬 리를 말아 올렸다.

“이 정도는 되어야 준비한 보람이 있지.”

상황은 분명 불리했다.

아직까지는 제국의 포격을 막아 내 고 있었으나, 얼마 버티지 못할 것 이란 사실은 자명했다.

하지만 피에로 가면은 그때까지 기 다릴 생각이 없었다.

그가 허공에 손짓하자 수십 개에 달하는 카드들이 그의 손에서 구현 되기 시작했다. 겉보기에는 단순한

종이 카드처럼 보이지만, 하나하나 가 어마어마한 넓이의 아공간을 보 유하고 있는 A급 아티팩트였다.

그 카드들을 주변에 뿌렸고, 그 순 간 카드 속에서 제각기 무언가 홀러 나와 형태를 취하기 시작했다.

그렇게 완성된 것들은 인간의 형체 를 띠고 있었다.


“자, 시작하도록 흐｝죠.”

피에로 가면은 인간의 형체를 띤 무언가를 바라보며 미소 지었다.

마치 곧 시작될 재미있는 연극을 보는 것처럼 기대감을 감출 수 없는 미소였다.

“ 광상곡 (Capriccio) 을.”






* * *

드레스덴의 성벽 위.

길티안이 망루에서 아래를 내려다 보고 있었고, 그의 뒤에는 로열 가 드가 도열해 있었다.


“뭔가 다가오고 있습니다.”

가장 먼저 이변을 알아차린 것은 로열 가드에서 검의 자리를 맡고 있 는 진 유렘린이었다.

그는 한쪽 눈에 검은 안대를 두르 고 있었으며, 가슴께까지 내려오는

희끄무레한 수염을 기르고 있는 초 로의 노인이었다.

기감이 극에 달한 진은 탐지 마법 보다도 먼저 전장의 변화를 알아차 렸다.

“4 천 요.”

에 달하는 병력이로군

옆에 있던 라파헬로가 반박자 늦게 알아차리고 덧붙였다.

그의 표정은 딱딱하게 굳어 있었 다. 보통 심각한 일이 아니었기 때 문이다.

자그마치 군단 규모의 군세가 늘어 난 것이다. 상황에 따라서는 전황에 충분히 영향을 미칠 수 있는 전력이


었다.

길티안이 입을 열었다.


    숨겨 왔던 정예 병력인가?”

“그렇다고 보기에는 지나치게 조잡 합니다.”

진 유렘린이 차분하게 그 말을 부 정하였다.

“선봉군이라고 보기에는 지나치게 느리며, 교단의 상징이라고 할 수 있는 은빛의 갑옷을 입고 있지도 않 습니다. 대열도 갖추지 않고 무작정 이곳을 향해 뛰어오고 있으니, 그 가능성은 더더욱 적겠죠.”

주변에 있던 이들은 그의 이야기에

경악을 금치 못했다. 도저히 육안으 로는 식별조차 불가능한 거리에 있 는 적들의 움직임을 정확히 파악하 고 있는 탓이었다.

경악하고 있는 이들 중에는 라파헬 로 또한 포함되어 있다. 그조차도 기척을 느끼는 것이 고작이었기 때 문이다.

하지만 지금은 감탄하고 있을 때가 아니었다. 만일 진의 말대로라면 도 출할 수 있는 결과는 한 가지밖에 없었다.

그리고 그것은 제국 측에서 생각할 수 있는 최악의 상황임이 분명했다.

“포격을 멈춰라.”

길티안의 명을 내리자 빗발치던 포 격이 일순간 멎었다.

하늘에 만개했던 마법진이 가동을 멈추면서, 그 술식이 부서져 사방에 그 마나 파편이 흩날렸다.

라파헬로는 불안함에 젖은 눈길로 전장 너머를 바라보았다.

지금까지 냉정함을 유지해 왔던 길 티안 역시 초조함을 감추지 못했다.

그리고 그들의 불안은 곧 현실이 되었다.

-폐하, 저들은' 민입니다.

헤브리온 제국

간신히 식별을 확인한 제국 마법사

들의 통신.


“확실한가?”

-그것만큼은
니다. 저들은 적들에게 돌파당한 도 시의 제국군이 분명합니다.

단언할 수 있습

몹시 드물게도 길티안이 정보의 진 위를 재차 물었으나 바뀌는 것은 아 무것도 없었다.


라파헬로는 침음성을 금치 못했다.


‘분명 모두 죽었다고 생각했거늘.’

모두가 그렇게 알고 있었다.

그들과의 거리가 점차 좁혀지자 성 벽 위에 있던 이들은 그들의 목소리 를 들을 수 있었다.

그들은 울부짖고 있었다. 살려 달 라고 소리치며 이곳을 향해 도망치 고 있었다.

그들은 진정으로 살기 위해서 전력 을 다해 이곳으로 뛰어오고 있었다.

아르테미스 교단과 그들 사이에는 약간의 간격이 있었다. 마치 어서 이들을 구원하라고 말하고 있는 듯 한 가깝다고도, 멀다고도 말할 수 없는 애매한 간격.

계속 포격을 감행하자니 포로들 또 한 휩쓸릴 테고, 그렇다고 성문을 열고 저들을 구원하자니 그대로 아 르테미스 교단 또한 들어올 수 있는 거리였다.

라파헬로는 아르테미스 교단의 의 도를 알아차리고는 신음했다.


‘독이다.’

그것도 아주 지독할 정도로 독한 독이었다.

그들은 선택을 강요하고 있었다. 죽었다고 생각했던 포로들을 구원할 것인가, 아니면 무시하고 계속 포격 을 가할 것인가.


   구원해야 한다.’


마음 같아서는 당장이라도 성문을 열고 그들을 구원해야 한다고 간언 하고 싶었다.


하지만 결국 라파헬로는 자신의 의

지를 피력하지 못했다.

이상과 현실에는 분명히 차이가 있 었다.

저들을 받아들이기 위해서는 포격 을 멈추어야 할 뿐만 아니라 성문을 열어야 했다.

당연히 그로 인해 어마어마한 빈틈 이 발생할 터였다

애초에 포격을 멈춘 순간부터 제국 은 엄청난 손해를 보고 있었다.

어떠한 방해도 받지 않게 되니, 아 르테미스 교단의 진격 속도는 두 배 이상 빨라졌다.

반쯤 부서질 뻔했던 저들의 방어막

은 시시각각 눈에 띌 정도로 복원되 었다.

현실적으로는 포로를 포기하고 적 의 진격을 막아서는 것이 올바른 판 단이었다.

그 누구보다 상황을 냉철하게 판단 하여 최선의 결과를 도출하기에 길 티안은 지금의 자리에 오를 수 있었 다.

그런 그가 감성에 치우쳐 판단할 리는 없었다.

그 사실을 누구보다 잘 알기에 라 파헬로는 그저 침묵할 수밖에 없었 다.


“성문을 개방한다.”

하지만 길티안의 내린 결단에 모두 놀랄 수밖에 없었다.

라파헬로뿐만 아니라 그 자리에 있 던 누구도 예상치 못했으리라. 오로 지 실리만을 추구해 왔던 황제가 포 로를 구하기 위하여 위험을 감수하 는 판단을 내리리라는 것을.


‘도대체 왜


라파헬로의 의문이 이어지기 전, 길티안의 말이 이어졌다.


“우습군.”

길티안의 입꼬리에는 지극히 차가 운 냉소가 피어올라 있었다.

“저따위 얄팍한 심계로 승산이 있 을 것이라고 생각했는가.”



그는 흔들리지 않았다.

조급해서 내린 판단 따위가 아니었 다. 그는 냉정함을 잃지 않았다. 그 어떤 상황에서도.


라파헬로는 미소 지었다.

그렇다. 이분이 바로 자신의 주군 이었다.

“라파헬로, 진.”

“예, 폐하.”

그의 부름에 두 명의 로열 가드는 무릎을 꿇었다.

“저들에게 제국의 저력이 마도（魔 道）가 전부가 아니란 것을 보여 줄 때가 되었다.”

290화. 광시곡〈5)




아르테미스 교단은 포로를 이용하 여 제국군을 성벽 밖으로 끌어낸다 는 소기의 목적을 달성했다.

게다가 제국군은 포로들이 휩쓸릴 것을 염려하여 더 이상 아까처럼 7 서클 마법을 전개하지 못하고 있었 다.

높다란 성벽과 7서클 마법이라는 강력한 무기를 내려놓고 수성의 이 점을 포기한 것이다.


“때가 되었다.”

성기사단의 단장이 신호를 보내자, 성기사들이 일제히 돌진했다.

갖가지 이능으로 강화된 성기사단 의 진군 속도는 보병들조차 기병과 맞먹을 정도였다.

“당신들의 설움을 모두 토해 내도 록 하세요!”

뒤이어 이단 심문관 레아가 소리치 자, 원거리 계열 능력자들의 이능이 제국군을 향해 퍼부어졌다.

갖가지 이능이 하늘을 수놓으며 드 레스덴의 성벽을 두들겼고, 방어 마 법을 파괴하기 시작했다.


제국의 마법사들도 그에 응전하여

마법을 전개했다.



[블리자드 스톰.]



[라이트닝 에오르기아.]



쾅! 콰과과광!

대기가 얼어붙고 뇌전이 몰아치며 사방에서 섬광이 터져 나왔다.

한밤중이었음에도 불구하고 수많은 마법과 이능이 작렬하여 사방이 대 낮처럼 환했다.

전쟁에서 포격전의 승패는 전쟁의 승패까지 이어진다 하더라도 과언이 아니 었다.

그렇기에 헤브리온 제국은 마법사 를 양성하는 데 심혈을 기울였고, 지대한 성과를 이루었다.

하지만 지금 포격전에서 불리한 것 은 제국 측이었다.

“뚫을 수

없는 건가.”

“계속 쏟아 내면 언젠가는

제국의 마법사들은 포로들이 휩쓸 리지 않도록 하기 위해 고서클의 마 법을 전개하지 못하고 있었다. 제아 무리 강력한 마법을 지녔어도 사용 하지 못한다면 없는 것과 다르지 않 았다.

그렇기에 7서클 마법조차도 막아

내던 아르테미스 교단의 방어 체계, 성부의 휘광은 수많은 포격 속에서 도 여전히 건재함을 과시했다.

심지어 제국은 공격뿐만 아니라, 방어 역시 상황은 빈말로도 좋다고 할 수 없었다.

이능은 기묘한 힘을 발휘하여 드레 스덴의 성벽을 두들겼고, 원리조차 제대로 규명되지 않은 이능을 방어, 파훼하기란 어려운 일이었던 것이 다.

게다가 너무나 갑작스럽게 시작된 전쟁이었기에 준비 자체에서도 부족 하다 할 수 있었다.

[가비르엘의 찬가.]



콰앙!

기어코 성벽을 구성하던 방어 마법 에 틈이 생기며 성벽의 일부가 부서 지고, 셋에 달하는 마법사가 휩쓸려 죽었다.

단 한 곳이라고는 하지만, 그것은 서서히 무너져 가는 제국의 상황을 여실히 보여 주었다.

교단 측에서 내보낸 포로들 역시 상황은 절망적이었다.

행렬은 아비규환을 이루었다. 넘어 져서 인마에 짓밟히는 사람들, 부상

자들. 비명 소리와 신음 소리가 한 데 뒤섞여 울려 퍼졌다.

“부상자가 있습니다! 제발 조금만 더 침착하게……!”


“비켜! 앞길을 막지 말란 말이다!”


“이래서는 못 벗어나


“쓸데없는 발악이야. 애초에 살아 남을 수 있을 리가 없지.”


그들 모두 자신들이 살 수 있다는 생각은 하지 않았다.


생각해 보면 당연한 일이었다.

뒤쫓아 오는 아르테미스 성기사단 의 진격 속도는 몹시도 빨랐으며, 눈먼 포격에도 그대로 죽을 수밖에

없었기 때문이었다.

그럼에도 그들이 이렇게 달리고 있 는 건 그저 조금이라도 삶을 연명해 보기 위한 발악에 가까운 것이었다.


쇄애애액!

귀청을 찢을 듯한 파공음이 울려 퍼졌다.

대기를 찢어발기며 쏘아져 오는 수 십 가닥의 빛줄기.

그것을 인지한 포로들의 발걸음이 멎었다.


방어도, 회피도 불가능.


그것은 사형 선고나 다름없었다.


그들이 죽음을 직감하던 바로 그때.

“무기를 들지 않은 이들을 노리다 니, 그것이 아르테미스의 교리였는 가.”

유쾌한 청년의 목소리.

공포에 눈을 감았던 이들이 다시 눈을 뜬 순간, 그곳에는 태양과도 같은 금발이 일렁거리고 있었다.


“정말이지, 악랄하군.”


그것은 제국민이라면 결코 모를 수 없는 목소리였다.


라파헬로 체링거.


그가 검을 내질렀다.


콰과아앙!


눈부신 빛과 함께 엄청난 돌풍이

일자, 쏘아져 오던 빛줄기들은 바람 에 찢겨져 사라졌다.

눈앞에서 압도적인 무위를 목도한 이들은 두 눈을 크게 뜬 채 입을 다물지 못했다.

라파헬로는 그들을 바라보며 생긋 미소 지었다.

“뒤는 저희가 맡을 테니 걱정 말고 나아가도록 하세요.”

저벅저벅.

멍하니 라파헬로를 바라보던 이들 은 그제야 사방으로 모여드는 기척 을 알아차릴 수 있었다.

어느새 수천에 달하는 기사들이 그

들의 주변을 지키고 있었다.

사자의 휘장이 새겨진 묵빛 갑옷을 입은 기사단.

제국을 수호하는 로열 가드를 지탱 하기 위해 만들어진 집단, 사이드 가드였다.

제국 최강의 기사단이 포로들을 지 켜 내기 위해서 방진을 이루자, 비 명이 걷히고 아비규환이었던 포로들 의 행렬에 질서가 생겨났다.

아직 전장 한가운데에서 벗어나지 못했으나, 살아남을 수 있으리라는 희망이 꽃피었다.

라파헬로는 그 모습을 바라보며 웃 음을 흘렸다.

“급한 불은 껐군요.”

“……확실히 자네가 이런 역할에 제격이야.”

진 유렘린의 칭찬에 라파헬로는 당 연하다는 둣이 어깨를 으쓱였다.

“괜히 제가 로열 가드의 얼굴 마담 이겠습니까.”

“못 본 사이에 넉살이 많이 늘었 군.”

“이제 어떡하시겠습니까?”

진은 전방을 응시했다.

평원을 가득 메운 아르테미스 교단 의 군대.


쏟아지는 수많은 적측의 포격들.

제아무리 정예 병력을 이끌고 왔다 하더라도, 병력 수의 차이가 너무나 도 컸다.

“이대로 포로들을 보호하며 후퇴하 시겠습니까?”


“그럴 수야 없지.”


라파헬로는 피식 웃으며 검을 앞으 로 겨누었다.


“그리 말하실 줄 알았습니다.”

둘 중 먼저 움직인 것은 라파헬로 였다.

오러가 그의 검신을 휘감으며 차륜 의 형태를 이루었다.


하나에서 두 개, 두 개에서, 세 개.

차륜의 수가 늘어갈 때마다 오러는 더 눈부신 광채를 뿜어내며 광풍을 일으켰다.

S급 아티팩트, 그람을 휘감은 차륜 의 개수가 다섯이 되었을 때, 라파 헬로는 드레스덴을 향해 쇄도해 오 는 포격 쪽으로 망설임 없이 일섬을 내질렀다.

엄청난 소음을 일으키며 검신을 따 라 회전하던 차륜이 터져 나가듯 쏘 아졌다.


그리고.


콰과과과과광!

굉음과 함께 섬광이 하늘을 뒤덮었 다. 무수한 소음으로 가득 찼던 전

장에 찰나의 침묵이 찾아왔다

일격에 무수히 많은 포격이 모조리 쓸려 나간 것이다.

아르테미스 교단의 성기사들은 직 감했다. 저자를 막지 않고선 이곳을 뚫고 지나갈 수 없다는 사실을.

직후 성기사단이 라파헬로를 향해 돌격하기 시작했다.

그 순간 진이 앞으로 나섰다. 그는 전방을 응시하며 등에 짊어지고 있 던 거대한 도를 들어 올렸다.

그에게서 느껴지는 막대한 투기를 감지한 성기사들은 재빨리 오러를 끌어올렸다. 두텁게 쌓아 올려진 오 러는 마치 성벽처럼도 느껴졌다.

그것은 적의 공격을 막아 내는 것 과 방어임 동시에, 적을 짓밟는 공 격이 되었다.

진은 거대한 성벽이 자신을 향해 돌진해 오고 있음에도 불구하고 태 연한 모습으로 그 자리에 서서 기다 렸다.

그리고 그들이 자신의 간격 안으로 들어온 순간.


후웅!

한순간 날카로운 바람이 주변을 횝 쓸었다.


콰르르릉!


그리고 뒤이어 벼락이 울려 퍼지는

소음과 함께, 검의 궤적을 따라 피 보라가 솟구쳤다. 성기사들의 무구 와 피, 육편이 사방을 비산했다.

일격에 벌어진 것이라고는 믿기 어 려운 광경이었다.

더욱 놀라운 것은 그걸로 끝이 아 니라는 점이었다.


콰르르르르릉!

연이어 휘둘러진 검격은 막힘없이 모든 것을 베어 나갔다.

눈으로 좇기 힘들 정도로 빠른 속 도로 사방으로 휘둘러진 검격에 지 면은 삽시간에 초토화되었다.


인간이 도달할 수 있는 경지라고는

도저히 생각되지 않는 검술.

그것이 로열 가드에서 ‘검의 자리’ 를 차지하고 있는 남자, 진 유렘린 의 검술이었다.

제국의 검이라 칭하기에 더할 나위 없이 어울리는 남자였다.

콰과과과과과광!

단 두 사람이 가세했을 뿐인데 전 황은 크게 뒤바꼈다.

진 유렘린의 공격과 라파헬로의 방 어가 조화를 이루며 공방일체의 방

진이 완성되었다.

아르테미스 교단의 포격은 간단히 무력화되고, 돌진해 오는 성기사들

은 눈에 보이지도 않는 검격에 요격 당했다.

물론 두 사람만으로 아르테미스 교 단의 군세를 상대하는 건 현실적으 로 불가능한 일이었다.

“후

라파헬로는 한 차례 숨을 몰아쉬었 다.

이렇게 단기간에 막대한 오러를 소 진해 본 적은 손에 꼽을 정도로 드 물었다.

하지만 그는 멈추지 않았다. 잠시 라도 멈추는 순간, 자신의 뒤에 있 는 이들이 위험해질 것을 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다.


라파헬로와 진의 분전으로 전황의 흐름이 바뀌기 시작하자, 성기사단 의 단장은 결단을 내렸다.


    중앙으로.”

지금까지 아르테미스 교단의 군세 는 드레스덴을 포위하는 형태로 넓 게 퍼져 있었으나, 그의 지시에 따 라 군대의 양익이 두 명의 로열 가 드가 위치한 중앙을 향해 돌진했다.

선두는 창병들이었다. 그들은 부채 꼴 대형을 유지하면서 기사와 기사 사이에 일정한 간격을 유지했다.

그러자 진 유렘린의 참격이 행해질 때마다 생기는 사상자가 급감했다. 그 위력만큼은 여전했지만 섬멸되는

숫자 자체가 줄어들기 시작하자, 조 금씩 드레스덴을 향해 접근해 오는 기병들의 수가 눈에 띄게 증가했다.

“확실히 저들의 지휘관은 유능하군 요.”

라파헬로는 적의 지휘관을 어느 정 도 인정하지 않을 수 없었다.

빠르게 전황을 읽어 내고 최선의 수를 도출해 내는 능력은 가히 대단 하다 할 만했다.


“그래서 이대로 물러날 텐가?”

“그럴 리가요.”

라파헬로는 진의 물음에 가볍게 웃 었다.

 “저들은 이곳을 넘어서지 못할 것 입니다.”


291 화. 광시곡〈6)




“버텨라!”

“커 헉!”

비명이 터져 나오고, 병장기가 맞 부딪치며 금속음이 울려 퍼졌다.

사이드 가드와 아르테미스 교단의 성기사들의 선두가 일제히 얽혀 난 전이 벌어지고 있었다.


백병전이 었다.

헤브리온 제국은 수성의 이점을 포 기하면서까지 포로의 구출을 시도했 고, 그것은 무사히 성공할 수 있었다.

하지만 그로 인해 아르테미스 교단 은 큰 손실 없이 병력을 진격시킬 수 있었다.

다행히 로열 가드와 사이드 가드의 분투 아래, 그들의 진격은 성벽에 접근하기 전에 저지되었으나 거기까 지가 한계였다.

라파헬로와 진의 표정은 그다지 좋 지 못했다.


-이대로라면 위험하네, 라파헬로.

-알고 있습니다.

라파헬로는 고개를 흔들어 얼굴에 묻은 피를 닦아 냈다. 얼굴에 만연 하던 미소는 사라진 지 오래였다.

교단의 진격은 멈춰 세웠으나, 대 치 상태가 이어진다면 불리한 건 그 들이었다.

이제는 후퇴도 불가능해졌다.

잠시만 버텨 내면 모든 문제가 해 결될 것이라고 생각한 것이 잘못된 판단이었다.

‘빌어먹을 십자가.’

그 원인은 성부의 휘광에 있었다.

라파헬로와 진은 자신들이 버텨 내 는 동안 성부의 휘광을 파괴한 후, 후퇴하여 성벽에서 다시 농성을 할 셈이었다.

계획대로였다면 제국의 쏟아지는

포격이 교단의 병력을 쓸어버리고 있었을 터.

하지만 성부의 휘광은 수없이 쏟아 지는 포격에도 순식간에 복원되어 처음과 다를 바 없는 상태를 유지했 다.

지금 상황에서 그들이 후퇴한다면 아르테미스 교단은 성벽까지 문제없 이 돌파할 터였다.

그 탓에 무리하여 전투를 이어 나 가자 오러의 소모가 막심했다. 압도 적인 힘을 지닌 로열 가드였으나 군 대를 상대할 수는 없는 노릇이었다.

눈부신 빛을 뿜어내던 오러는 점차 흐려졌고, 검신을 따라 회전하던 차

륜은 그 속도를 잃어 가고 있었다.

그럼에도 무너지지 않고 이를 악물 며 쇄도해 오는 성기사를 처치했을 때였다.


콰아앙!


귀청을 찢을 듯한 굉음.

단 일격만으로도 일대를 초토화시 키는 위력을 지닌 진 유렘린의 검격 이 가로막힌 소리였다.



소리의 진원지로 시선을 향하자, 그곳에 순백의 기사가 태도를 들고 서 있었다.


그가 입고 있는 순백의 갑주가 신

성함마저 풍기는 흰빛을 뿜어냈다.

‘몸소 등장할 줄이야

라파헬로의 눈살이 찌푸려졌다.

최고 위험인물 중 한 사람.

아르테미스 교단의 성기사단장, 아 르고였다.

라파헬로는 언제나 프리실라의 옆 을 지키고 있던 그와 몇 차례 마주 한 적이 있었다.

가장 마지막으로 마주쳤을 때는 디 바이드 습격전 당시.

하지만 그의 눈앞에 있는 자는 그 때 마주쳤던 사람과 얼굴만 같을 뿐, 동일 인물로는 도저히 생각되지

않았다.

그런 생각이 들 만큼 지금 아르고 에게서 풍겨져 나오는 기세는 라파 헬로가 기억하는 것과는 극명한 차 이를 보였다.


“힘을 숨기고 있었나.”


위험하다.


그의 모든 감각이 그리 경고했다.

아르고는 말없이 태도를 고쳐 쥐었 다. 다음 순간, 그의 신형이 라파헬 로를 향해 쏘아졌다.


콰아아앙!


“큭.


라파헬로는 침음성을 홀렸다.


그가 자세를 다잡을 새도 없이 아 르고의 검격이 이어졌다.


콰앙! 콰과과광!

두 사람의 검이 맞부딪칠 때마다 그 충격으로 인한 여파가 주변 수 미터를 휩쓸었다.

수십에 달하는 양측의 군대가 갈가 리 찢겨져 흩어졌다. 피의 비가 내 리기 시작했다.

본래라면 조금이라도 아군의 피해 를 줄이기 위해서 공세로 전환하여 적을 밀어냈을 테지만, 도저히 그럴 수 없었다. 온 신경을 방어에 집중 하지 않으면 막아 내는 것조차 어려 웠기 때문이다.

‘뭐가 이렇게

아르고의 검격은 라파헬로의 동체 시력으로도 좇기 힘들 정도로 엄청 난 속도로 쇄도해 왔다.

라파헬로는 한계까지 오러를 끌어 올리며 그것을 막아 냈다.


‘이런

언뜻 보면 잘 막아 내는 것처럼 보였지만, 실상은 그렇지 않았다.

라파헬로는 이미 지쳐 있는 상태였 고, 오러는 완전치 못했다. 그는 아 르고의 검이 휘둘러질 때마다 그 충 격을 모두 상쇄키지 못하여 손목이 시큰거림을 느꼈다.

바로 그때였다.

아르고의 연격이 일순 멈추고, 오 러가 한 점으로 집약된 공격이 라파 헬로를 향해 쏘아졌다.

라파헬로가 사방에서 쇄도하는 연 격을 막아 내기 위해 힘을 분산시킨 것을 노리고 들어온 공격이었다.


‘이걸 위해서

상태가 온전했더라면 결코 넘어가 지 않았을 심리전에 걸려들고 말았 다. 스스로를 자책하며 라파헬로는 서둘러 반응하려 했으나 너무 뒤늦 은 상태였다.

아르고의 검격이 그대로 라파헬로


를 관통하려던 그 순간.


-미안하지만 끼어들겠네.

하늘에서 아르고를 향해 어마어마 한 수의 검격이 은하수처럼 떨어져 내리기 시작했다. 하나하나가 절륜 한 위력을 품고 있는 공격이었다.

검술의 극의에 오른 진 유렘린의 최고 절기, 은하검이었다.



아르고는 그 공격에서 회피하기 위 해 서둘러 검을 회수하고는 뒤로 물 러 섰다.


콰과과광!


지면이 터져 나가며 광풍이 몰아쳤


다. 한순간에 일대가 초토화되었다.


그걸로도 부족했다.

아르고에게 유효한 타격을 주는 건 어림도 없었고, 그저 약간의 시간을 끌었을 뿐이었다.

그사이 라파헬로는 뒤로 물러나 호 흡을 가다듬었다.

-자네가 여기 붙잡혀 있으면 안 되네.

라파헬로는 진의 통신에 고개를 끄 덕였다.


그 말이 옳았다.

로열 가드 중 한 사람이 발목을 붙잡힌 것만으로도 사이드 가드의

진형은 눈에 띄게 무너지고 있었다. 이대로라면 진형이 완전히 무너지기 까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않을 터였다.

‘이건 전쟁이다.’

일대일을 고집하기엔 눈앞의 상대 가 너무 강했다.

라파헬로는 마음 같아선 혼자서 그 와 승부를 보고 싶었지만, 더 이상 시간을 지체할 수는 없었다. 빠르게 상황을 정리해야만 했다.

라파헬로가 진에게 시선을 보낸 그 순간, 두 사람의 신형이 아르고를 향해 쏘아졌다.

콰과과과광!

재차 검격의 공방이 이루어졌다. 다만 이전과는 달리 진이 가세하여 로열 가드 두 명이 한 사람과 겨루 는 형태였다.

라파헬로가 방어에 전념하고, 진이 공세에 나섰다.

헤브리온 제국 최강의 검과 방패가 한 사람을 상대하기 위해 힘을 합친 것이다.


그러나 상황은 변하지 않았다.

‘ 비등
지만 우리가 밀린다.’

아니, 오히려 조금씩이

아르고는 라파헬로와 진, 두 명의 로열 가드를 상대로도 우세를 보이

고 있었다.

라파헬로는 두 눈으로 직접 보고도 현 상황을 믿기 어려웠다.

제아무리 지쳐 있다 할지라도 대륙 최강으로 손꼽히는 자신들을 홀로 상대하여 우위를 점하는 자가 있으 리라고는 상상조차 못한 일이었다.


“아직도 모르겠나.”


아르고가 선언하듯 말했다.


무엇이?

그 말에 대답하기도 전에 재차 아 르고의 태도가 라파헬로의 측면에서 찔러 들어왔다.


콰앙!

라파헬로는 쇄도해 오는 아르고의 검을 밀어내며 뒤로 물러섰다. 진이 공격하기 쉽도록 거리를 벌려 간격 을 유지할 심산이었다.

그러나 아르고는 밀려난 순간 오러 로 신체를 강화하여, 물러나는 라파 헬로를 끈질기게 따라붙었다.


콰드드드득!

아르고와 라파헬로의 검신이 재차 맞부딪쳤다.

라파헬로는 어마어마한 중압감을 느꼈지만 간신히 버텨 섰다.

그의 눈앞에서 아르고의 입가가 호 선을 그렸다.

“백병전에 응한 시점에서 이미 너 희들은 패한 셈이나 다름없다.”


조소가 섞인 아르고의 목소리가 울 려 퍼진 직후.


콰과과광!


쿠웅!


어디선가 희미한 폭음이 들려왔다.

전쟁 중이니 흔히 들려올 만한 그 런 소음.

문제는 그 소음이 들려온 방향에 있었다.


“설마


라파헬로의 표정이 일그러졌다.

그 순간, 한 목소리가 통신을 통해 그에 귓가에 꽂혔다.

-동쪽 방어선이 돌파당했습니다!





사방에서 드레스덴을 향해 포격이 빗발쳤다.

전투가 벌어지고 있는 것은 비단 남쪽 전선뿐만이 아니었다. 아르테 미스 교단은 함선을 동원하여 드레 스덴을 포위하여 포격을 쏟아 냈다.

일부 함선이 공중을 돌파하여 드레 스덴으로 진입하려 했으나, 성부의

휘광에서 벗어나 드레스덴을 돌파한 다는 건 불가능했다.

제국의 마법사들은 접근해 오는 함 선을 향해 집중 포화를 쏟아 냈고, 교단의 함선은 간단히 격추당했다.

그러한 상황이 이어지고 있던 그 때.

드레스덴의 동쪽에 흐르고 있는 거 대한 강을 넘어서 한 무리의 함대가 또다시 접근해 왔다.

이번에도 마찬가지로 제국의 마법 사들은 그 함대를 향해 포격을 개시 했다.


콰과과광!

폭음과 함께 선두에서 접근해 오던 함선이 터져 나갔고, 그 파편이 사 방으로 떨어져 내렸다.

제국의 마법사들이 이번에도 격추 시켰다고 안심했을 때였다.


-이 무슨 말도 안 되는

통신 채널을 통해 동요가 깃든 목 소리가 흘러나왔다.

먼지구름이 걷힌 순간, 분명 파편 을 흩날리며 박살 났던 함선이 멀쩡 히 접근하고 있는 모습이 드러난 것 이다.

제국군을 더욱 놀라게 한 것은 그 함선의 뒤를 따라오고 있는 기함의

존재였다.

- 저건

브리간트!

-성녀가 몸소 돌파해 온다고?

기함 브리간트의 존재를 파악한 동 쪽 성벽에는 비상이 걸렸다.


-어떻게든 격추하라!


-진입을 허락해서는 안 된다!

엄청난 수의 포격이 하늘을 수놓았 다.

그러나 브리간트를 둘러싼 함선들 은 끊임없이 복원되며 느리지만 착 실하게 강을 돌파해 왔다.


그러던 어느 순간.


기함 브리간트에서 무엇인가가 떨


어져 내렸다. 주먹만 한 크기의 돌 조각이었다.


퐁당.

물결 위로 자그마한 파문이 일며 돌조각은 강물 깊숙이 가라앉았다.

그 누구도 신경 쓰지 않을 만한 사소한 일.

그것이 엄청난 결과를 불러일으키 리라고는 아무도 예상할 수 없었다.


솨아아아!

갑자기 돌조각 떨어졌던 곳을 중심 으로 직경 수십 미터에 달하는 돌기 둥이 수면을 부수는 파공음과 함께 수면 위로 솟아올랐다.

그것은 한 번으로 그치지 않고 끊 임없이 이어졌다.

그렇게 치솟아 오른 기둥들은 일렬 로 나열되어 마치 거대한 괴물의 뼈 대와 같은 형상을 띠었다.

그리고 이내 한 구조물의 형태를 갖추어 갔다.


“저건 도대체


     피, 피해!”


동쪽 성벽 내에 소란이 일기 시작 했다. 거대한 강 중심에서 완성되고 있는 구조물이 점차 동쪽 성벽을 향 해 접근하기 시작한 탓이었다.


쿠르르릉!

강이 메워졌다.


콰드드득!

그리고 뒤이어 섬뜩한 소음과 함께 드높은 드레스덴의 성벽이 문자 그 대로 잡아먹혔다.

-무슨 일인가! 응답하라! 도대체 무슨 일이……

-연락 두절! 응답이 없습니다!

제국군의 통신 채널은 동쪽 전선의 갑작스런 연락 두절로 인해 혼란에 빠져들었다.


쿠우우

갑자기 모습을 드러낸 구조물은 드 레스덴의 방어 체계를 순식간에 무

너뜨리고, 종내에는 동쪽 지구의 일 대를 완전히 집어삼키는 것으로 그 모습을 완연히 드러냈다.

마치 하나의 아름다운 예술품처럼 도 느껴지는 신전.

그것은 아르테미스 교단이 보유한 수많은 신전 중에서도 총본산, 사그 라다 파밀리아였다.

프리실라는 성당을 통해 유유히 드 레스덴 내부로 걸어 들어왔다.

그 누구도 그녀를 저지하지 못했 다.

지금부터라도 저지하는 것 또한 불 가능했다.

제국 최강의 전력인 로열 가드 두 사람이 남쪽 전장에 발이 묶여 버렸 기에.


“드디어 들어왔군요.”


그녀의 등 뒤에서 피에로 가면이 조소 섞인 음성을 홀렸다. 그의 부 하들도 그를 뒤따라 걸어 나왔다.


“훌륭하십니다, 예하.”

레아 또한 홍조를 띠며 미소 지었 다. 그녀의 뒤로는 수많은 이단 심 문관들이 줄지어 서 있었다.

“방심하지 마세요. 이제부터 시작 입니다.”


하지만 프리실라는 드레스덴에 입


성했음에도 불구하고 여전히 굳어 있는 얼굴이었다.

‘……데지르 아르망, 당신이라면 이미 이 상황마저 예상하고 있었을 지도 모르죠.’

아직까지 가장 위험한 남자가 모습 을 드러내지 않은 탓이었다.

292화. 광시곡 (7)




드레스덴의 동쪽 성벽이 일순간에 무너지며 사방에 검은 연기가 피어 올랐다.

아르테미스 교단의 총본산, 사그라 다 파밀리아가 느닷없이 모습을 드 러내면서 동쪽에 배치되었던 제국의 병력은 통째로 증발했다고 해도 과 언이 아니었다.


“전선을 형성해!”

“발목을 잡아!”

그럼에도 불구하고 제국군은 어느

새 또다시 병력을 집결하여 진열을 갖추기 시작했다.

“……과연 제국이군요.”

프리실라는 찬사를 아끼지 않았다.

헤브리온 제국은 게이트를 통해 들 어온 급습 탓에 각지에 전력이 분산 되어 있는 상황이었다. 그럼에도 불 구하고 이 정도 수의 병력이라니, 마치 끝도 없이 쏟아 내는 것처럼 보일 지경이었다.

하지만 그렇다 하더라도 그들을 막 아서는 건 불가능했다.

드레스덴의 동쪽을 돌파한 병력은 아르테미스 교단의 최정예라고 할 수 있는 자들이었다.

열두 명의 추기경과 성기사단장이 파견한 기백에 달하는 성기사, 그리 고 이단 심문관들.

그들은 개개인이 정예라 부르기에 부족함이 없는 실력을 갖춘 이들이 었다.

그리고 무엇보다 단 한 명의 존재 가 제국군으로 하여금 그들을 막아 설 수 없도록 만들었다.


사르륵.


이단 심문관, 레아.

그녀가 발을 내디딘 곳을 중심으로 새하얀 히아신스가 피어났다. 싹이 트고, 꽃망울이 맺히더니 순식간에

하얀 꽃잎이 활짝 만개했다.

겉보기에는 그저 아름다운 꽃밭이 만들어진 것으로밖에 보이지 않았 다.

그러나 그 꽃들이 만들어 낸 여파 는 아름다움과는 거리가 먼 것이었 다.

히아신스는 무언가가 자신에게 닿 는 것을 허락지 않았고, 닿는 모든 것들을 소멸시켰다. 마치 처음부터 그 자리에 존재하지 않았단 것처럼.


저벅저벅.

레아는 자신을 가로막는 모든 것을 지워 내며 발걸음을 내딛었다.

“마, 막아라!”

무너진 동쪽의 전선을 사수하기 위 해 급파된 제국군 지휘관은 사색이 되어 소리쳤다.

하지만 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 이해조차 못한 병사들이 그 녀를 막아 낼 수 있을 리는 만무했 다.


사방에서 비명이 울려 퍼졌다.

결국 레아는 조금의 방해도 받지 않은 채 제국군 지휘관의 눈앞에 설 수 있었다.

지휘관은 벌벌 떨리는 손으로 검을 뽑아 들었다.

하지만 레아는 자신을 향해 쇄도하 는 검을 바라보며 생긋 웃었다.

그 순간, 바람에 흩날린 히아신스 꽃잎 하나가 지휘관의 검신에 닿았 다.


“아악-!”

지휘관은 비명을 터트리며 검을 던 져 버렸다.


화르륵!

새하얀 꽃잎이 불꽃으로 화하여 검 을 휘감은 것이다.

지휘관이 내던진 검은 바닥에 닿기 도 전에 흔적조차 없이 사라졌다.


‘도대체 무슨 일이

비현실적인 광경을 목도한 지휘관 의 눈빛은 점차 두려움으로 물들어 갔다.

그는 다리를 휘감는 감촉에 온몸을 덜덜 떨기 시작했다. 그것이 무엇인 지는 내려다보지 않더라도 알 수 있 었다.


툭.

레아는 지휘관의 몸을 타고 피어오 른 꽃을 한 송이 꺾었다.

“저는 이것을 성화라고 부른답니 다. 결코 꺼지지 않고 모든 불경한 것들을 끊임없이 집어삼켜 정화시키 기 때문이죠.”

눈매의 곡선이 곧게 퍼지기 시작했 다. 어여뻤던 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.


“읍……! 으읍!”

레아는 천천히 두 손으로 지휘관의 얼굴을 붙잡았다.

그는 고개를 돌리려고 했으나, 꽃 의 줄기가 그의 목과 얼굴을 붙잡아 고정시키더니 그 입을 강제로 벌리 기 시작했다.

레아는 그 목구멍 속에 꽃을 꽂아 넣었다.

“그대가 진정으로 신실한 믿음을 가지고 있다면 그대는 무사할 테지

요. 그렇지 않습니까?”


짝.


레아는 선언하듯 박수를 쳤다.


직후.

사방의 꽃들이 불길이 되어 타오르 기 시작했다. 막대한 열풍이 치솟았 다. 지휘관은 검은 재가 되어 사방 으로 흩어졌다.

레아는 황홀한 듯이 재의 궤적을 쫓아 주변을 둘러보았다.


“아아악!”


“제발 살려

곳곳에서 비명 소리가 터져 나왔 다. 집채만 한 불길이 사방을 집어

삼키기 시작했다.

레아는 황홀한 듯이 그 비명 소리 를 들었다.

“어쩜 이다지도 아름다울까.”

제국의 마법사들은 진화 작업에 총 력을 다했다. 물을 쏟아붓고, 얼려서 어떻게든 불길을 잡으려고 움직였 다.

그러나 그 무엇도 의미는 없었다.

성화는 결코 꺼지지 않고 모든 것 을 불태우는 불길, 자연계의 법칙에 서 벗어난 화염이었다.

히아신스는 자신의 영역을 주장이 라도 하는 것처럼 그 위에 자리한


존재를 태우며 흐드러지게 피어났 다.


“훌륭합니다, 레아.”


프리실라가 다가와 그녀의 옆에 섰 다.


“황송합니다, 예하.”

두 사람의 대화 끝난 순간이었다.

그들의 눈앞으로 방어선을 갖추려 는 또 한 무리의 병력이 모여들었 다.

심상치 않은 규모였다. 아마도 모 으고 모아서 투입된 병력이리라.


“아무래도 마지막인 것 같군요.”

레아는 기쁜 탄성을 내뱉으며 그들

을 향해 걸어갔다.

바로 그때, 그녀는 갑자기 주변의 기온이 급격히 내려갔음을 느꼈다.

“무슨……?”



[영원히 눈이 녹지 않는 땅(This is a snowfield).]



카드득!

바닥에 서리가 맺히기 시작한 직 후, 어마어마한 한기가 아르테미스 교단을 향해 쇄도해 왔다. 드레스덴 을 잠식해 나가던 히아신스를 얼리 며.

   상쇄했다고?”



레아는 적지 않게 동요하였다. 성 화가 얼음 마법 따위에 결코 가로막 힐 리가 없었기 때문이었다.



[선언하노니, 그곳은 얼음 여제의 영토이리라.(I declare, the land belong to ice empress).]



찰나에 치솟은 수 미터 높이의 얼 음 성벽.

그것은 아르테미스 교단이 향하는 길목을 정확히 차단하고 있었다.


그 위에서 누군가가 그들을 내려다

보고 있었다.

태양처럼 눈부신 백금발이 바람결 에 흩날렸다.

“당신이었나요

레아는 아제스트 킹스크라운의 모 습을 발견한 순간, 자신의 성화가 가로막힌 것을 납득했다. 그녀의 마 법은 평범한 얼음 마법 따위가 아니 었으니까.

단 한 명의 등장으로 전황이 비틀 리기 시작했다.

치솟은 성벽은 아르테미스 교단의 발을 묶었고, 그들의 공격을 저지해 냈다.

그사이 제국군은 성벽의 위와 뒤에 빠르게 집결하기 시작했다.


콰과과과과광!

연산 시간을 확보할 수 있게 된 제국의 마법사들은 마음 편히 포격 을 쏟아냈다. 제국군의 방어선이 구 축되기 시작한 것이다.


레아는 서둘러 입을 열었다.


“함대 포격


동쪽 전선으로 이끌고 온 함대의 수는 그다지 많지 않았지만, 그 함 대에는 강력한 이능력을 보유하고 있는 이단 심문관들이 탑승해 있었 다.


수가 적더라도 이곳을 돌파하기란 어렵지 않을 터였다.

아르테미스 교단의 함대가 레아의 명에 따라 일제히 포격을 쏟아 내려 던 순간이었다.

무엇인가가 레아를 향해 쇄도했고, 지면에 만개해 있는 히아신스가 불 길이 되어 그녀를 휘감아 방어했다.


주륵.

그녀의 뺨에서 한 줄기 선혈이 흘 러 내렸다.

엄청난 속도로 쇄도한 그것이 불길 에 미처 다 타오르기 전에 그녀의 뺨을 찢은 것이다.

“누가 감히!”

레아가 노호성을 토해 냈다.

“아쉽네. 그 어여쁜 미간에 한 방 뚫어 줄 수 있는 기회였는데.”

어디선가 경쾌한 소녀의 목소리가 들려왔다. 바람을 타고 들려온 목소 리였기에 위치는커녕 방향조차도 가 늠이 되지 않았다.

“언제나 당찬 것은 여전하군요, 찌 르레기 파티 여러분.”

프리실라가 입을 열었다.

천천히 주변을 둘러보던 그녀의 시 선은 성벽 위의 아제스트를 향했다.

“하지만 이렇게 약간의 시간을 끌

어 봤자 아무런 의미가 없다는 걸 여러분들도 잘 알고 있지 않나요?”

“저는 단순 무식한지라 그런 건 잘 모르겠네요.”

화아아악.

프리실라의 머리카락이 펄럭이기 시작했다.

“그러나 그런 저라도 단 한 가지는 분명히 알고 있어요.”

바람의 방향을 따라 하늘을 올려다 본 프리실라의 시야에 무언가가 들 어왔다. 새까만 밤이었음에도 불구 하고 선명하게 보이는 거대한 뇌운 이었다.

불안정한 기류 탓에 아르테미스 교 단의 함대들이 중심을 잃고 흔들리 기 시작했다.

“곧 여러분들이 돌아가고 싶게 될 거라는 사실을 말이죠.”

전선에서 수백 미터 이상 떨어진 거리에 위치한 건물의 옥상.

베스왈드 베이커리라 적힌 간판 위 에 선 로맨티카는 마치 지휘하듯 가 볍게 손짓했다.

그 순간 어마어마한 광풍이 불어닥 치기 시작했다.

거대한 함대들이 마치 종잇장처럼 사정없이 흔들리며 서로 부딪쳐 터

져 나가거나, 고도를 유지하지 못하 고 추락했다.

콰과과과광!


프리실라는 눈썹을 까닥였다.

함대의 방어 시스템은 의미가 없었 다. 로맨티카의 마법은 함대에 직접 적으로 타격을 가한 게 아니라, 비 행 자체를 봉쇄한 것이었기 때문이 다.

이러한 상황에는 프리실라의 회복 능력도 아무런 도움이 되지 않았다. 비행 자체가 불가능하다면 복구시킨 다고 한들 무의미했다.

하지만 그러함에도 프리실라는 동 요하지 않았다.

그녀는 아무도 존재하지 않는 허공 을 향해 입을 열었다.


“그녀의 목을 가져와.”

“본부대로.”

허공에서 그 말이 들려온 직후, 프 리실라의 그림자가 고리 형태로 변 하더니 온 사방으로 뻗어 나갔다.

그 그림자는 아티팩트 파란 장미를 활용하여 기척을 완전히 지운 로맨 티카의 그림자에서 정확히 멈춰 섰 다.


“깜찍한 시도였어.”


콰아앙!


로맨티카가 발을 내딛고 있던 지붕

이 박살 나며 수백에 달하는 와이어 가 솟구쳤다.

하나하나가 엄청난 양의 오러가 실 려 있었기에 수십 명의 기사가 동시 에 습격한 것이나 다름없었다.

이 정도 거리에서 행해진다면, 그 어떤 마법사라고 하더라도 결코 막 아 낼 수 있을 리가 없을 터.

가면 아래 드러난 입술이 호선을 그렸다.


“그 말, 그대로 돌려 드리죠.”

그때, 푸른색의 머리카락이 홑날렸 다. 직후 무수한 은빛 궤적이 로맨 티카의 주변을 뒤덮었다.

카가가앙!

날카로운 금속음이 연달아 울렸다.

은빛 섬광은 로맨티카를 향해 쏟아 지던 수백에 달하는 와이어를 모조 리 쳐 내고 잘라 냈다.

그녀의 털끝도 스치지 않은 채 정 확히 와이어만을 노려서 쳐 내는 정 확도를 가진 엄청난 수준의 검술이 었다.

“역시 너도 있었나.”

피에로 가면은 아름다운 예술품을 보는 듯한 시선을 보냈다.

그 시선이 향한 곳에는 프람 슈나 이저가 있었다.

293화. 광시곡〈8)




“당신이라면 이렇게 움직일 거라 예상했습니다.”

프람은 가볍게 검을 휘둘러 잘려 나간 와이어를 털어 냈다.

그는 수정처럼 반짝이는 눈동자를 피에로 가면에게 고정시킨 채 로맨 티카의 앞에 자리 잡았다.


“후후. 기쁜 일이네.”


피에로 가면은 조소를 홀리면 한 발자국 걸음을 내딛었다.


“안 그래도 너만큼은 내 손으로 직

접 죽이고 싶었거든.”

직후 피에로 가면의 그림자 속에서 말로 형용하기 어려운 검은빛의 무 언가가 스멀스멀 홀러나와 그의 몸 을 휘감았다.

그리고 그것은 이내 그의 형체를 완전히 감싸 기이한 모습을 만들어 냈다.

꾸욱.

프람은 마른침을 삼키며 검을 움켜 쥐었다.

피에로 가면에게서 바뀐 것은 겉모 습만이 아니었다.

그가 오러를 끌어올린 것만으로도


주변의 대기가 맥동하기 시작했고, 그 어마어마한 양의 오러가 만들어 낸 압력에 짓눌려 숨도 쉬기 어려울 지경이었다.


     괴물.’

프람은 그 순간 깨달을 수 있었다. 이전까지 그가 보였던 힘은 아주 일 부에 불과했음을.

지금 그가 내보이고 있는 힘은 이 전과 비교하여 강대할 뿐만 아니라 너무나도 이질적이었다. 동일 인물 이라고는 전혀 생각되지 않는 모습 이었다.

프람은 본능적으로 그에게 선수를 내줘서는 안 된다고 판단했다.

그가 검을 움켜쥔 손에 힘을 준 순간, 세계가 정지했다.


찰나의 순간.

정지한 세계 속에서 오직 프람의 검만이 움직였다.


사선에서 쏘아지는 일격.


아래에서 이어지는 이격.

그리고 마지막에 정면으로 찔러 들 어가는 삼격.

서로 다른 방향에서 간극조차 없이 동시에 쏘아지는 세 번의 연격이 피 에로 가면을 향했다.


쐐애애액!


프람의 찌르기는 제국 최강의 방패

라 불리는 라파헬로마저 간담을 서 늘하게 했을 정도였다.

그것이 한순간에 세 번 이어지자 단순히 세 번의 찌르기가 아닌, 그 이상의 가공할 만한 위력을 발생시 켰다.


콰아아앙!

어마어마한 폭음이 울려 퍼지며 방 대한 파도와도 같았던 오러가 그대 로 터져 나갔다.

사방에서 맥동하던 와이어가 모조 리 찢겨지며 그 중심에 있던 피에로 가면 또한 수십 미터나 튕겨져 나갔 다.


‘로맨티카 님과의 거리는 벌렸지

만

프람이 당초로 목표로 하던 목적은 달성했다고 할 수 있었다.

그러나 그의 표정은 좋지 못했다. 자신의 극의를 담은 기술이 피에로 가면에게 효과가 없었다는 사실을 알아차린 탓이었다.

오러를 관통해 그의 심장까지 꿰뚫 으리라 생각했던 일격이었다.

하지만 분명 닿았음에도 불구하고 손에는 공기를 스친 듯한 감각밖에 남아 있지 않았다.


“미안하지만……


피에로 가면은 먼지구름 속에서 걸


어 나오며 아무렇지도 않게 말을 이 어 나갔다.


“같은 수는 통하지 않아.”


파사사사삭!

프람이 자리하고 있던 곳에서 수많 은 와이어가 치솟아 오르며 모든 것 을 초토화시켰다.

간신히 그것을 회피한 프람은 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 조금만 피하는 게 늦었더라도 그의 몸은 갈 가리 찢겨 나갔으리라.

“넌 날 이기지 못해, 프람 슈나이 저.”


피츠버그에서는 어떻게든 상대했었


지만, 지금은 이길 수 있으리라는 생각이 조금도 들지 않았다.


“뭐, 상관없습니다.”

그러나 프람은 자신이 패배할 것이 란 생각도 하지 않았다.

그는 힐긋 하늘을 올려다보았다. 여전히 제공권은 로맨티카가 지배하 고 있었다.

“당신을 막아서기만 한다면 우리의 승리입니다.”

콰과과과광!

누가 먼저랄 것도 없이 은섬과 와 이어가 상대를 향해 쏘아졌다.

* ♦ *

높게 치솟은 얼음의 성채.

그것이 성벽의 역할을 해 준 덕분 에 제국군은 다시 전열을 정비하여 방어선을 완성할 수 있었다.

아제스트의 활약은 그것만으로 엄 청났지만, 그녀는 거기서 멈추지 않 았다.

콰드득! 콰드드득!

성채의 위로 수많은 마법 술식들이 새겨졌다. 무려 수만 개에 달하는 마법진이었다.

1서클부터 4서클까지, 그야말로 모


든 얼음 마법이라 할 수 있는 것들 이 그 자리에서 모두 완성되고 있었 다.


빙결 궁전.

마나의 양이 허락되는 한, 연산 과 정 없이 수많은 마법을 동시에 전개 할 수 있는 무한 연산 공간.

아제스트는 자신의 주변에만 간신 히 구축할 수 있었던 그 비전 마법 을 개량한 끝에 지금의 마법을 완성 시켰다.


빙결의 영토.

그녀를 반경으로 자그마치 수백 미 터에 달하는 범위가 전부 그녀의 영 역이었다.

쉴 새 없이 마법이 전개되고 쏘아 졌다.

아제스트는 홀로 군단에 필적하는 공방을 선보였다. 아르테미스 교단 의 진격을 저지하며, 동시에 요격해 낸 것이다.

무엇보다 압도적인 힘으로 제국군 을 무력화시켰던 레아의 이능을 막 아 내고 있다는 점이 가장 큰 공헌 이라 할 수 있었다.

아르테미스 교단이 얼음의 성채를 돌파하기 위해서는 비공정을 동원한 화력이 필요했으나, 유감스럽게도 제공권은 로맨티카에게 장악되어 있 었기에 비공정은 운행조차 불가능한

상태였다.

심지어 그녀를 저지하기 위해 나선 피에로 가면마저 프람에게 가로막혔 다.

톱니바퀴처럼 맞물리는 찌르레기 파티의 연계.

이대로라면 아르테미스 교단이 그 연계를 무너뜨리고 이곳을 돌파하는 건 불가능했다.


“ 흐음.

프리실라는 나지막이 탄식했다.

고작 세 명이 어마어마한 전력 차 를 뒤집고 상황을 완전히 반전시켰 다.

진작 압도했어야 하는 상황이었거 늘.

나름대로의 저항이 있을 것이라고 는 예상했지만, 찌르레기 파티의 전 력은 그녀의 예상을 크게 상회하고 있었다.

잠시 고민에 잠겨 있던 프리실라는 가라앉은 목소리로 입을 열었다.


   레아, 힘의 해방을 허락합니

다.”


“그 말을 기다리고 있었나이다.”


레아는 기쁜 듯 미소 지으며 자신 의 이마에 성호를 그었다.


그 순간, 어디선가 날아온 꽃잎이


그녀의 이마에 내려앉았고, 그 꽃잎 은 불길이 되어 타오르기 시작했다.


치이이익!

생살을 지지는 끔찍한 고통이 엄습 해 왔음에도 그녀의 입가에 맺힌 광 기 어린 미소는 지워지기는커녕 오 히려 더 완연한 호선을 그렸다.

“제가 부여받은 천명은 이 세계의 불순함을 모두 정화하는 것.”

이윽고 불길이 가라앉았을 때 레아 의 이마에는 십자 형태의 흉측한 흉 터가 새겨져 있었다.

그리고 동시에 귀기 어린 붉은색 기운이 그녀의 전신을 휘감으며 붉 은색 핏줄이 돋아나기 시작했다. 마

치 온몸에 용암이 흐르는 듯한 모양 새였다.

레아는 신을 찬미하듯 양손을 위로 들어 올렸다.

“이 몸이 불타더라도, 이 영혼이 영겁토록 지옥에서 고통받는 한이 있더라도 그 사명을 다하겠나이다.”


화륵!

그녀의 손안에서 불길이 일더니 이 내 기다란 망치의 형태를 갖췄다.

eos.

Novit

“Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius（모두 죽여 라. 주님께서는 누가 당신의 백성인 지 아시리라）.”

레아가 말을 끝맺은 순간, 사방에 내리깔린 꽃들은 일제히 불길로 변 해 타오르기 시작했다.

그로 인한 열기는 이전과는 비교할 수 없을 정도로 강렬했다.


솨아아아아!

불길이 얼음의 성채를 덮치자 수증 기가 폭발하듯 터져 나왔다.


쩌저적!

성채 곳곳에 눈에 띌 정도로 금이 가기 시작하며 사방에 안개가 매캐 하게 내리깔렸다.

하지만 무너지지는 않았다. 수복력 이 따라잡지 못해 점차 녹아내리고는

있으나 어떻게든 버텨 내고 있었다.

레아는 그 광경을 바라보면서도 입 가에서 미소가 사라지지 않았다.

오히려 간단히 무너졌다면 실망했 을 터였다.

그녀는 거대한 망치로 얼음의 성채 를 가리켰다.

non

“qualis non fuit ab initio mundi usque modo neque fiet（그 재앙은 시초부터 지금까지 없었고, 앞으로 도 결코 없을지니）.”

그러자 사방에서 흩날리던 꽃잎이 레아의 전방에 집약되더니 거대한 꽃봉오리의 형태를 이루기 시작했 다.

아제스트의 두 눈이 크게 떠졌다. 느껴지는 기운이 심상치 않은 탓이 었다.

“전원 대피를!”

그녀 또한 대피 명령을 내린 직후 성벽 아래로 도약했다.

동시에 꽃봉오리가 펼쳐지며 개화 했다.


그 직후.


콰아아앙!

어마어마한 폭발음이 하늘을 갈랐 다.

꽃이 만개한 순간, 화염이 꽃망울 안에서 쏘아지며 경로상에 있는 모

든 것들을 깡그리 증발시켰다.

얼음의 성채조차 그 화염을 막아 내지는 못했다. 성벽의 일각이 무너 지자, 연쇄 반응 일으키듯 성채는 점차 무너져 내렸다.

제아무리 아제스트라 할지라도 이 정도 범위의 마법을 계속해서 복구 하며 유지하는 데는 무리가 있었다.


일직선으로 공허하게 뚫린 길.

그곳을 향해 프리실라가 발을 내디 뎠다.


“레아, 확실하게 정리하세요.”

“곧 따라가겠나이다.”

프리실라가 나아가자 황금빛 휘장

을 매달고 있는 기사들이 일제히 그 녀의 뒤에 따라붙었다.

열파가 휩쓴 자리에는 아무것도 존 재하지 않았고, 그들은 아무런 방해 도 받지 않은 채 유유히 그곳을 빠 져나갔다.

“빠, 빨리 막아야.


“아제스트 님!”

제국군의 지휘관들은 프리실라가 돌파하자 당황하여 아제스트를 불렀 지만, 그녀는 어떠한 움직임도 보이 지 않았다.

그녀는 한 사람에게서 시선을 떼지 않은 채 무미건조하게 대꾸했다.

“지금의 전력으로 저들까지 상대하 는 건 무리입니다.”


“그게 무슨


한 지휘관이 말을 잇던 그때, 아제 스트의 전방에 거대한 얼음의 방패 가 생성됐다.


콰아아앙!

직후 굉음이 울려 퍼지더니 사방으 로 불길이 퍼져 나갔다.


“크으윽!”

막아 냈음에도 불구하고 느껴지는 열기에 제국군은 고통스러워했다.

아제스트는 여전히 시선을 한곳에 고정한 채 극빙의 중심을 움켜쥐었

다. 그러자 냉풍이 불어와 제국군을 보호하기 시작했다.

“저희들은 이곳에서 성녀의 수족을 잘라 내는 것으로 충분합니다.”

열기와 냉기가 맞부딪치며 생겨난 새하얀 안개가 점차 걷히자, 그 너 머에 은빛의 군세와 귀밑까지 찢어 진 미소를 짓고 있는 이단 심문관 레아가 보였다.

찌르레기 파티가 가세하기 전까지 만 해도 레아 한 사람에게 압도당하 던 제국군이었다.

아제스트의 말대로 지금의 전력으 로는 저들을 상대하는 것만으로도 힘겨울 터였다.

“하, 하지만 성녀가 이대로 이곳을 돌파하면……

“걱정할 필요 없습니다.”

아제스트의 눈동자에는 굳은 믿음 이 어려 있었다.

“모두 그의 계획대로 진행되고 있 습니다.”

294화. 광시곡 (9)




얼음의 성벽을 돌파한 프리실라는 망설임 없이 걸음을 내디뎠다. 전장 의 소음이 점점 희미해지는가 싶더 니 종내에는 아무것도 들리지 않았 다.


고요했다.

드넓은 제국의 가도에는 아무것도 존재하지 않았다. 완전히 텅 비어 있었다.

끊임없이 쏟아지던 제국의 병력, 그리고 기습적으로 쏟아지던 마법의


폭격도 더 이상 존재하지 않았다.


정적 （靜寂）.

그것은 제국의 모든 방어선을 돌파 했다는 것을 의미했다.

프리실라는 고개를 들어서 정면을 바라보았다.

창백한 가로등의 불빛 아래 거대한 철문이 눈에 들어왔다.

문에는 거대한 사자가 음각으로 조 각되어 있었다. 그것은 창설 이래, 가장 많은 그림자 세계를 공략해 온 인류의 첨병이자, 세계 최대의 마법 학원의 상징.


헤브리온 학원이었다.

“기나긴 싸움이었습니다.”

계획은 완벽했다. 적의 지원군이 오는 루트를 모두 차단하고, 수십 년간 준비한 신비에 가까운 이능을 모조리 쏟아 내고, 핵심 전력을 투 입 했다.

헤브리온 제국의 저항은 거셌고, 그로 인한 위기가 수차례 다가왔다.

하지만 모든 걸 넘어서고 결국 이 곳까지 도달할 수 있었다.

프리실라는 목적지가 눈앞에 다가 서자 그녀답지 않게 발걸음이 조급 해지기 시작했다.

그리고 조금씩 학원의 정문이 가까


워지던 바로 그 순간.


콰직!

프리실라의 발아래에서 스파크가 튀었다. 보이지 않는 무언가가 접근 을 막아서고 있었다.

그녀가 눈을 가늘게 뜨고 앞을 살 피자, 학원 감싸고 있는 반투명한 막이 보였다. 브리지이트 교수가 수 년 전부터 계속해서 개량해 온 마법 의 장벽이었다.


쉽게 부서지지는 않을 터였다.

그 방어막은 일개 교수가 설치했다 고는 믿을 수 없을 정도로 정교했으 며 굳건했다.

그도 그럴 것이 브리지이트는 대륙 에서도 불과 기백 명에 불과한 5서 클 마법사 중 한 명인 것이다. 그녀 가 심혈을 기울여 구축한 마법 방어 막은 그들의 발목을 잡기에 충분했 다.

하지만 프리실라는 예상외의 저항 에 직면하고도 미소를 잃지 않았다. 그러한 저항 속에서 그녀가 느낄 수 있는 감정은 가련함뿐이었다.

막강한 무력을 자랑하는 제국군마 저 돌파당한 상황.

일개 교수와 학생들로 그들을 막아 낼 수 있을 리란 만무했다.


정해져 있는 것이나 다름없는 결과


에 저항하려는 그들의 모습은 그저 애처로울 따름이었다.


           ‘?”

그러나 무언가 이상했다. 사방이 지나칠 정도로 고요했다.

그들이 고작 이 얇은 장벽 하나로 아르테미스 교단을 막아 낼 수 있으 리라 판단했다고는 생각되지 않았 다.


‘아니면 뭔가 다른 수를


프리실라가 잠시 제자리에 서서 고 민하던 그때, 한 사내가 그녀에게 다가왔다.


“예하.”

“보고하지 않아도 알고 있습니다, 추기경 니나하트.”

발을 내딛고 있는 장소의 지하. 그 곳에서 괴상한 마나의 흐름이 느껴 지고 있었다.

그것은 상당히 기묘한 형태로 흐르 고 있을 뿐만 아니라 상당히 방대한 양의 마나를 품고 있었다.

잠시 뒤, 주변이 어두워지기 시작 했다.

단순히 거리를 밝히고 있던 가로등 의 불빛이 사라졌다거나 하는 문제 가 아니었다.

원인을 깨달은 프리실라는 경악을

금치 못했다.

“그림자

세계?”

파차창!

유리창이 부서지는 듯한 소음이 사 방으로 울려 퍼졌다.

직후 그녀의 시야에 닿는 모든 것 이 검게 물들어 가기 시작했다.





칠흑의 공간은 모든 것을 집어삼켰 다.

연구 구역, 훈련 구역, 기숙사 구 역까지 절반에 가까운 학원의 부지

가 그림자 세계에 침식되었다.

본래라면 그것은 탄식을 불러일으 켜야 될 상황이었으나 이번만큼은 예외였다.


“정말로 성공할 줄이야.”

“이렇게나 완벽하게!”

헤브리온 학원의 본관.

그림자 세계의 침식이 시작된 순 간, 귀가 멍멍해질 정도의 탄성이 사방에서 터져 나왔다. 학생들과 교 수들 구분 없이 얽혀 서로 부둥켜 앉거나 환호성을 내질렀다.

브리지이트 교수는 기쁜 기색으로 절반가량 침식되어 버린 학원의 정


경을 응시했다.


‘성공했습니다, 데지르.’

헤브리온 학원 내의 설비를 이용하 여 그림자 세계를 발생시켜, 그 안 에 프리실라와 아르테미스 교단의 군대를 가두는 것.

그것이 바로 데지르 아르망의 계획 이었다.

본래라면 너무나도 터무니없어 발 상조차 하지 않았을 일이지만, 그것 을 실현해 낸 인물이 존재했기에 데 지르는 그 계획을 떠올릴 수 있었 다.


해골 가면.

그는 자신이 의도한 위치에 인위적 인 그림자 세계를 발생시켰고, 전 대륙을 혼란엔 빠뜨렸었다.

그리고 데지르는 피츠버그의 지하 에서 그와 관련된 해골 가면의 연구 자료를 발견할 수 있었다.

그것은 현존하는 마법 공학을 몇 세기 이상이나 앞서고 있는 엄청난 기술이었다.

자료 내에는 이론이 상세히 기술되 어 있었으나 난해하기 짝이 없었다. 상당한 실력을 갖춘 마도 공학자라 하더라도 이해하기란 어려운 일이었 다.

하지만 헤브리온 학원이라면 그 계

획을 실현시킬 수 있으리라고 데지 르는 믿어 의심치 않았다.

실제로 퍼그맨 교수는 그것을 이해 하고, 계획을 실행시킬 수 있는 설 비를 구현하여 실행시키는 데 성공 했다.

“수고하셨습니다, 퍼그맨 교수. 덕 분에 수많은 이들이 목숨을 건질 수 있었습니다.”

“응? 아아, 별것 아니오.”

퍼그맨은 반쯤 시체라고 해도 과언 이 아닐 정도로 처참한 꼴이었다. 다크서클이 뺨 밑까지 내려앉아 있 었으며, 눈은 붉게 충혈되어 한눈에 봐도 피곤해 보이는 모습이었다.

그 눈빛만큼은 생생하기 짝이 없었 다.

“자료의 내용대로 설비를 조정했을 뿐이오. 공학자라면 누구나 할 수 있는 일이지. 나보다는 오차 없는 자료를 보내 준 당신 학생한테나 감 사하길.”

브리지이트는 그 대답에 피식 웃으 며 말했다.

“찌르레기 파티원들 덕분에 계획도 완벽히 성공했으니, 이런 때만큼 솔 직히 기뻐하도록 하세요.”

이 짧은 시간 내에 해골 가면이 만들었던 설비처럼 똑같이 만들어 낸다는 것은 현실적으로 불가능했

고, 결국 한 가지 문제점이 남고 말 았다.

바로 그림자 세계를 미리 지정해 둔 범위에만 발생시킬 수 있다는 것 이었다.

그러나 아제스트가 일부러 학원의 정문 방향으로 길을 열어 프리실라 를 유도하는 것으로 그 문제점마저 극복해 냈다.

브리지이트는 칠흑의 공간을 바라 보며 생각에 잠겼다.

‘이 정도 규모의 그림자 세계라면 설령 성녀라고 하더라도 쉽게 공략 할 수 없겠지.’

자그마치 마탑에서 제공한 ‘뤼게넬

의 눈물’을 사용하여 구축한 그림자 세계로, 추정 등급은 2급이었다.

고작 수십에 불과한 수로는 설령 공략에 성공한다 하더라도 어마어마 한 시간이 소요될 것이 분명했다.

저들이 그림자 세계를 공략하고 나 왔을 때는 이미 모든 싸움이 끝난 뒤일 터였다.

나오는 즉시 포위되어 상황은 그대 로 끝이었다.

브리지이트가 그렇게 생각하며 한 시름 놓던 그때였다.


-교수님, 뭔가 이상합니다.

찌르레기 파티의 리더, 론데의 통

신이 들려왔다.

브리지이트의 표정이 의문으로 물 들었다.

“뭐가 말입니까?”


-그림자 세계가 뒤틀리고 있습니 다. 마치 공략했을 때 보이는 전 •조.* * • ♦ • ♦


그 내용에 소란스러웠던 본관이 삽 시간에 고요해졌다. 불안한 적막이 감돌았다.


    벌써 공략에 성공했다고?”

“그럴 리가 없소.”

퍼그맨은 단호하게 고개를 내저었 다.

그림자 세계가 발생한 지 10분도 채 지나지 않았다. 그 시간 내에 2 급 그림자 세계를 공략한다는 건 불 가능한 일이었다.

그렇다면 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거란 말인가.

퍼그맨의 전방으로 마법진이 그려 졌다.



[아울즈 비전.]



시야 마법으로 칠흑 속을 들여다본 니플레카 교수의 두 눈이 크게 떠졌 다.


투드득.

공간이 갈려 나가는 듯한 섬뜩한 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

그리고 어둠에 잠식된 세계가 재차 뒤틀리기 시작하더니 본래의 모습을 되찾기 시작했다.


“무슨……!”

어둠이 걷히고 있었다. 마치 무언 가에 의해 강제적으로 지워져 나가 는 듯한 모습이었다.

“이건

정말로 위험했습니다.”

모두의 귓가에 은은한 목소리가 울 려 퍼졌다.


그 직후, 어둠에 잠식된 세계에서

프리실라가 걸어 나왔다.

그 모습을 지켜보던 이들은 모두 사색이 되었다.

“저건……?”

퍼그맨은 눈을 가늘게 떴다.

프리실라는 손안에 주먹만 한 홍옥 의 보석을 움켜쥐고 있었다. 거기에 는 상상조차 하기 어려울 정도로 엄 청난 양의 마나가 담겨져 있었다.

헤브리온 제국이 보유한 마정석을 모두 합친다 하더라도 그것에 내재 된 마나의 총량을 따라잡을 수 있을 지 미심쩍을 정도였다.

콰드드득!

홍옥의 보석에서는 끊임없이 마나 가 흘러나와 프리실라에게 유입되고 있었다.

그것이 반복될 때마다 그림자 세계 에 휩쓸렸던 황금빛 휘장을 매달고 있는 기사들이 차례차례 걸어 나왔 다.

한 명 한 명 모습을 드러낼 때마 다 교수와 학생들의 표정은 창백하 게 질려 갔다.

“말도 안돼

헤브리온 학원의 모든 기술력을 동 원한 계획을 저토록 간단하게 부수 다니. 성녀가 가지고 있는 저 힘은 그림자 세계마저도 ‘수복’할 수 있

단 말인가.

미지에 대한 두려움이 학원의 모든 이들을 잠식했다.

“모두 가만히 지켜만 보고 있을 건 가!”

에르셍블랑 교수가 일갈했다.

“적들의 전력이 온전치 못한 지금 이 우리에게 주어진 유일한 기회란 말이다!”

넋을 놓고 있던 이들은 그 외침에 번뜩 정신을 차렸다.

아직 제국군이 합류하진 않았지만, 학원에서도 만일의 상황을 대비하여 포위망을 구축해 놓은 상태였다.

레드 드래곤 파티.


찌르레기 파티.


푸른달 파티.

헤브리온 학원이 보유한 최강의 파 티들.

그들은 상업 지역의 높이 치솟은 건물들을 엄폐물로 삼은 채 진형을 구축하고 있었다.


“포격 개시!”

찌르레기 파티의 리더, 론데 피즐 뱅이 목이 터져라 소리쳤다. 그의 신호에 맞춰서, 학생들은 일제히 마 법을 전개하기 시작했다.

[윈드 커터.]



[익스플로전.]



콰과과과광!

엄청난 위력의 폭발이 수없이 이어 졌다.

그들은 아직 학생이지만, 전 대륙 에서 선발된 우수한 재능을 지닌 마 법사들이 었다.

쏟아내는 마법의 수준은 3서클을 훨씬 웃돌았다.

그리고 개중에는 그중에서도 천재 성을 돋보이는 마법사도 섞여 있었 다.

[블레이즈 파운틴.]



론데가 손을 휘젓자 수많은 마법진 이 배열되더니, 그곳에서 불길의 폭 포가 쏟아져 내리기 시작했다.

그 화염은 프리실라와 황금빛 기사 들이 빠져나온 기숙사 지역을 남김 없이 불태웠다. 호수는 말라붙고, 나 무는 잿더미가 되어 사라졌다.

그것이 끝이 아니었다.

‘……결코 이곳에 발을 내딛지 못 하게 하겠어!’



론데는 이를 악물고 남아 있는 마



력을 긁어모았다. 재차 그의 전방에 술식이 배열되었다.



[화염 유성탄.]



검붉은 불꽃이 일렁이더니 거대한 공성추의 형태를 이루고는 일제히 쏘아졌다.

콰과과과광! 콰과광!

위력을 중시하는 그의 폭격 마법은 하나하나가 5서클 마법에 필적했다.

거대한 화염의 기둥이 치솟아 올라 사방을 불태웠다.

십자 포화.

영원토록 멈추지 않을 기세로 프리 실라를 향한 포격이 끝도 없이 쏟아 졌다.

295화. 광시곡(10)




학생들과 교수들은 전력을 다해 마 법을 쏟아 냈다.

온갖 속성의 마법들이 서로 조화를 이루어 쏘아지는 모습은 장관이라 할 만했다. 뇌전과 불꽃이 쉴 새 없 이 몰아쳐서 화산의 분화구처럼 보 일 지경이었다.

기숙사 지역은 삽시간에 완전히 붕 괴됐고, 매캐한 탄내가 코를 찔러 댔다.


“하아, 하아

론데는 이마에 흐르는 땀을 닦아 냈다. 잠시간에 불과했지만 너무 많 은 마나를 소모한 탓에 마나 서클에 서 뻐근한 통증이 느껴졌다.

콰과과광!

그가 잠시 숨을 돌리는 사이에도 포격은 이어졌다.

헤브리온 학원의 전력 중 다수는 학생이었지만, 그들이 내뿜는 화력 은 제국군과 비교해도 결코 뒤떨이 지지 않았다.

                                    ■끝났나?’

완벽히 포위한 상태에서 이 정도 포격을 가했으니 당연히 멀쩡할 리

가 없었다.

론데가 그러한 생각을 이어 가던 그때, 그의 표정이 점차 굳어져 갔 다.



그의 시선은 수많은 포격 속에서도 분명히 그 형체를 유지하고 있는 한 무리의 검은빛 인영에 향해 있었다.

황금빛 휘장을 달고 있는 기사, 추 기경들이 방패를 들어 프리실라를 보호하고 있었다.

마법은 그 틈을 조금도 돌파하지 못했고, 프리실라의 옷깃조차 태우 지 못했다. 난공불락의 요새를 연상 케 하는 광경이었다.

동시에 프리실라의 등 뒤에는 반투 명한 황금색 날개가 넘실대며 그들 을 뒤덮고 있었는데, 그것은 추기경 들을 초 단위로 회복시키고 있었다.

“참으로 가련하군요.”

프리실라는 가라앉은 목소리로 중 얼 거렸다.

언뜻 그녀와 눈이 마주친 론데는 왠지 모를 두려움을 느꼈다.

“진로를 가로막아라!”

그 모습을 마찬가지로 바라보고 있 던 에르셍블랑은 아랫입술을 질끈 깨물고는 소리쳤다.

그의 외침이 끝나기 무섭게 흙과

얼음으로 만들어진 벽이 아르테미스 교단을 막아 세웠다.

하지만 그것은 잠시나마 그들의 발 길을 늦추는 것도 불가능했다. 추기 경 중 한 사람이 나서서 손을 휘젓 자, 폭발이 일어나 한순간에 벽이 파괴되었기 때문이다.

그들은 포화를 뚫고 점차 기숙사 지역을 벗어나기 시작했다.

그리고 이내 상업 지역에 첫발을 내디딘 순간이었다.

콰아아앙!

만약에라도 그들이 포위를 뚫고 빠 져나왔을 때를 대비하여 미리 매설 해 두었던 갖가지 마법 함정들이 가

동했다.

하지만 그조차도 의미는 없었다. 간신히 그들의 방패를 뚫고 피해를 입혀도 상처는 순식간에 회복됐다.

그들이 그렇게 만전의 상태를 유지 하는 반면, 끊임없이 쏟아지던 헤브 리온 학원의 포격은 서서히 그 위세 가 줄었다. 마나량이 한계를 보이기 시작한 것이다.

그제야 지금까지 가만히 있던 프리 실라가 움직임을 보였다. 그녀는 앞 쪽을 향해 가볍게 손짓했다.

그러자 추기경 중 한 사람, 니나하 트가 앞으로 나섰다. 그리고 전방으 로 손을 내밀고는 무언가 움켜쥐는

둣한 동작을 취했다.

       ?”

그것을 지켜보던 론데는 의문을 표 했다. 어떠한 이능의 힘이 발휘될 것이라 생각했는데 아무 일도 일어 나지 않은 탓이었다.

바로 그때였다.

“저게 뭐야!”

“거대한 손

뒤쪽에서 웅성거림이 들려왔다.

그 소리에 뒤쪽으로 시선을 돌린 론데는 소란의 원인을 파악할 수 있 었다.

쿠우웅!

정체를 알 수 없는 것으로 이루어 진 거대한 손.

그것이 학원의 본관을 감싸고 있는 장벽을 움켜쥐고 있던 것이다.


파창!

브리지이트가 심혈을 기울여 완성 시킨 방어 마법이 삽시간에 금이 가 며 부서지기 직전에 이르고 있었다.

“제 목표는 여러분들이 아니라 이 땅입니다.”

프리실라의 속삭이는 듯한 목소리 는 기이하게도 모두의 귀에 빠짐없 이 들려왔다.

“물러나세요. 물러난다면 구태여

쫓지 않겠습니다.”

헤브리온 학원 측에게는 결코 나쁘 지 않은 제안이라 할 수 있었다.

준비한 작전은 모두 가로막혔고, 대항할 수 있는 수단은 더 이상 없 었다.

이대로 물러나는 게 합당한 판단이 리라.


브리지이트 교수는 주먹을 움켜쥐 었다.

언뜻 보면 자비로운 제안 같았으나 실상은 달랐다. 물러난다면 잠시 동 안은 목숨을 부지할 수 있겠으나,

그 결과는 물러나지 않느니만 못한 것이었다.

마지막까지 저항해야 했다.

‘하지만 어떻게?’

대다수의 이들이 프리실라와 추기 경들이 보인 압도적인 힘 앞에 완전 히 공포에 물들어 있었다.

만전을 기하고도 저들을 잠시나마 저지하는 것이 벅찬 상황이었는데, 지금의 상태로 저들과 대적한다는 건 자살행위나 다름없었다.

상황을 반전시킬 수 있는 전환점이 필요했다. 그것도 아주 강력한 전환 점이.

‘도대체 어떻게 해야

그녀가 방도가 떠오르지 않아 두 눈을 질끈 감았던 그때였다.

우웅!

독특한 파동이 그녀를 훑고 지나갔 다.

‘탐지 마법?’

그렇다고 보기에는 애매했다. 탐지 마법처럼 파동의 형태로 마나가 뻗 어 나가기는 했으나, 만약 그것이었 다면 5서클 마법사인 브리지이트가 의문을 표할 리는 없었다.

그녀는 파동의 근원지 쪽으로 시선 을 향했다.

저 멀리 하늘 위에서 눈부신 빛이 어둠을 몰아내며 엄청난 마나의 파 동을 만들어 내는 중이었다.

브리지이트는 마나로 그러한 현상 을 만들어 낼 수 있는 사람을 다 한 명밖에 알지 못했다.

‘데 지르.’

그가 도착한 것이다.

하늘에서 벌어지고 있는 기현상과 엄청난 마나의 파동을 확인한 이들 은 모두 그 사실을 깨달았다.

무너져 가던 그들의 결의가 다시금 단단하게 굳어지기 시작했다.

브리지이트는 한 걸음 발을 앞으로

내디뎠다.

“우리는 마지막 순간까지도 포기하 지 않을 겁니다.”

뒤이어 그녀의 전개한 마법진에서 한 줄기 폭풍이 일더니 거대한 손을 갈기갈기 찢어 놓았다.

그것이 신호였다.

콰과과광!

폭발과 폭음이 다시 한번 이어졌 다.

무너지기 직전이었던 헤브리온 학 원은 재차 총공세를 이어 나갔다.

남풍이 불었다.

비릿한 혈향이 바람결 사이에 깊숙 이 배여 있었다.

길티안은 굳은 눈길로 전장을 주시 했다.

참혹한 전황이었다. 공기가 무겁게 느껴졌다. 혈향과 비명 소리 또한 심해의 수압처럼 그의 온몸을 짓눌 렀다.

아직까지는 간신히 아르테미스 교 단의 전진을 저지하고 있었으나, 그 것은 단 두 사람의 분투 덕분이라 할 수 있었다.

라파헬로 체링거와 진 유렘린.

두 사람의 로열 가드가 아니었더라 면 진작 방어선이 무너졌을 게 분명 했다.

그러나 그 또한 얼마 가지 못하리 라.

저들이 다른 이들과 비교하여 초인 적인 힘을 지니긴 했으나, 결국 한 계가 존재하는 인간이었다. 원호조 차 없는 상황에서 두 사람이 군대를 막아 낸다는 건 상식적으로 불가능 했다.

‘판단이 잘못됐나.’

길티안의 시선이 주변을 훑었다.

아르테미스 교단에게 인질로 붙잡 혔다가 빠져나온 이들이었다. 라파 헬로와 진 덕분에 그들은 무사히 이 곳까지 도달할 수 있었다.

하지만 그로 인해 전황이 더 어렵 게 흘러갔다고 해도 과언이 아니었 다.

수천에 달하는 시선이 그를 응시한 순간, 길티안은 한 가지 사실을 알 아냈다.

‘나는 틀리지 않았다.’

모두를 지켜 낸다.

그것이야말로 그가 걷기로 결심한 패도.

오래전 자신이 잊어버렸고, 누군가 가 일깨워 준 그 신념을 그저 따를 뿐이었다.

이 제국도 예외는 아니었다.


스릉.

잠시 고민에 잠겼던 길티안은 이내 검을 뽑아 들며 소리쳤다.


“개문을 준비하라!”

그의 결정은 담대하기 짝이 없었 다. 그것은 그들이 가지고 있는 마 지막 이점마저 포기한다는 것이나 마찬가지였다.

“로열 가드와 합류하여 그들을 원 호한다!”

하지만 그것은 현재로서 가장 합리 적인 계책이라 할 수 있었다.

그들이 지닌 최대의 전력은 로열 가드였다. 그 두 사람을 잃는 순간 승산은 사라진다고 봐야 했다.

반대로 말하자면 두 사람만 살아남 는다면 실낱같은 승산이나마 남아 있는 것이었다.

“출격 준비를 끝냈습니다.”

스완 카타리나가 고개를 숙인 채 고했다.

그 순간 길티안은 가만히 그녀의 손에 들린 것을 바라봤다. 그것은 활이 었다.

시선의 의미를 알아차린 스완이 피 식 미소 지었다.

“제 마지막 의무를 다하고 싶습니 다.”

마지막.

그것은 어떠한 의미로는 틀린 말이 아니었다.

길티안은 말없이 고개를 돌렸고, 그것이 허락의 의미임을 깨달은 스 완은 빙그레 미소 지으며 그의 곁에 섰다.

이윽고 성문을 열고 밖으로 나선 그들의 시야에 평원을 끝없이 메우 고 한가득 메우고 있는 적들이 들어

왔다.

길티안은 그 광경을 눈앞에 두고도 미소 지었다.

그는 자신을 둘러싼 병사들을 바라 보며 검을 들어 올렸다.

“제국은

사자 문양이 새겨진 검에 마나가 감돌며 빛을 뿜었다.

“불멸이다.”

길티안이 그렇게 말을 끝맺은 순간 이었다.

우웅!

마나의 파동이 엄청난 속도로 그들 을 훑고 지나갔다.

전장에 있던 이들이 의문을 표하려 던 그때.

화악!


«무스.


시야가 환해졌다.

한밤중이었기에 전장은 짙은 어둠 으로 가득했다. 포격 마법이 계속해 서 쏘아지기는 했으나, 밝아지는 건 그 순간뿐이었다.

지금 벌어지고 있는 현상은 그런 차원이 아니었다.



[지자기 태양구현 （地磁氣太陽具現）.]

어둠 속에서 피어오른 단 하나의 점은 점차 그 크기를 불려 나갔고, 그에 비례하여 타오르는 듯한 열기 뿜어내기 시작했다.

그것은 태양이었다.

콰아아아앙!

폭음이 사방으로 울려 퍼졌다.

지금까지 끊임없이 포격을 쏟아 내 도 미동조차 없었던 거대한 십자가 가 요동치기 시작했다.

그것은 태양 못지않은 빛을 뿜어냈 다. 아마도 모든 전력을 토해 내고 있는 것이리라.

태양과 십자가의 격돌로 인한 충격

파가 평원을 휩쓸었다.

다시금 빛이 사라지며 어둠이 사방 을 뒤덮으려고 했을 때, 성부의 휘 광에는 깨지기 직전의 유리처럼 흉 측한 금이 사방에 그어져 있었다.

고대의 악마조차 처치했던 용언을 버텨 낸 것이다.

애당초 데지르의 용언을 대비하기 위하여 만든 것이니만큼 당연한 결 과라고 할 수 있었다.

아무리 그래도 이러한 공격이 반복 된다면 막아 낼 수 없을 테지만, 용 언의 특성상 한 번만 막아 낸다면 그걸로 충분했다.


성공이다.

아르테미스 교단의 모두가 그렇게 생각했을 때였다.

하지만 그 순간.

일부 눈치 빠른 이들은 태양의 빛 이 흩어진 것이 아니라, 어딘가로 모여들고 있다는 사실을 파악했다.


그 직후.

한 줄기 섬광이 쏘아졌다.



[멸망의 시（失）.]



하늘이 갈라지고, 십자가가 쪼개졌 다.


섬광의 경로상에 있는 모든 것이 소실되었다.

성부의 휘광과 비공정.


그리고 소리조차도.


296화. 광시곡 (11)




프리실라의 시선이 하늘로 향했다.

어두운 밤하늘에 붉은 선이 그어져 있었다. 데지르가 전개한 용언의 흔 적이었다.

두 차례 연이어진 용언으로 인한 여파는 어마어마했다. 절대적인 방 어력을 자랑하던 성부의 휘광이 완 파되었으며, 그 공격에 휩쓸려 아르 테미스 교단의 병력이 상당수 소멸 됐다.

이걸로 힘의 균형이 단숨에 무너지

리라는 것은 어렵지 않게 예상이 가 능했다.

성부의 휘광과 다수의 병력을 손실 한 아르테미스 교단이 제국군과 이 이상 대치하는 건 어려운 상황이었 다. 제국군은 금세 그곳을 정리하고 이곳에 당도할 터였다.

“과연, 기대를 저버리지 않는군요.”

불리한 상황이 명백했음에도 프리 실라의 미소는 걷히지 않았다. 오히 려 이전보다 한층 더 환한 빛을 띠 고 있는 듯했다.

“하지만 그곳을 노린 건 실책이었 습니다.”

용언이 전개되던 것을 옆에서 직접

지켜보기도 했던 프리실라는 그것을 사용하기 위한 대가가 어떠한지 누 구보다도 잘 알고 있었다.

용언은 그 위력이 가히 절대적이라 할 만했지만, 시전자의 육체를 좀먹 는 위험한 힘이었다.

그러한 것을 두 번이나 연달아 전 개했다. 결코 무사할 리가 없었다.

그 희생 덕분에 제국군은 머지않아 이곳에 당도할 수 있겠지만, 프리실 라에게 그것은 큰 문제가 되지 않았 다.

‘너무 늦었어요.’

왜냐하면 그 전에 시스템을 손에 넣을 테니까.

프리실라는 그리 생각하면 시선을 아래로 내렸다. 그녀의 눈앞에는 최 종 목적지인 헤브리온 학원이 놓여 있었다.

고작 몇 발자국 내딛는 것만으로도 이 싸움은 끝날 터였다.

쾅! 콰광!

그 몇 걸음을 막아 서기 위해 학 생과 교수들의 마법이 쉼 없이 쏟아 졌다.

하지만 그 기세는 눈에 띄게 줄어 들고 있었다. 론데를 비롯한 몇몇의 마법은 여전히 날카로웠지만, 대다 수는 마나가 고갈되어 지친 기색이 역력했다.

“몸으로라도 막아서라

검사들 또한 어떻게든 그들을 저지 하기 위해 전위로 나섰다.

그러나 그 무엇도 프리실라의 발걸 음을 막아 세우지 못했다. 단 한 걸 음조차도.

일방적인 전투였다. 너무나도 압도 적인 격차는 전의마저 상실하게 만 들었다.

콰아앙!

프리실라는 그들에게 눈길조차 주 지 않은 채 발걸음을 내딛었다. 그 어떠한 마법도 추기경들의 방어를 뚫지 못했기에 신경 쓸 필요조차 느

끼지 못한 것이다.

데지르 아르망이라는 단 한 가지의 변수가 내내 신경 쓰였으나, 그의 힘이 다한 것을 알게 됐으니 더 이 상 거리낄 것은 존재하지 않았다.

그녀가 또 한 걸음을 내딛은 순간 이었다.



[피어 오브 윈드.]



콰아아앙!

프리실라가 서 있던 대지가 폭발하 며 홁먼지가 치솟았다.

브리지이트가 마지막 남은 한 줌의



마나까지 끌어모아 전개한, 건물 하 나를 잘게 조각낼 수 있을 정도의 위력을 지닌 5서클 마법이 쏘아진 것이었다.



하지만 수많은 포화 속에서도 멀쩡 했던 그녀였다. 5서클 마법이라 할 지라도 그녀에게 상처를 입히는 건 불가능했다.

그렇다고 성과가 없는 것은 아니었 다. 그녀의 걸음을 잠시나마 멈춰 세우는 데는 성공했으니까.

프리실라의 차갑게 가라앉은 시선 이 브리지이트를 향했다.


브리지이트는 한계까지 마나를 사

용한 탓에 몸을 제대로 가누지 못하 고 있었다. 서 있는 것만으로도 고 작인 모습이었다.

그럼에도 불구하고 그녀는 또다시 마법을 전개했다.


1 서클 마법, 파이어 볼이었다.

간단한 마법이었음에도 고통 때문 에 연산이 중단되길 몇 차례나 반복 했다. 그런데도 포기하지 않고 연산 을 계속했다.

그러한 모습을 보이고 있는 건 그 녀뿐만이 아니었다.

헤브리온 학원의 모든 이들은 자신 들이 사력을 다한 결과가 프리실라 의 발걸음을 잠시나마도 멈추지 못

한다 할지라도 포기하려 하지 않았 다.

설령 이 자리에서 목숨을 잃는 한 이 있더라도 물러설 생각은 없어 보 였다.



프리실라는 그 광경을 바라보며 서 글픈 미소를 지었다가, 이내 표정을 지웠다.

처음부터 이해를 바라고 시작한 일 이 아니었다.

그것은 이미 충분히 각오한 일이었 다.

‘이 또한 내가 짊어져야 할 무게겠

지.’

프리실라는 아공간을 열어 그 안에 서 말라비틀어진 나뭇가지 하나를 꺼내 땅바닥에 내던졌다.

그 순간 빛무리가 그것을 휘감기 시작하더니, 그녀의 권능이 발동되 기 시작했다.

촤르르륵!

말라비틀어진 나뭇가지는 한 그루 묘목이 되어 땅속 깊숙이 뿌리를 내 렸다. 뒤이어 순식간에 자라나 천 갈래, 만 갈래 가지를 뻗어 나갔다.

이윽고 거대하게 자라난 나무의 가 지에서는 잎 대신 창처럼 기다란 가 시가 돋아나기 시작했다.

거대한 가시나무.

그것은 똬리를 틀 듯 헤브리온 학 원의 무리를 휘감더니 점차 옥죄어 갔다.

무수한 가시들이 그들의 살갗을 파 고들었고, 마나를 빨아들이기 시작 했다. 마나를 흡수하며 성장하는 가 시나무는 그야말로 마법사들에게 천 적이나 다름없었다.

콰광! 콰과과광!

마법을 쏟아 내고, 오러를 사용하 여 가시를 잘라 내고자 하였으나 그 무엇도 통하지 않았다.


“도저히 부서지지 않습니다!”

“나무가 불에 타지 않다니……!”

강철 같은 단단함을 지닌 가시나무 에게는 어떤 공격도 통용되지 않았 고, 점차 크기를 키워 나가더니 이 내 하늘을 뒤덮었다.

헤브리온 학원의 이들에게 주어진 선택지는 두 가지였다.

사방에서 쇄도하는 가시에 온몸이 찔려 죽거나, 점차 조여드는 압박에 의해 압사하거나.

“구원이 시작되기 전에 잠시 쉬고 계시길.”

마지막이다.

브리지이트 교수는 직감적으로 알

아차릴 수 있었다. 끝이다. 한계까지 치달은 상황에서 이런 터무니없는 것을 막아 낼 수 있을 리가 없었다.

‘후회는…… 없어!’

화륵!

어둠 속에서 한 줄기 불꽃이 피어 올라 주변을 밝혔다. 줄곧 전개에 실패한 파이어 볼이 완성된 것이다.

브리지이트는 그것을 쏘아 내지 않 고 잠시 그 불꽃의 온기를 느꼈다.

마법사라면 숨 쉬는 것보다도 쉽게 전개할 수 있는 간단한 마법.

‘하지만 이것조차도 쉽사리 전개하 지 못했던 아이가 있었지.’

노력이 부족했던 것은 아니며, 지 식이 부족했던 것도 아니었다.

불행히도 선천적으로 타고난 재능 이 없는 아이였다.

체내에 받아들일 수 있는 마나의 양이 부족하고, 심지어 간신히 받아 들인 마나조차 불순했으니 일반인과 크게 다를 것이 없는 재능이었다.

연산에는 재능을 보이는 듯했으나 그것을 활용할 수 있도록 만들 마나 가 없었으니 무슨 소용이랴.

아무리 잘해 봐야 삼류밖에 되지 못할 처절한 운명이었다.

하지만 그 아이는 포기하지 않았

다. 그 어떤 절망 속에서도 흔들림 없이 노력을 반복했다.

흔들림 없이 무의미하게 보이는 노 력을 반복했다.

그 소년을 보았기에 브리지이트는 죽음을 목전에 두고도 포기하지 않 을 수 있었다.

“설령 제가 지금 쓰러지더라도 당신이 분명 막아 줄 테죠.”

이윽고 파이어 볼이 옥죄어 드는 가시나무를 향해 쏘아졌으나 역시나 아무런 효과가 없었다.

가시나무는 그녀를 향해서 계속 좁 혀 들어왔다.

“그렇죠, 데지르?”


브리지이트는 두 눈을 감았다.


그리고.


“물론입니다, 교수님.”


몹시도 친숙한 목소리가 귓가를 스 쳤다. 눈을 뜨자, 마치 처음부터 거 기에 있었던 것처럼 흑요석처럼 짙 은 흑발을 가진 사내가 그녀의 앞에 있었다.


“지금부터는 제가 맡겠습니다.”

그는 들고 있는 지팡이로 가볍게 땅을 쳤다.

그 순간, 그 자리에 있던 헤브리온 의 교수와 학생 전원이 자취를 감추

고 사라졌다.

“설 n}../

이변을 알아차린 프리실라의 표정 이 창백하게 굳었다.

가시나무에 둘러싸인 수많은 기척 들이 한순간에 사라졌다. 그것이 가 능한 수단은 단 한 가지뿐이었다.

공간 이동.

너무나도 난해하기에 사용할 수 있 는 사람이 몇 존재하지 않으며, 그 조차도 일반적으로는 자기 자신을 옮기는 것이 한계인 마법.

그러나 지금 그는 수백에 달하는 인원을 동시에 공간 이동시킨 것이


었다. 설령 대현자 조드 엑사리온일 지라도 불가능한 일이었다.


“자, 그럼

수많은 이들이 사라지고 그 자리에 홀로 선 열등생이 눈앞의 가시나무 를 응시했다.

정확히 그 시선은 가시나무 너머에 서 있는 프리실라를 향해 있었다.

“시작하지.”

쩌저적!

하늘을 뒤덮어 버릴 정도로 뻗어 나간 가시나무.

그 거목의 동체가 회색빛으로 점차 물들기 시작하더니, 완전히 얼어붙



어 거대한 얼음 조각으로 변모했다.



프리실라는 이해할 수 없다는 표정 을 지었다.

마나를 양분으로 삼는 가시나무의 항마력은 어마어마한 수준이었다. 마법사에겐 천적이나 마찬가지인 그 것에게는 군단 규모의 포격조차도 통용되지 않을 터였다.

쿠우웅!

얼어붙은 가시나무의 표면에 금이 가기 시작했고, 이내 유리 조각 쪼 개져 흩날렸다.

잘게 부서져 흩날리는 얼음 파편들

속에서 한 소년이 걸어 나왔다.

“여기까지다, 프리실라.”

그 목소리를 듣는 순간, 프리실라 의 눈동자가 거세게 흔들렸다.

    어떻게?”

그녀는 나지막이 탄식을 내뱉었다.

작금의 상황을 도저히 이해할 수 없었다.

두 번을 연달아 용언을 사용한 그 였다. 지금쯤 거동조차 불가능한 몸 상태여야 했다.

하지만 그는 지친 기색조차 없이 너무나도 멀쩡해 보였다. 오히려 이 전에 마주했을 때보다 더 강한 위압

감을 풍겨 내고 있었다.

깊게 가라앉은 눈동자에서는 어떠 한 기색도 읽어 낼 수 없었다. 분노 나 증오조차도.

모든 것을 달관한 듯한 그 시선이 프리실라로 하여금 알 수 없는 두려 움을 느끼게 만들었다.

297화. 광시곡(12)




‘걱정할 필요 없어.’

프리실라는 알테이아에서의 공방전 을 똑똑히 기억하고 있었다.

그곳에서 데지르는 그가 펼칠 수 있는 온갖 서클 마법을 전개했으나, 그녀의 회복 능력을 넘어서지 못했 다.

용언 마법은 분명히 걸림돌이긴 했 다. 심지어 데지르는 용언을 연이어 사용하고도 멀쩡했으니, 또다시 사 용할 수 있다는 가능성도 염두에 두

어야만 했다.

하지만 전개에 상당한 시간을 필요 로 하는 그것을 사용하도록 순순히 내버려 둘 생각은 없었다.

“처리하세요.”

프리실라의 명령이 떨어진 순간, 가장 먼저 움직인 것은 추기경 니나 하트였다.

그가 자신의 이마에 성호를 긋자, 하늘에 수십 미터 둘레에 쇠도리깨 가 모습을 드러내더니 땅을 분쇄할 기세로 내리찍혔다.

“이곳에 나타난 걸 후회하게 만들 어 주지.”

콰앙!

육중한 폭발음과 함께 지진이라도 일어난 듯 대지가 비명을 지르며 맥 동했다.

일대가 움푹 터져 나가며 홁먼지가 자욱하게 피어올라 시야를 가렸다.

일격으로 학원의 구역 하나를 파괴 한 엄청난 위력. 그것은 단 한 번으 로 그치지 않고 계속해서 이어졌다.

쇠도리깨가 먼지구름 너머로 흐릿 하게 또다시 모습을 드러냈다.

니나하트의 능력은 막대한 질량을 지닌 물건을 원하는 형태로 생성하 는 것이었다. 단순한 물리력으로는


가히 최강이라 일컬을 만한 힘이었 다.


콰과과광!

귀청이 떨어져 나갈 듯한 폭음이 연달아 울려 퍼졌다.

거대한 쇠도리깨는 쉴 틈을 주지 않고 연속해서 떨어져 내리며 대지 를 초토화시켰다.

단 한 명에게 가하는 공격이라고 하기에는 지나치다 할 법했다.

그러나 니나하트는 느낄 수 있었 다.

수없이 작렬하는 폭발 속에서도 데 지르의 마나는 흔들림조차 없이 고

요하다는 사실을.

그의 눈빛에 의문이 피어올랐다. 마법을 전개할 틈도 없었으며, 설령 펼친다 하더라도 그 어떤 방어 마법 도 지금의 공격을 막아 내기란 불가 능했다.

그런데 어떻게 아직 숨이 붙어 있 단 말인가?

‘오로라 시스템인가……?’

니나하트의 추측은 당연한 수순이 었다. 개량된 오로라 시스템의 능력 이라면 충분히 가능한 일이었으니 까.

하지만 제아무리 최강의 방패라 불 리는 오로라 시스템이라 할지라도


한계는 존재했다. 그는 계속해서 공 격을 퍼붓는 것만으로도 상황은 끝 날 것이라고 생각했다.


콰과과광!

그러한 상식적인 추측에 문제가 있 다면, 데지르의 능력이 상식을 벗어 난 경지에 도달했다는 것이었다.


          ‘?”

쉬지 않고 공격을 이어 가던 니나 하트는 한참 지나서야 이변을 깨달 았다.

먼지구름 너머로 공간이 불꽃의 아 지랑이처럼 일렁이는 것을 목도한 것이다.

그의 공격이 그 일렁임과 맞닿는 순간 미세하게 방향이 뒤틀리고 있 었다. 그 결과, 데지르가 서 있는 반경 수 미터만은 여전히 형체를 유 지 했다.

눈앞의 현상을 이해한 니나하트의 눈동자가 경악으로 물들었다.

“공간을…… 제어한다고?”

공간의 왜곡.

혁명가 이카루스 퀴르고, 아우터에 서 까마귀 가면이라 불리던 그가 극 의에 도달하여 완성시킨 마법이었 다.

공간 자체를 뒤틀어 마법을 비롯한

물리적 충격까지 아예 차단시키는 궁극이라 할 수 있는 방어 마법으 로, 단순히 충격을 누적시키는 것으 로는 파괴가 불가능했다.

하지만 로열 가드, 스완 카타리나 는 그 왜곡조차 압도하는 위력의 공 격으로 그것을 파훼했었다.

즉, 궁극이라 할 수는 있으나 무적 이라고는 칭할 수 없는 방어 마법이 었다.

그러나 현재 데지르가 선보이는 힘 은 그러한 범주를 아득히 넘어서고 있었다. 지금 그에게 쏟아지고 있는 공격은 진작 그 한계를 넘어섰어야 정상이었다.

[모순된 세계의 꿈 (Dream of Contradictory world).]


그러나 지금 데지르가 전개하는 것 은 가히 무적이라고 칭하기에 부족 함이 없었다. 이카루스가 주창한 궁 극의 방어 마법이 데지르의 손에서 개화되어 완성된 것이다.

그 마법이 유지되는 한 영겁의 시 간이 지난다 한들 데지르의 터럭 하 나 건드리지 못하리라.

데지르는 말없이 지팡이를 들어 올 렸다. 그 순간 지팡이에서 빛이 홀


러나오는가 싶더니, 무수한 술식히 사방으로 뻗어 나갔다.

그것을 본 니나하트는 또다시 경악 하지 않을 수 없었다.

조드와 데지르라는 대마법사를 상 대하기 위해 온갖 마법을 파악하고 있던 그였다. 수많은 마법 체계에 능통했고, 그 어떤 마법도 술식의 일부만 보더라도 간파하여 대처할 수 있었다.

하지만 지금 눈앞에 펼쳐진 술식은 아무리 살펴봐도 도저히 이해할 수 없었다.

이해할 수 없었지만, 한 가지 사실 은 확실히 알 수 있었다.

‘이건 위험하다.’

니나하트를 비롯한 다른 추기경들 은 서둘러 그에 대처하기 위해 준비 를 시작했다.

이치를 넘어서는 힘을 발휘하는 이 능력.

그것들이 한데 집약되며 심상치 않 은 기운을 뿜어냈다.



무언가 찢어지는 듯한 소리가 하늘 에서 터져 나옴과 동시에 허공에 금 이 가기 시작했다.

콰드드득! 콰득!


그 균열은 점차 벌어지는가 싶더


니, 그 안에서 무언가 폭포수처럼 쏟아 내기 시작했다.


그것은 검은 구슬이었다.

균열 안에서 쏟아져 나온 검은 구 슬은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀대 며 맞닿는 모든 것들을 집어삼켰다.

그리고 먹어치운 만큼 분열하며 그 수를 불려 나갔고, 순식간에 수천 배 가까이 증가했다.

마치 성서에 기록으로 전승되어 오 던 신벌（神罰）이 재현된 듯한 광경 이었다.

그것은 아르테미스 교단에서 데지르 에게 대적하기 위하여 성부의 휘광과 더불어 준비한 최후의 공격 수단.

교단 내에서도 손꼽히는 힘을 갖춘 추기경들의 이능력을 한데 모아 발 생시킨 그 현상은, 그들조차 완벽히 제어하는 게 불가능했다. 방향을 조 절하는 것이 고작이었다.

하지만 그것만으로도 충분했다.

이제는 그 수를 가늠하는 것조차 불가능한 정도로 불어난 검은 구슬 들은 일시에 데지르를 뒤덮기 시작 했다.

콰드드드득!

검은 구슬들은 공간의 왜곡에 닿자 마자 박살 나서 흩어졌지만, 그렇게 파괴되는 수보다 증식되는 수가 압 도적으로 많았다.

잠시 후 데지르를 둘러싼 검은 구 슬들은 한데 합쳐지더니 거대한 하 나의 구를 형성했다. 그리고 걷잡을 수 없는 속도로 크기를 키워 나가기 시작했다.

이러한 속도라면 종내에는 헤브리 온 학원은커녕 드레스덴마저 집어삼 키리라는 것을 어렵지 않게 예상할 수 있었다.

그리고 그때가 되면 데지르 또한 버틸 수 없으리라.

그렇게 모두가 여기는 순간이었다.



[초신성 （超新星）.]

검은 구슬로 뒤덮인 칠흑 사이에서 빛줄기가 새어 나왔다.

처음에는 붉은색을 띠던 그 빛이 점차 적색을 잃어 갈수록 사방의 온 도가 치솟기 시작했다.

“ 크으.


추기경들은 오러를 끌어올려 그 열 기에 저항하려 했지만, 빛의 색이 백색에 도달하자 숨조차 쉬지 못했 다. 열기에 휩싸인 대기는 호흡하는 이의 기도를 녹였다.


스르륵.

데지르를 둘러싼 검은 구슬은 눈

녹듯 소멸하기 시작했다. 백색의 화 염은 자신을 가리는 흑색을 흔적조 차 남기지 않고 태워 없앴다.

아르테미스 교단의 이들이 지금 버 틸 수 있는 건 온전히 프리실라의 능력 덕분이었다.

반투명한 황금빛 날개는 그녀가 전 력을 발휘하고 있다는 것을 증명하 듯 그 어느 때보다도 눈부시게 빛났 다.

“목숨을 바쳐라!”

“성녀님만큼은

“크아아악!”

그러나 그조차도 부족했다.

추기경들은 마지막 한 줌의 오러마 저 끌어올렸다.

니나하트도 그중 한 명이었다. 그 는 무형의 방어막을 펼쳐 프리실라 를 보호하기 전력을 다했다.

“ 같이

죽을 셈인가?”

이 정도 규모의 마법을 지근거리에 서 전개한다는 건 공멸을 노린 것이 라고밖에 보이지 않았다.


“그래서는


그것은 아르테미스 교단에게 있어 패배를 의미하는 것이나 다름없었 다.


추기경들은 어떻게 해서든 프리실

라를 보호하려 했다. 그녀만 살아남 는다면 아직까지 기회는 있었다.

그렇게 그가 생각하던 순간이었다.

데지르의 뒤편. 그곳에 푸른색으로 일렁이는 작은 구가 보였다.

그것을 본 순간 니나하트는 저도 모르게 헛웃음 짓고 말았다.

“하

생각해 보면 이상한 일이었다.

프리실라의 능력 덕분에 지금 간신 히 버티고는 있었으나, 그들의 영역 을 벗어난 곳은 진작 소멸되어 없어 졌어야 정상이었다.

말마따나 지금 당장 눈앞에서 소용


돌이치는 열기는 제도 전체를 녹여 버려야 정상이었다.


하지만 그렇지 않았다.

고작해야 수백 미터.

그들을 중심으로 일정 거리를 넘어 선 범위에 있는 건물들은 여전히 제 모습을 유지하고 있었다.

공간 마법으로 사방을 둘러싸 열기 가 밖으로 퍼져 나가고 있는 것을 막고 있던 것이다. 데지르에게 쏟아 졌어야 했을 열기조차도.

적색을 버리고 눈부시게 타오르던 백색의 화염은 곧 청색을 띠기 시작 했다.

그리고 사방에서 피어오르던 불꽃 은 하나의 형상을 이루었다.

수십만에 달하는 청염의 탄환. 그 것은 아르테미스 교단의 이들을 사 방에서 포위했다.

‘이런 말도 안 되는……. 아니, 도

대체

니나하트의 사고는 제대로 이어지 지 못했다.

프리실라의 능력은 청염의 화력을 이겨 내지 못하고 점차 그 힘을 잃 어 갔다.

타오를 듯한 열기 속에서 흐려져 가는 의식 속에서 어렴풋이 비명 소

리가 들려왔다.

그 순간 쏘아지기 시작하는 청염의 탄환.

그것이 그의 마지막 기억이었다.






*

프리실라는 눈을 떴다.

주변을 둘러보자 전투의 여파가 채 가시지 않아 참혹한 풍경이 눈에 들 어 왔다.

마그마처럼 변한 대지. 지저에서 올라오는 기포가 뻐끔대며 터지는 소리가 귓가를 스쳤다.

그리고 아무도 없었다. 마지막까지 자신의 곁을 지켰어야 할 추기경들 은 흔적조차 남기지 못하고 소멸했 다.

“그대들의 희생은

쿨럭.”

프리실라는 끝까지 말을 잇지 못하 고 격렬하게 기침하며 피를 토했다. 전력으로 능력을 전개한 여파였다.

그녀의 몰골은 주변 풍경 못지않게 참혹했다. 얼굴색은 시체처럼 파리 했으며, 온몸에 화상을 입어 끔찍한 모습이었다.

그리고 왼팔이 없었다.

“ 아아.

그조차도 빗발치는 청염의 탄환들 중에서도 단 한 발에 의한 것이었으 며, 그녀의 부하들이 목숨을 불살랐 기에 만들 수 있는 결과였다.

그녀는 간신히 몸을 일으켜 아직 멀쩡한 오른손을 상처 부위로 향했 다.

빛무리가 상흔을 뒤덮었으나 아무 런 변화도 일어나지 않았다. 몇 번 을 시도해 보아도 결과는 마찬가지 였다.


저벅.

바로 그때, 발걸음 소리가 들려왔 다.

프리실라는 능력의 전개를 멈추고 차갑게 가라앉은 눈빛으로 자신의 앞에 다가온 사내를 바라봤다.

“……결국 선주 종족의 언어를 자 유롭게 다룰 수 있게 된 겁니까?”

“아니, 드래곤이 되지 않는 이상 그건 불가능하겠지.”

두 사람의 어조는 지극히 고요했 다. 상황을 모르는 이들이 본다면 그저 담소를 나누고 있다고 착각할 정도였다.

“그렇다면 조드가 도달한 그 경지 를 이룩한 겁니까?”

“그건 나 같은 삼류 마법사가 도저

히 도달할 수 없는 지고의 경지야.”

“그렇다면

프리실라의 눈매가 일그러졌다.

“그렇다면 그 힘은 도대체 뭐란 말 입니까!”

절규가 터져 나왔다.

성공이 눈앞까지 다가온 계획을 한 순간에 무너뜨린, 그녀의 정의를 무 너뜨린 불합리함에 가까운 힘을 향 한 절규였다.


“간단해.”



뚝

데지르는 프리실라의 눈앞에 섰다.


   그저 특별한 마법을 만들어

냈을 뿐이야.”

그의 전방에 마법 술식이 아로새겨 지기 시작했다.

그리고 그것을 가까이에서 응시하 던 프리실라는 무언가 알아차릴 수 있었다.

‘설마...’

그녀의 표정에 어린 절망이 그 순 간만큼은 자취를 감췄다.

그 대신 피어오른 것은 참을 수 없는 경외.

마침내 데지르가 도달한 경지를 이 해한 것이다.

눈앞의 마법은 지금까지 존재하지

않았던 새로운 체계의 마법. 그것은 단순히 서클 마법을 변형해서 쓰는 것과는 차원이 다른 의미를 지니고 있었다.

데지르 아르망은 하나의 마법 체계 의 종주（種主）가 되었다는 사실을 의미했으니까.


“귀환자의 마법은 특별해야 하거
드 ”

298화. 기원 (1)




아무것도 존재하지 않는 백색의 공 간.

그곳은 마탑이 보유한 모든 기술력 을 동원하여 만들어 낸 훈련용 그림 자 세계였다.

겉보기에는 별다를 것 없는 평범한 공간이었지만, 그곳은 여타 훈련용 그림자 세계와는 달리 특별한 기능 을 지니고 있었다.

바로 현실의 60배에 달하는 시간 적 배율이었다.

그림자 세계에서는 24배의 차이로 하루가 1시간에 해당되지만, 이곳에 서는 그에 2배가 넘는 시간을 보낼 수 있었다. 간단히 계산하자면, 이곳 에서의 두 달은 현실의 하루와 같았 다.

그러한 공간에 붉은빛이 감도는 마 정석이 박힌 지팡이를 들고 있는 데 지르가 서 있었다.

-내가 도달한 것은 바로 （魔道）의 본질일세.

마도

조드는 8서클이라는 인류 사상 초 유의 경지에 도달했다. 그리고 그와 동시에 극적인 깨달음을 얻을 수 있 었다.

-나는 8서클에 도달한 순간, 8서 클 마법은 기존의 서클 체계로는 내 마나를 온전히 담아낼 수 없음을 직 감했네. 애당초 8서클 마법 자체를 고려하지 않고 만들어진 체계이니 그럴 수밖에 없었겠지.

서클 마법을 비롯하여 모든 마법 체계는 당시에 존재하는 마법사들이 보편적으로 사용할 수 있게 최적화 되어 만들어진 것들이었다.

지금껏 존재하지 않았던 8서클 마 법이 그 체계에 적합하지 않은 건 당연한 일이었다.

-하지만 그럼에도 나는 프리실라 에게 대항하기 위해 억지로라도 마



법을 전개하기 위해 마나를 움직였 네. 바로 그 순간, 술식을 구성하던 마나가 그에 걸맞게 배열되기 시작 하더군.



마법이란 마법사의 철저한 계산 아 래에서 마나를 움직여 발현되는 것 이었다.

이것은 세상에 알려진 절대불변의 진리나 마찬가지였다.

그런데 조드는 마나가 의지를 가진 채 자신을 도와 마법을 전개했다고 말하고 있는 셈이었다.

용언이라는 상식을 벗어난 마법마 저 다루는 데지르조차도 도저히 믿

기 힘든 이야기였다.

-그렇게 만들어진 술식은 기존의 서클 체계의 술식과는 궤를 달리했 네. 마법을 구성하는 술식의 근간 자체가 달라진 것은 아니었지만, 세 밀한 구성 자체가 변화했지.

처음에는 깨끗하게만 들리던 음성 에 점차 잡음이 섞여 들려오기 시작 했다.

급박한 상황에 이러한 사념을 마정 석에 담아내기란 쉽지 않은 일이었 을 것이다. 그 한계가 다가오고 있 는 듯했다.

-본래라면 8서클 마법을 전개하기 에 적합하지 않았던 술식이, 나에게

맞춰 변화하자 그 위력은

잡음이 더욱 심해지더니 이내 조드 의 목소리를 완전히 집어삼켰다. 제 아무리 귀를 기울여도 도저히 알아 듣기 어려울 정도였다.

하지만 마지막 한마디만큼은 그 어 떤 말보다 선명하게 들려왔다.

- 자네를

믿네.

뚝

거기서 조드의 음성은 끝이 났다.

‘감사합니다, 조드 엑사리온.’

데지르는 전율했다.

물론, 조드가 도달한 경지에 감탄 한 것도 있었지만, 그의 메시지를

통해 벽 하나를 뛰어넘을 수 있었기 때문이다.

‘지금까지 너무 틀에 박혀 생각하 고 있었어.’

데지르는 그가 지닌 마나량으로는 서클 마법을 전개하기에 한계가 있 던 탓에, 그것을 극복하기 위하여 서클 마법 체계를 개조하여 사용하 고 있었다.

그렇게 만들어진 마법은 일반적인 서클 마법과는 비교가 되지 않을 정 도로 효율이 뛰어났으며, 막강한 위 력을 발휘했다.

하지만 거기에도 한계는 존재했다. 서클 마법이라는 틀 안에서 변화시

킬 수 있는 범위가 한정되어 있는 탓이었다.

‘하지만 조드가 도달한 경지처럼 마법 체계라는 틀 자체에서 벗어난 다면……


존재하는 마법 체계의 틀에서 벗어 나겠다는 건, 새로운 마법 체계를 만들어 내겠다고 하는 것과 다를 바 없었다.


피식.

데지르는 실소를 금치 못했다.

고작 4서클 마법사가 한 마법의 종주가 되겠다고 나서는 꼴이라니.

‘하지만 이게 가능하다면

존재하는 마법을 효율적으로 변화 시키는 게 아닌, 애당초 그 자신에 게 가장 최적화된 마법을 만든다.

만일 그것이 가능하다면 데지르는 조드 엑사리온이 최후에 이룩한 경 지마저도 넘어설지도 몰랐다.

그러나 한 가지 문제가 있었다.

‘이곳의 시간이 현실의 60배에 육 박한다지만, 그래 봤자 남은 시간은 고작 두 달뿐이다.’

이미 프리실라의 공격은 시작됐고, 한시가 급박한 상황이었다. 그 이상 의 여유는 없다고 보는 게 좋았다.

데지르는 서둘러 연구를 시작했지

만, 이전에 단어를 조합하여 구절을 만들어 냈던 것과는 차원이 다른 작 업이 었다.

지금까지 행했던 서클 체계의 개조 가 단어 단위에 그쳤더라면, 이건 음절, 아니 음소 단위에서의 개조.

결국 마나 입자 하나하나의 최적화 된 배치를 도출하는 셈이었다.

그리고 그렇게 조합 가능한 경우의 수는 무려 경（京） 단위에 육박했다. 정신이 아득해지는 난이도였다.

‘기존의 마법 체계들이 어떻게 만 들어진 건지도 의문이군. 단어끼리 이어서 만드는 것도 힘들었는데, 음 소 단위로 조합을 하려니……


그가 한숨을 내쉬고는 작업을 계속 이어 나가려던 그때였다.


‘ 잠깐만.’

상념을 거듭하며 칼날처럼 날카롭 게 벼려진 데지르의 정신은 한 가지 영감을 떠올렸다.

‘어쩌면 마나 배열 그 자체에 규칙 이 있는 게 아닐까?’

무의식중에 도출된 영감이었지만, 데지르는 빠르게 그 영감을 구체화 시켰다.

‘음소를 구성하는 획은 선（線）에 불과하지만, 그것이 특정한 규칙에 의해서 형식을 갖추고 모여 음소로

서의 의미를 가진다.’

만약 그 논리가 맞다면

‘모든 마법 체계를 아우르는 창제 의 원리가 존재한다.’

그것이 전환점이 되었다.

데지르는 존재하는 모든 마법 체계 의 분석 작업을 시작했다.

서클 체계, 룬 문자, 심지어는 고 대부터 전승된 주술 수준의 마도까 지, 자료나 문헌이 남아 있는 마법 이라면 무엇이든지.

한 마법 체계의 분석이 끝나면 각 술식들을 잘게 쪼개어 음소 수준에 서 마나를 배열한 방식을 머릿속에

저장해 나갔다.

무모해 보이는 일이었지만, 데지르 는 확신을 가지고 멈추지 않았다.

촘촘한 체를 구성하듯 유효한 마나 배열의 수를 저장해 나가며 데지르 는 작업을 반복했다.

그리고 5일이 지났을 때.

‘ 찾았다.’

수만에 달하는 배열이 완성되었을 때, 그제야 체에 걸리듯 겹치는 술 식이 생기기 시작했다.

그것은 곧 데지르의 이론에 대한 증명.

데지르는 고심 끝에 그것을 근본어

(Root language) 라 칭했다.
데지르 아르망은 수천 년에 걸쳐서 각 종족이 본능적으로 터득해 낸 마 법 창제를 이론적으로 규명해 낸 것 이다.

그다음은 너무나도 쉬운 일이었다.

데지르는 여드레도 채 지나지 않아 서 근본어를 활용하여 새로운 술식 체계의 음소를 모두 구성해 냈다.

일주일이 지나자 음소가 조합된 단 어 수준의 술식이 완성됐다.

‘이제 남은 것은 마법의 구현뿐.’

과거에 서클 마법 체계를 연구하며 이미 단어를 구절로써 완성시켜 본

데지르에게, 남은 과정은 너무나도 쉬운 일이었다.


두 달이 지났을 때.

데지르 아르망은 그 누구도 도달한 적이 없는 경지에 도달했다.





*

우우웅!

마나의 공명음이 울려 퍼졌다. 어 마어마한 속도로 눈앞에서 데지르의 마법 술식이 펼쳐지고 있었다.

프리실라는 그 유려함에 혼을 뺏긴 것처럼 퍼져 나가는 술식을 바라보

고만 있었다.

완벽한 외통수였다.

상식을 넘어선 데지르의 경지 앞에 서는 모든 것이 무의미했다.

마법이 완성된 순간, 맨눈으로는 도저히 똑바로 쳐다볼 수 없는 눈부 신 섬광이 일었다.

거대한 빛의 기둥이 치솟았다. 막 대한 전류를 방전하고 있는 거대한 뇌전의 창이었다.

데지르는 무미건조한 표정으로 프 리실라를 내려다보았다.

‘끝이다, 프리실라.’

그가 마음속으로 과거의 동료에게

작별을 고하며 창을 쏘아 내려던 순 간이었다.

쿠르르릉!

고막을 터트릴 듯한 폭음이 그의 우측에서 터져 나왔다.

그리고 ‘그것’은 그 폭음이 데지르 의 귓가에 채 닿기도 전에 음속을 현격히 넘어서는 속도로 그의 지척 까지 도달해 있었다.

오러로 이루어진 참격.

비숍급에 도달한 기사라면 무기에 오러를 담아내 사출하는 것이 가능 했다.

하지만 이건 그러한 영역이 아니었

다.

수백의 기사단이 힘을 모아 참격을 날린다면 이러한 모습일까.

수십 미터에 달하는 폭을 지닌 초 승달이 경로상에 모든 것을 베어 가 르며 쇄도하는 광경은 가히 공포 그 자체였다.

저걸 무시하면 죽는다.

주변의 공간을 왜곡시키고 있어 닿 는 것조차 불가능할 텐데도 불구하 고 데지르의 직감은 그리 경고했다.

그는 전개하고 있던 마법의 방향을 황급히 돌려 쇄도해 오는 오러의 참 격을 향해 쏘았다.

콰아아아앙!

오러와 뇌전이 맞부딪치며 터져 나 온 방대한 전류에 의해 시야가 새하 얗게 물들었다.

거대한 두 힘이 충돌하며 발생한 여파는 사방을 휩쓸었고, 잔해조차 남기지 않은 채 모든 걸 소멸시켰 다.

‘이거라면

데지르는 프리실라가 있는 방향으 로 시선을 돌렸다.

프리실라는 지금 어떠한 방어도 취 할 여력이 존재하지 않았다. 이러한 충격 속에서 멀쩡할 리가 없었다.

하지만 먼지구름이 잦아들고 드러 난 그녀의 모습은 더할 나위 없이 멀쩡했다. 누군가 그 여파를 모조리 막아 낸 것이다.

고목나무를 연상시키는 거대한 체 구의 사내.

순백의 갑주를 입은 기사가 프리실 라의 앞을 가로막고 서 있었다.

데지르의 눈매가 올라갔다.

저 사내가 방금 전 참격을 쏘아 낸 장본인임이 분명했다.

그리고 그가 저 자리에 서 있다는 건, 본인이 쏘아 낸 오러의 참격보 다도 빠르게 움직였다는 걸 의미했

다. 경이롭다 할 만한 속도였다.

프리실라는 파리해진 입술을 간신 히 열어 그의 이름을 불렀다.


    아르고.”

아르테미스 교단의 성기사단장, 아 르고.

로열 가드의 두 사람을 상대하고 있었을 터인 그가 이곳에 도착한 것 이었다.

299화. 기원 (2)




아르고의 몸에는 수많은 검상이 자 리하고 있었고, 그 상처에서 홀러나 온 피가 온몸을 적시며 붉게 물들이 는 중이었다.

당장 숨을 거둔다고 해도 이상하지 않을 듯한 모습이었다.

라파헬로와 진, 제국 최강의 기사 두 사람을 상대로 무리하게 빠져나 오기 위해 치른 대가이리라.

실로 무모하며 과감한 판단이었다.

하지만 그 판단은 옳았다. 어차피

이 싸움은 프리실라가 죽는 순간 그 들의 패배였으니까.

“당신이 어떻게……

“예하께서 위험하실 것 같았기에.”

아르고는 데지르에게서 시선을 떼 지 않은 채 답했다.

   잘 와 주었습니다, 나의 기사

여.”

아르고의 온몸에 난 자상은 프리실 라의 회복 능력 아래 초 단위로 복 원되기 시작했다.

프리실라의 표정이 다소 밝아졌다. 아르고는 교단 최강의 기사였다. 그 가 가진 능력은 자그마치 로열 가드


두 명과 비견될 정도였다. 같이 싸 운다면 결코 밀리지는 않으리라.


“떠나십시오.”


그러나 아르고의 생각은 조금 달랐 다.


“아르고?”

“오래 버티지 못합니다, 예하.”

우우웅!

대부분의 상처가 회복되고, 심지어 부서진 갑주와 무구마저도 복원되고 있었다.

하지만 아무리 시간이 경과해도 복 원되지 않은 것이 존재했다. 바로 팔뚝부터 가슴께까지 한 줄기 그어

진 화상 자국이었다.

그것은 데지르가 전개한 마법에 의 해서 입은 상처였다.


우웅!

재차 대기의 마나가 해일처럼 일렁 거리기 시작했다.

데지르는 더 시간을 주어서는 곤란 하다고 판단을 내렸다.

“예하, 당신은 저희들과 이 세계의 비원입니다.”


때마침 가능한 부분은 모두 회복을 끝낸 아르고는 자신의 태도에 오러 를 쏟아부었다.


우르르릉!

오러를 단순히 뿜어내는 것만으로 도 포효와도 같은 굉음이 터져 나왔 다.

동시에 데지르의 마법이 그들을 향 해 쏘아졌다.

아르고는 빗발치는 마법과 정면으 로 마주한 채 태도를 들어 올렸다.

그 순간 그의 태도에 담긴 오러가 기하급수적으로 불어나기 시작하더 니, 성벽을 연상시키는 방패를 형성 해 냈다.

콰과과광!

굉음이 터져 나왔다.

아르고는 이번에도 데지르의 마법

을 온전히 막아 내지 못했고, 태도 를 거머쥔 그의 손가락은 검게 불타 있었다.

하지만 도를 휘두르는 데는 아직 무리가 없었다.

그 정도면 충분했다.

또다시 데지르의 마법이 완성되기 직전, 아르고는 땅을 박찼다. 그의 신형이 한 줄기 섬광처럼 쏘아졌다.

그와 동시에 데지르 주변의 공간이 왜곡되기 시작했다.

콰과과광!

아득하리만치 거대한 오러가 폭발 했다.

설령 산이라 할지라도 베어 내기에 충분한 공격이었지만 공간의 왜곡을 뚫지는 못했다.

데지르의 시선은 잠시 그곳에 머물 렀다가 떠났다.

아르고는 분명 아르테미스 교의 최 대 전력이고 데지르 또한 그가 가장 큰 위험 요소라고 생각했지만, 그조 차도 위협되지 않는다는 것이 판명 됐다.

그렇다면 더 이상 그에게 신경을 쓸 필요는 없었다.

더불어 통용되지도 않는 공격을 가 하기 위해 가까이 접근한 것은 명백 한 실책이었다. 지금이라면 방해 없

이 프리실라를 끝장내는 것이 가능 했다.

데지르가 아르고의 공격을 무시한 채 프리실라를 확실하게 마무리 지 을 심산으로 마법을 전개하려던 찰 나.


쿠드득.


섬뜩한 소음이 들려왔다.

시선을 돌리자, 아르고의 태도가 공간의 왜곡을 뚫으며 전진해 오고 있었다.

데지르의 눈매가 올라갔다. 그 태 도가 머금고 있는 오러의 양이 매초 마다 수배씩 늘어나는 것을 확인했 기 때문이다.

     이런.’

한 인간이 보유한 것이라고는 도저 히 믿기지 않는 어마어마한 양의 오 러가 응축되어 데지르에게 도달하고 있었다.

저것이 과연 인간이 축적할 수 있 는 수준인지 의심스러웠다.

오러의 축적에 있어선 대륙 최고라 할 만했던 스완 카타리나조차도 저 정도는 아니었다.

‘저자가 이토록 강했던가?’

데지르는 전생에서 그와 함께 전장 에 섰던 기억이 있었다.

당시에도 의심할 여지 없이 연합군

최강의 기사 중 한 사람이었지만, 절대 이 정도는 아니었다.

라파헬로와 진을 동시에 홀로 상대 한 시점에서 그게 본 실력은 아니었 을 것이라 생각은 했지만, 이것은 그런 수준의 이야기가 아니었다.

데지르와 아르고의 시선이 순간 교 차했다.

그 순간, 아르고는 데지르의 눈빛 에 깃든 의문을 읽었는지 숨길 필요 없다는 듯 당당히 소리쳤다.

“내가 지닌 이능은 ‘흡•수’다.”

그는 프리실라에게서 신경을 끊고 자신에게 집중하라는 듯 계속해서 말을 이었다.

“이 태도에 깃든 것은 수천에 달하 는 기사들의 오러. 아무리 너라도 한눈을 파는 순간 목숨을 잃을 거 다.”

그가 어째서 자신의 능력을 구구절 절 밝히는지 그 의도는 명백했고, 데지르는 그 술수에 넘어갈 생각이 추호도 없었다.

이대로 무시하기에는 상당히 위험 했지만, 설령 같이 죽는 한이 있더 라도 이 자리에서 프리실라를 처리 해야 한다고 판단했다.


하지만 바로 그때.


“보라, 데지르!”

아르고의 태도에서 붉은색의 오러 가 피어올랐다.

그것을 본 데지르의 표정은 점차

일그러져 갔다.

한 번 본 것은 어지간해선 잊지 않는 데지르였다. 그런 그가 그 오 러를 알아차리지 못할 리가 없었다.

헤브리온 학원에서 사경을 함께 헤 쳐 나간 적이 있으며, 아우터와의 전쟁에서도 함께 협력했던 인물.

푸른달 파티의 리더였던 아르제리 아의 오러였다.


우우웅!

‘여신이시여.’


아르고는 프리실라가 아닌 자신을 향해 아득하게 꽃 피듯 펼쳐지는 마 법 술식을 바라보며 희미하게 미소 지었다.


‘부디 우리들의 비원을 이루소서.’






* * *

델타헤임 동쪽에 존재하는 시가지.

그곳에서는 아직까지 헤브리온 제 국군과 아르테미스 교단 간의 전투 가 한창 이어지고 있었다. 비명과 함성이 매 순간 터져 나왔다.


양측의 형세는 비슷했다. 어느 한


쪽이 우위를 점하지 못한 채 피 말 리는 교전이 이어지고 있었다.


콰과과광!

그러한 전장의 한가운데에는 거대 한 공터가 존재했다.

그곳은 아제스트 킹스크라운과 이 단 심문관 레아의 교전이 벌어지고 있는 장소였다.

누구도 쉽사리 그들의 전투에 끼어 들지 못했다. 강렬한 한기와 열기가 시시각각 충돌하며 어마어마한 충격 파가 사방으로 터져 나갔다.

그곳에 조금이라도 가까이하는 순 간, 어지간한 이들은 형체조차 남기 지 못할 터였다.

“고작 이것밖에 안 되는 거야!?”

레아는 미친 듯이 웃으며 불꽃의 망치를 휘둘러 댔다.

그 궤적을 따라 방대한 화염이 쏟 아져 나와 수천 도에 달하는 거대한 해일을 형성했다.

콰과과광!

아제스트 또한 아끼지 않고 전력을 쏟아부었다. 그녀는 극빙의 중심에 서 흘러나오는 냉기가 검 끝에 한데 집중시켰다.

그러자 검 끝에 스치는 모든 것을 한낱 얼음 조각으로 만들어 버리는 혹한의 검이 완성됐다.

검과 망치가 부딪치자 방대한 온도 차에 또다시 폭발이 작렬했다.


콰아아앙!

아제스트의 신형이 뒤로 튕겨져 나 갔다. 밀려난 그녀는 손등에 붙은 불길을 가볍게 털어 냈다.

레아는 그 모습을 바라보며 섬뜩한 미소를 지었다.

“이곳에 남는 선택을 한 걸 후회하 게 만들어 주지.”

“말이 많아졌군.”

아제스트는 별거 아니라는 듯한 태 도를 취했지만, 상황이 그다지 좋지 못했다.

쉴 틈 없이 불꽃이 쏘아졌고, 그녀 는 재차 냉기를 불러일으켜 그것을 쳐 냈다.

콰과광!

’확실히 성가신 능력이다.’

순간적인 화력 자체에서 아제스트 가 밀리고 있었다.

그 이유는 간단했다.

레아의 능력은 상당한 공격 범위를 자랑했고, 그 힘은 주변 일대를 간 단히 집어삼켰다.

아제스트가 냉기로 상쇄하고는 있 었으나, 모든 곳을 막아 내는 건 불 가능했다.

넘실대는 열기는 곧 레아의 힘의 원천.

레아의 화염은 지금 이 순간에도 델타헤임을 불태우며 그 힘을 키워 나가고 있었다.

‘그렇다면



아제스트는 또다시 레아의 불꽃이 쇄도하기 전에, 서둘러 마법을 전개 했다.



[하얀 까마귀가 우짖는 숲.]



레아의 주변에 수십 개에 달하는 육중한 얼음 기둥이 치솟았다.


직후 칼날처럼 예리한 한기가 기둥 을 부수자, 수십 개의 얼음 기둥이 수만 개의 얼음 파편으로 변화했다.

동시에 아제스트는 그 범위 내에 있는 모든 것을 갈기갈기 찢어 버리 는 얼음의 폭풍을 만들어 냈다.

피식.

하지만 레아는 그 압도적 광경 속 에서도 미소를 유지했다.

“하, 이런 걸로는 택도 없어.”

그녀가 양손으로 망치를 움켜쥐고 지면을 내리찍자, 마치 분수처럼 용 암 줄기가 치솟았다.

그것은 얼음의 폭풍을 집어삼키며

모든 것을 상쇄시켰다.

그런 그녀를 향해 아제스트가 다시 금 손을 뻗었다.

“이것도 그러한가.”

그 순간, 아직 녹아내리지 않은 얼 음 조각들이 허공에서 집약되더니 얼음의 칼을 형성했다.

뒤이어 극한의 냉기를 품은 그 칼 날에 아제스트의 오러가 덧씌워지기 시작했다.



그것만큼은 레아도 마냥 비웃음으 로 일관하지 못했다.

오러와 마나를 동시에 내포하고 있

는 저 검은, 규모는 작았지만 그 어 떤 공격보다도 위협적이었다.

레아가 반 보 뒤로 물러나자, 사방 에서 휘날리던 꽃잎들이 그녀의 앞 에 모여들기 시작했다.

직후 폭발할 듯한 열기가 집중되며 거대한 꽃망울을 이루었다.

그것이 피어난 순간, 꽃의 중심에 서 거대한 열파가 쇄도해 오는 얼음 의 검을 향해 쏘아졌다.

콰과과과광!


육중한 폭음이 울려 퍼진다.

상쇄 자체에는 성공했지만, 레아는 그것을 위해서 주변에 있는 모든 열

기를 끌어다 써야만 했다.

그렇게 만들어진 공백 지대를 향 해, 마치 예상했다는 듯 아제스트의 한기가 물밀듯 몰아쳤다.

콰드드득!



[아이스 엠프러스(Ice Empress).]



눈부신 금빛이 빛을 잃고 백색으로 화한 순간, 감당하기 어려울 정도의 한기가 사방을 점거했다.

능력을 전개하여 킹급 이상에 달하 는 육체 능력을 손에 넣은 아제스트 가 빛살처럼 레아를 향해 쏘아졌다.


“어딜

그것을 저지하기 위해 수천 도에 달하는 화염이 레아의 전방을 가로 막고 섰지만, 아제스트의 신형은 이 미 그녀의 후미에 도달한 지 오래였 다.

아제스트의 검격은 매끄럽게 레아 의 목덜미를 노리고 내리그어졌다.

카아아앙!

레아 또한 초인적인 반사 신경으로 그것을 막아 냈지만, 그 순간 또다 시 후방에서 공격이 이어지고 있었 다.

“큭!”

눈으로 좇는 게 불가능할 정도의 움직임이었다.

레아는 열기를 사방에 둘러 아제스 트를 떨쳐 내려 했지만, 그마저도 아제스트의 비전 마법인 빙결 궁전 이 전개되면서 그녀들이 자리한 범 위만큼은 완벽히 상쇄됐다.

이러한 양상이 이어진다면 불리하 다고 판단한 레아는 황급히 뒤로 물 러나려 했지만, 얼어붙어 있는 대지 의 표면이 살아있듯 움직이기 시작 하더니 그녀의 발길을 붙잡았다.

재차 검과 망치가 교차하며 양측의 시선 또한 마주쳤다.

레아는 새하얗게 물들어 있는 아제

스트의 머리카락을 응시하며 비웃는 듯한 웃음을 홀렸다.

“역시 그 힘이었구나.”

그리고 불쾌하다는 듯이 내뱉었다.

“하긴, 그 이능이 아니었다면 나를 막아설 수도 없었겠지.”

이능?

아제스트의 눈빛이 이해할 수 없다 는 기색으로 물들었다.

300화. 기원 (3)




“질 나쁜 농담이로군.”

아제스트는 묘하게 신경질적으로 대답했다. 자신의 고향을 침공한 자 들과 동류로 취급받는 것이 적잖게 기분이 나빴기 때문이다.

“농담이라고?”

흠칫.

레아와 시선을 마주하던 아제스트 는 순간 오싹함을 느꼈다. 레아의 눈빛에 지독하리만치 깊은 증오가 어려 있는 탓이었다.


화륵!

바로 그때, 레아의 팔과 다리에서 불길이 일기 시작했다. 그것은 들불 처럼 그녀의 전신으로 퍼져 나갔다.


하지만 레아는 고통스러워하는 기


색 따윈 없었다.


‘저건


아제스트는 믿을 수 없는 표정을 지었다. 레아의 몸이 화염 그 자체 로 변해 가기 시작했기 때문이다.


거대한 열풍이 사방으로 비산했다.

몸의 절반가량이 화염으로 변한 레 아는 아제스트를 향해 손을 뻗었다.


콰아아앙!

직후 대지를 가르며 용암이 솟구쳤 다. 어마어마한 열기가 일거에 폭발 하며 주변 일대를 집어삼켰다.

“뭐야

“도, 도망쳐!”
부글대는 용암이 해일처럼 사방을 덮치자, 건물들은 흔적도 없이 녹아 내렸다.

제국의 병사들은 그 혼란 속에서 앞다퉈 도망치기 시작했다.

“이능은 프레이노플, 사라진 시대 의 인류가 인리 붕괴에 대항하기 위 해 제약을 극복하고 이루어 낸 최후 의 무장 수단.”

레아의 목소리가 사방에서 동시에 울려 퍼졌다.

아제스트는 목소리의 근원지를 찾 아 주변을 둘러보았으나, 치솟는 용 암만이 눈에 들어올 뿐 찾을 수 없 었다.

“증오스러운 적의 힘을 각인하여 발휘시키는 초월적인 능력. 그 힘은 유전자에 새겨져 계승되지.”

고대의 인류가 종의 보존을 위해 발버둥 쳐서 만들어 낸 최고의 성과 라 할 수 있는 기술.

이능, 그것은 그들을 침략한 악마 에게서 추출하여 인간에게 주입해 만들어 낸 유전자 기술이었다.

결국 찬란했던 문명은 스러졌지만, 그 힘은 고스란히 후대에 전달되었 다.

“그게 바로 일반적으로 알려진 비 전 마법이라 불리고 있는 힘의 정체 다. 즉, 너는 우리들의 동족인 셈이 지.”


     허튼 소리.”


아제스트의 반응은 지극히 정상적 이었다.


비전 마법과 이능.

지금 와서 생각해 보면 두 힘은 원리 규명이 불가능하다는 점에서 공통점을 지니고 있었다.

하지만 그것이 악마에게서 비롯된 능력이라니. 그 누구라도 믿지 못할 것이었다.

“후후. 그래, 믿고 싶지 않겠지. 남 들에게 칭송되던 그 힘이 저주스러 운 악마의 힘이라는 사실을.”

뚜벅뚜벅.

레아는 치솟는 용암 속에서 아무렇 지 않은 모습으로 걸어 나왔다.



레아를 발견한 아제스트의 동공이 흔들렸다. 그녀의 모습이 이전과는 확연히 달라져 있었기 때문이다.


그녀의 등 뒤에는 거대한 진홍빛

날개 두 쌍이 펼쳐져 있었으며, 온 몸의 피부는 용암이 흘러내리는 듯 변해 있었다.

그 모습은 인간이라기보다는 반쯤 악마에 가까웠다.

아제스트는 과거에 똑같은 모습을 한 존재를 마주한 적이 있었다.


“다데뉴프‘

파멸의 대악마, 다데뉴프.

레아는 프릴레챠 왕국의 수도, 델 타헤임에서 모습을 드러냈던 그 악 마와 똑같은 모습을 하고 있었다.

“내가 이 능력 탓에 지하 투기장에 서 투견으로서 길러졌을 때, 너는

그 능력이 대제의 고귀한 혈통을 이 어받은 것이라며 사랑받았겠지.”

지하 투기장.

사람의 목숨에 판돈을 걸고 쾌락을 즐기는 인간들이 모이는 생지옥과도 같은 장소.

그곳에서 투견이라 불리는 노예들 은 살아남기 위해 목숨을 내걸고 싸 워야만 했다.

“나는 토사물 같은 음식을 간신히 목구멍 뒤로 밀어 넣었을 때, 너는 호화롭고 진기한 음식을 맛봤겠지?”

부글대는 용암이 다시금 사방에서 치솟았다.

“아아, 고귀한 황녀님께서는 상상 도 가지 않겠지? 함께 자란 친구를 불태우고, 찢어지는 듯한 비명을 듣 는 그 느낌을 말이야. 어째서……! 똑같이 저주받은 힘을 지녔으면서 어째서 너만……!”

점차 격양되는 목소리에는 이내 광 기가 뒤섞이며 절규로 변했다.

바로 그때, 아제스트가 입을 열었 다.

“ 미안하군.”

“같잖은 사과 따윈 집어치워! 나는 그저……

말을 이어 가던, 레아는 순간 이상

한 점을 알아차리고 안색이 굳었다.

아제스트의 입가가 호선을 그리고 있었다. 그녀는 레아를 보고 웃고 있었다.

“이야기가 지루해져서 말이지. 잠 시 다른 생각을 하고 있었다.”


“뭐

“지금 여기서 너를 이긴다면, 그날 의 데지르는 따라잡았다고 볼 수 있 는 걸까?”

아제스트는 혼잣말을 중얼거리며 레아를 향해 검을 겨눴다. 그저 무 심한 표정으로 부글대는 용암을 응 시했다.

지금 이 순간 그녀에게 있어서 자 신이 지닌 힘의 정체가 무엇이든, 레아에게 어떠한 사연이 있든 그다 지 중요한 일이 아니었다.

오로지 데지르에게 조금이나마 도 달했음을 확인할 수 있을지도 모른 다는 사실에 흥분을 감추지 못했다.

그 태도가 레아의 역린을 건드렸 다.


화르르륵!

한순간 피어난 꽃봉오리에 막대한 열기가 모여들었다. 이전에는 불꽃 에 의한 열기였다면, 이번에는 끓어 오르는 용암이 모여 만들어진 열기 였다.

순식간에 완성된 열파가 이윽고 아 제스트를 향해 쏘아졌다.

그녀는 빙결 궁전을 전개, 수십 겹 의 방패를 만들어 냈다.


콰아아아앙!

아제스트는 낭패라는 표정을 지었 다.

빙결 궁전을 통해 오로지 한 점에 방어 마법을 중첩하여 전개시켰음에 도 궤도를 비트는 것이 고작이었다.

비껴 나간 열파는 드레스덴을 가로 지르며 경로상의 모든 것을 태워 없 앴다.


피해 보고가 통신 마법을 통해 끊

임없이 빗발쳤다.

저걸 다시 전개할 틈을 주어서는 안 된다고 판단을 내린 아제스트는 지체 없이 냉기를 사방에 흩뿌렸다.

그것은 용암이 내뿜는 열기와 상쇄 되며 주변 대기의 흐름을 바꾸어 놓 기 시작했다.



[프레이 오브 아이스 블라스트.]



수천 개에 달하는 얼음의 탄환이 각기 다른 궤적을 그리며 일제히 레 아를 향해 쏘아졌다. 그 한 발, 한 발의 위력은 무려 4서클 마법 수준


에 육박했다.

그 순간 레아의 날개가 활짝 펼쳐 졌다. 직후 땅을 박찬 그녀는 굉장 한 속도로 아제스트를 향해 접근했 다. 사방을 둘러싸고 쏘아지는 탄환 사이에서 정면을 돌파하여 피해를 최소한 것이다.


쿠우웅!

망치와 검이 맞부딪치자, 아제스트 의 몸이 조금이지만 뒤로 밀려났다.

눈부시던 백발이 조금씩 빛을 잃어 가고 있었다. 무리해서 끌어올린 힘 이 한계를 맞이하고 있는 것이었다.

마나량이 떨어지며 통제하고 있는 냉기의 양이 급격하게 감소하기 시

작했다.

레아는 그 틈을 놓치지 않았다. 그 녀는 무기를 맞댄 상태 그대로 몸을 회전시켜 재차 공격을 가했다.

콰과과과과광!

아제스트는 검을 붙잡은 손에서 타 오른 듯한 열기를 느꼈다. 이러한 열기가 몸속까지 파고든다면 버텨 내기란 불가능할 듯했다.

하지만 그러함에도 불구하고 오히 려 더 깊숙이 파고들었다. 이미 자 신의 힘이 한계에 달했음을 느꼈기 에 서둘러 승부를 봐야 한다고 판단 을 내린 것이다.

그 위험천만한 행동이 그녀가 물러

날 것이라 생각했던 레아의 허를 찔 렀다.

쾌속한 검격이 각기 다른 곳을 노 리고 연달아 네 번 휘둘러졌다.

레아가 황급히 뒤로 물러서자, 아 제스트는 다시금 파고들어 검을 사 선으로 내리그었다.

휩쓰는 듯한 냉기가 레아의 왼쪽 날개를 찢어발겼다.

동시에 지독한 열기를 품은 화염이 아제스트의 뺨을 스치고 지나갔다.


아제스트는 재차 검을 다잡았다.

레아는 하늘에 있었다. 어느새 허 공에 피어난 다섯 개의 꽃봉오리들

이 만개했다.

닿는 것을 흔적조차 남기지 않고 불태우기 위해 쏘아지는 거대한 열 파.

아제스트는 그것을 목도하면서도 침착한 모습으로 검을 들어 올렸다.



[마법검: 만물이 잠에 빠져드는 시 간.]



절대 영하의 온도로 범위 내의 모 든 분자 활동을 정지시키는 6서클 얼음 마법.


마법검을 통해 발현된 그 힘이 검


의 궤적을 따라 모든 것을 얼려 나 갔다.


쿠우우웅!

거대한 두 힘의 충돌로 인한 여파 는 두 사람이 서 있는 주변 일대를 광활하게 만들었다.

아제스트는 피를 토해 내며 몸을 휘청거렸다.

내상이 심각했지만, 그보다도 검을 휘두른 오른팔이 완전히 박살 나 있 었다. 더 이상 오른팔을 사용하는 건 무리였다.


“허억

허억

레아 또한 상황은 그리 좋지만은

않았다.

한 쌍의 날개는 완전히 기능을 상 실했고, 한 번에 힘을 무리해서 소 진한 탓에 몸이 제대로 말을 듣지 않았다.

그렇기에 이어진 아주 찰나의 대 치.

그러나 레아의 우위는 너무나도 명 백했다.

지면에는 용암이 똬리를 틀 듯 넘 실대며 레아의 주변을 맴돌고 있었 다. 한계를 넘어서고 서서히 힘을 줄어들고 있는 아제스트와 달리, 그 녀의 힘은 여전히 무한한 듯 보였 다.

‘조금만 더 있으면...!’


그렇게 레아가 생각하던 찰나였다. 문득 아제스트가 입을 열었다.


“투견이었던 너를 구원해 준 것이 바로 프리실라인가?”


“나랑 선문답이라도 하자는 거야?”


아제스트는 말없이 고개를 들었다. 은발이 고고하게 흩날렸다. 레아는 왠지 모르게 그녀의 질문에 대답해 야 될 것 같은 느낌이 들었다.


‘어차피 죽을 목숨이다.’


잠깐 정도는 괜찮겠지.


“그래, 바로 보았다.”

“그것이 그대가 수만의 목숨을 해

하면서까지 그녀를 따르는 이유인 가?”

“……용서받을 수 없는 죄악이란 건 인식하고 있어.”

절망으로 일그러진 나날이었다. 희 망이라고는 전혀 보이지 않은 날들. 그저 평범하게 살고 싶었다. 그저 평생을 자신에게 부여된 능력을 저 주했다.

그런 레아를 구원해 준 것이 프리 실라였다. 그녀는 레아에게 이능의 기원을 알려 주며, 저주스럽기만 했 던 힘에 의미를 부여해 줬다.


“하지만 성하께서는 약속하셨지.”

그때였을 것이다.

시궁창 같던 삶에 광명이 비쳐 들 었다고 느꼈을 때는.

그것이 바로 레아가 충성을 바치는 이유였다.

“과거, 현재, 그리고 미래를 통틀어 서, 나 같은 이들을 모두 구원하겠 노라고.”

아우터라는 표층적인 악은 사라졌 지만, 그 자리는 언젠가 누군가에 의해서 매워질 것이었다.

자신과 같은 희생자는 얼마든지 발 생할 수 있었다.

레아는 그것을 용납할 수 없었다.


그러한 죄악이 없는 세계선의 구축.

그것이 바로 레아의 기원（祈願）이 었다. 비단 그녀뿐만이 아니다.

프리실라를 따르는 모두가 자신만 의 기원을 품고, 그녀를 따랐다. 그 렇기에 모두가 그녀에게 절대적인 충성을 맹세한 것이다.

“그것을 위해서라면 나는 뭐든지 할 수 있어.”


프리실라가 그녀에게 부여한 사명 은 바로 이단의 척결.


그것을 이행할 뿐이었다.

그렇기에 아제스트는 지금 이 자리 에서 죽을 것이다.


“그렇군.”

아제스트 킹스크라운의 눈이 착잡 하게 가라앉았다.

레아는 그 시선이 마치 동정을 받 는 듯한 기분이 들어 묘하게 신경이 거슬렸다.


“너는 영원히 이해하지 못하겠지.”


꾸드드득.


레아는 망치를 움켜쥐었다.


직후.

그녀는 한 줄기 불꽃이 되어 아제 스트를 향해 쏘아졌다.

K

、、

乂 -



이





            Ir 자의





PL

장편



3 이화. 기원 (4)




화륵!

레아가 지표에 내리깔린 용암을 박 찰 때마다 용암은 파형을 그리며 퍼 져 나갔다.

그녀는 열기를 제어하여 열기의 파 형을 중첩시켰고, 파형의 규모는 기 하급수적으로 그 규모를 키워 나갔

다.

그렇게 만들어진 업화의 해일은 하 늘조차도 쓸어버릴 기세로 아제스트 를 향해 쇄도했다.

레아는 확신했다.

제아무리 아제스트가 자신에게 대 적할 수 있는 이능의 힘을 지녔다고 한들 이건 막아 낼 수 없으리라고.

아무리 굉장한 힘을 지녔어도 그것 을 모두 활용하지 못한다면 무의미 했다.

오른팔이 완전히 박살 나 검조차 제대로 쥐지 못하는 상태로 이 공격 을 막아 내기란 불가능했다.

레아는 홍분을 감추지 못한 채 아 제스트가 어떻게 움직일지 주목했 다.

‘자, 아제스트. 이번에는 어떻게 발

악해 볼 테냐.’

하지만 아제스트는 어떠한 미동도 보이지 않은 채 빠른 속도로 접근해 오는 업화의 해일을 묵묵히 바라보 기만 했다.

레아가 그 모습에 의문을 표하려던 그때, 새하얗던 아제스트의 머리카 락이 색을 되찾으며 금빛으로 물들 어 갔다. 지금까지 뜨거운 열기 속 에서 그녀의 몸을 보호해 주던 비전 마법을 해제한 것이다.


레아는 눈을 가늘게 떴다.


‘무슨……?’

뒤이어 아제스트는 두 눈을 지그시 감아 버렸다.

그 모습을 본 레아의 표정은 실망 감으로 물들었다.


‘체념했나.’

화륵.

이윽고 업화의 해일은 아제스트를 집어삼켰다.


참으로 시시한 결말이었다.


‘뭐, 아무래도 좋아.’

과정은 레아에게 있어 중요한 게 아니었다. 어디까지나 그녀의 목적 은 프리실라의 보좌였다.

레아는 몸을 돌리고는 시선을 헤브 리온 학원으로 향했다. 생각보다 시 간이 지체되었다. 한시라도 서둘러


야만 했다.



잠깐.


정말로 그녀는 포기하였는가?

마지막 순간까지도 아제스트는 검 을 놓지 않고 있었다.

그 모습이 머릿속을 스친 순간, 레 아는 번개라도 맞은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.


“이런

쩌저적!

여전히 일렁이며 사방을 휩쓸고 있 는 업화의 해일 속에서 뼛속까지 시 린 한기가 폭발하듯 터져 나왔다.

그 폭발에 휩쓸린 레아는 팔다리가 잘려 나가는 듯한 감각을 느꼈다.

그녀는 고통으로 얼굴을 일그러뜨 린 채 한 곳으로 시선을 향했다.

완전히 얼어붙어 묵빛의 조각이 되 어 버린 업화.


그 위에 아제스트가 서 있었다.

그녀를 발견한 레아는 한순간 숨이 멎는 듯했다.

‘ 도달했단

말인가?’

업화를 뚫고 나온 아제스트는 기이 한 형상의 갑주를 입은 채로 고고한 눈빛으로 레아를 내려다보고 있었 다.

악마를 떠올리게 만드는 형상의 갑 주

그것은 이능이 도달할 수 있는 궁 극의 경지였다.

능력의 기원（起源）, 이능의 근간이 되는 힘 그 자체가 되어 한계를 넘 어서 활용하는 경지는 주입된 힘을 다루는 것과는 차원이 다른 경지였 다.


레아는 도저히 납득할 수 없었다.

그녀는 프리실라를 통해 자신이 지 닌 힘의 정체를 알게 된 이후, 그 경지에 도달하기 위해 십여 년을 쏟 아 부었다.

그러나.

‘단 한 번 본 것만으로 으로 해냈단 말인가……:


그것만

거짓말이다.


그럴 리가 없다.

레아는 필사적으로 눈앞의 현실을 부정했다.

‘ 아직


레아는 다시금 불꽃을 불러일으켰 다.


‘아직 희망은 있다.’

설령 똑같은 경지에 도달했다 해도 그 힘을 온전히 다루어 내기란 불가 능할 터.

레아는 곧장 아제스트를 향해 쇄도 했다.

그에 대응하듯 아제스트가 손을 펼 치자, 그녀는 냉기가 엄습하는 것을 느꼈다.

화르르륵!

한기가 몰아침과 동시에 레아의 주 변으로 불꽃의 꽃잎이 흐드러지게 피어났다. 이것으로 한기는 완전히 상쇄될 터였다.

하지만 레아는 한 가지 사실을 간 과하고 있었다.

아제스트가 마검사라는 사실을.

“어


믿을 수 없다는 표정을 지을 새도 없었다.


서걱!


뭔가가 레아의 가슴팍을 꿰뚫었다.

그녀는 왈칵 피를 토해 내고는 추 락했다.


“쿨럭

사방에 만개했던 불꽃의 꽃잎들은 불티가 되어 형편없이 사라져 갔다.

레아는 꿰뚫린 심장을 부여잡은 채 간신히 몸을 일으키던 그 순간.


콰직!


무엇인가가 그녀를 무릎 꿇렸다.


[영원의 수호자(Eternity Guardian).]



침음을 삼킨 채 고개를 든 레아는 볼 수 있었다. 자신을 포위하고 있 는 얼음으로 이루어진 수백의 기사 를.

얼음의 기사들은 검과 방패에 은빛 의 오러를 두룬 채 그녀에게 검을 겨누고 있었다.

그것은 군세라고 불리기에 함이 없 었다.

아제스트가 단신의 힘으로 일국의
전력에 버금가는 기사단을 만들어

낸 것이다.

“하


레아는 순수하게 감탄을 토했다.
적이지만 감탄을 금할 수 없었다.

자신이 십여 년에 걸쳐 도달한 경 지를 한눈에 보고 따라잡은 것도 모 자라, 그녀만의 기술까지 더하여 응 용해 냈다.

“실로 터무니없는

재능이 네.”

어느새 지척까지 다가온 아제스트 는 말없이 레아를 내려다봤다.

“이런 재능을 가지고도 성하의 뜻 을 헤아리지 못한다는 게 정말 아쉬 워. 네년이 남들과는 다르게 포기하

기 힘든 삶을 누리고 있기 때문이겠 지. 쿨럭……!”

레아는 피를 토해 내더니 악마의 형상을 잃고 본래의 모습으로 돌아 왔다.

그녀가 입고 있던 새하얀 수녀복은 피로 물든 채 반쯤 찢어져 간신히 그 형체를 유지하고 있었다.

“네년은 이 세계의 더러움을, 그 속에서 고통 받고 있는 수많은 사람 들의 감정을 영원히 공감할 수 없을 거다.”


레아는 피를 토하며 격정적으로 소 리 쳤다.


“이제 곧 세상을 무로 돌리고 깨끗

한 세상으로 재창조할 수 있었을 텐 데……. 저주한다. 모두가 구원받을 길을 좌절시킨 네년을 저주할 거 다……!”

그에 지금껏 말없이 그녀를 바라보 던 아제스트가 입을 열었다.

“세계를 무로 돌리고 재창조한다 고……? 프리실라는 참으로 미친 계 획을 꾸미고 있었군.”

“뭐라고……? 네가 좌절시킨 그 길 은 모두를 위한 길이었어!”

“네 입장에서는 그렇겠지. 하지만 과연 모두가 그렇게 생각할까.”

멈칫.

레아의 몸이 한 차례 떨렸다.

“우스운 말이야. 결국 그것은 각자 의 삶을 모조리 거두어 너희들 멋대 로 다듬고 조각내어 재분배하겠다는 말 아닌가. 너희들이 무슨 자격으로 각자의 인생을 멋대로 판단하고 재 단하려 드는가! 설령 신이라 할지라 도 그럴 수는 없는 법이다!”

“닥쳐! 지금까지 각자의 행복에 심 취해 고통 속에 있는 이들을 외면한 녀석들의 삶엔 아무런 가치도 없 어!”

“그래, 분명 그 점은 잘못됐다. 하 지만 그 부분만 도려내면 될 뿐, 그 를 위해 전체를 희생시킨다는 건 인

정할 수 없다.”

무표정하던 아제스트의 눈빛에 매 서움이 감돌기 시작했다.

“세계는 수천 년간 멸망과 생존의 갈림길에서 매순간 시험받았다. 그 리고 기적에 가까운 확률로 여기까 지 도달할 수 있었지. 그것은 수백, 수천만에 달하는 이들이 간신히, 천 신만고 끝에 이룩해 만들어 놓은 세 계다. 그것을 네놈들이 망쳐 놓았 지.”

아제스트는 거칠게 레아의 턱 끝을 잡아 올렸다.

격렬한 전투 끝에 완전히 쓸려 나 간 드레스덴에서 과거의 모습을 떠

올리기란 어려운 일이었다.

“수많은 이들의 노력으로 만들어진 평화를 판돈 삼아서 다시 한번 시작 하겠다고? 그들의 희생마저 모두 무 로 돌린 채? 응할 것 같나!”

아제스트는 고고하게 선언했다.

“웃기지 마라. 나는 지금 이 나라 에 살고 있는 백성들을, 그들의 의 지로 성립한 이 나라를 지킬 것이 다. 네놈들이 만들어 낼 가짜에 비 해 투박할지언정, 그것이 바로 본 녀가 태어났으며, 앞으로도 살아갈 국가이니 라!”

* * *

아제스트와 레아의 전투.

그 전투는 드레스덴의 기상에 어마 어마한 영향을 끼쳤다. 드레스덴의 기류를 실시간으로 통제하고 있는 로맨티카는 그 누구보다도 그 사실 을 실감할 수밖에 없었다.


“정말이지 방해되네.”



로맨티카는 불평을 토해 내면서도 자신의 의무를 다했다.



［퍼니 시먼트

템페스트

오브
(Punishment of Tempest).]

콰르르릉!

거대한 창의 형태를 띤 폭풍이 기 함 브리간트를 내리찍었다.

브리간트는 그 일격에 방어 기능이 상실됨과 동시에 허리가 꿰뚫렸다.

비정상적인 기류에 휘말려 날개가 꺾인 기함의 마력 엔진이 과부하를 견디지 못하고 내뱉는 소음이 요란 했다.

동체가 꿰뚫리고 날개가 꺾인 브리 간트는 더 이상 고도를 유지하지 못 하고 형편없이 지상으로 추락했다.


‘이걸로 하늘은 완전히 정리됐
고……

아르테미스 교단의 주요 전력인 함 선은 9할 이상이 소실되었다. 이제 는 로맨티카가 나서지 않더라도 충 분히 대처할 수 있었고, 이 이상은 오히려 비효율적인 전력 배치였다.

전황을 확인한 로맨티카는 숨 돌릴 틈도 없이 이어서 마법을 전개하기 시작했다.



[소닉 바이브레이션(Sonic Vibration).]



블랭슘이라 할지라도 종잇장처럼 찢어 버릴 듯한 음속의 진동이 한 명을 향해 쏘아졌다.



막 프람을 향해 단검을 휘두르려던 피에로 가면은 급하게 뒤로 물러나 며 품속의 와이어를 홑뿌렸다.


키이이이잉!

오러가 휘감긴 와이어는 미세하게 떨리더니 급속도로 접근하는 진동파 와 공진하며 그 궤도를 틀어 버렸 다.

콰아아앙!

방향을 잃은 진동파가 충돌한 시계 탑이 무너져 내렸다.

프람은 그 틈을 이용하여 숨을 돌 리며 태세를 정비했다.

“고마워요, 로맨티카 님. 덕분에 살 았어요.”


가쁜 숨을 몰아쉰 프람의 온몸에는 자상이 가득했다. 상처가 없는 곳을 찾기가 오히려 힘들어 보였다.


‘나름 강해졌다고 생각했는데……

프람은 처음부터 전력을 다해 나섰 건만 방어를 하는 것만으로도 벅찬 상황이었다.

피츠버그에서 대치했을 때는 간신 히 호각을 유지했었지만, 지금은 정 말 말 그대로 죽지 않고 버티는 게 고작이었다.


로맨티카의 가세가 조금만 더 늦었

더라면 돌이킬 수 없는 수준의 부상 을 입었을지도 모르는 일이었다.

“음, 그래. 이제야 조금 즐겁겠군.”

흡족한 듯한 목소리.

웃음을 홀리고 있는 피에로 가면에 게는 단 하나의 상처도 존재하지 않 았다. 아니, 상처는커녕 옷깃 하나 베인 곳이 없었다.

프람은 그의 모습을 바라보며 마른 침을 삼켰다.

이건 오러의 총량이나 기술의 차이 수준의 문제가 아니었다. 일반의 범 주에서는 가늠할 수 없는 간격이 존 재했다.

분명 프람은 몇 번인가 피에로 가 면을 꿰뚫는 데 성공했으나, 그의 손에는 마치 허공을 관통한 것 같은 감촉만이 남을 뿐이었다.

실제로 피에로 가면은 어떠한 상처 도 입지 않은 상태였다.

프람은 마치 실체가 없는 유령을 상대하기라도 하는 듯한 기분을 느 꼈다.


“전쟁은 끝났어.”

로맨티카가 담담한 목소리로 입을 열었다.

“더 이상은 무의미한 싸움 같은데, 그만 포기하는 게 어때?”

로맨티카는 아르테미스 교단의 전 함들을 홀로 막아 내면서도 드레스 덴 전역의 전황을 탐지 마법을 통해 파악하고 있었다.

길티안이 직접 지휘를 맡고 있는 남부 전선은 처음엔 위험해 보였으 나, 지금은 안정적인 우위를 점하고 있었다.

동부 전선에서는 아제스트가 승리 를 거두며 전투가 마무리된 상황이 었다.

무엇보다 전투의 중심이라 할 수 있는 헤브리온 학원 측에서 아르테 미스 교단을 이끌고 있는 프리실라 가 패퇴했으니 사실상 전쟁은 끝났

다고 볼 수 있었다.

피에로 가면과 일부 잔당들이 버티 고는 있었으나 이 상황이 오래가지 는 못할 터였다.

“마지막까지 방심하지 않는 게 좋 아, 당찬 아가씨.”

순간 피에로 가면의 몸이 흐려지더 니 그림자 속에 녹아내렸다.

302화. 기원 (5)




프람은 피에로 가면이 그림자 속에 완전히 몸을 감춘 것과 동시에 지붕 위를 박찼다.

간발의 차이로 갑작스레 치솟아 오 른 수천 개의 와이어가 허공을 갈랐 다.

하지만 와이어는 거기서 움직임을 멈추지 않고 허공에서 모여들어 창 의 형태를 이루더니, 이내 프람을 향해 쏘아졌다.

-고개 숙여, 프람!

［퍼니 시먼트

템페스트

오브
(Punishment of Tempest).]



기함 브리간트마저 일격에 격추시 킨 마법.

순식간에 형성된 거대한 폭풍의 창 이 묵빛의 창과 격돌했다.


콰르르르르릉!

프람은 자신을 향해 쏘아지던 묵빛 의 창이 폭음과 함께 쪼개어 흩어지 자 몸을 돌려 검을 휘둘렀다.

허공을 수놓는 수십, 수백의 은빛 궤적.

그것들은 하나하나가 치명적인 위 력을 품고 있는 검격이었다.


카가가가강!

이미 로맨티카의 저격으로 위력이 격감한 와이어는 프람의 검격을 견 디지 못하고 사방으로 흩어져 어둠 속으로 되돌아갔다.


-정면, 200미터 방향.

프람은 로맨티카의 목소리가 귓가 에 들려온 직후 지체하지 않고 구름 밟이를 가동했다. 그리고 로맨티카 가 말한 위치에서 피에로 가면을 포 착할 수 있었다.


‘ 지금!’


세계가 정지했다. 그 속에서 오로 지 프람의 검만이 움직이며 서로 다 른 궤적을 그리며 쏘아졌다.


그것은 프람이 도달한 극의.


콰아아아앙!

완벽한 타이밍이었다. 회피는 불가 능했다.

그러나 프람의 표정은 딱딱하게 굳 어 갔다.

그의 검이 피에로 가면을 관통한 그 순간, 그의 신형이 허상처럼 흩 어지며 그림자 속에 녹아내렸던 것 이다.


프람은 혀를 찼다.

공격을 가할 때마다 지금과 같은 상황이 반복되고 있었다. 그 탓에 프람은 지금까지 단 한 번의 공격도 성공하지 못했다.

‘저게 바로 그가 가진 이능……

가히 무적에 가까운 능력이었다.

피에로 가면이 이능을 지녔다는 정 보는 없었으나, 그것이 아니라면 설 명이 불가능했다.

‘까다로워.’

설상가상으로 사방에는 칠흑 같은 어둠이 내리깔려 있었다. 그리고 피 에로 가면은 그 어둠 속에서 불현듯 튀어나와 공격을 가했다.

요컨대 그는 무적에 가까운 방어 능력과 어디에서든 기습을 가할 수 있는 공격 능력을 지니고 있는 셈이 었다.

거기에 킹급에 달하는 오러 능력이 더해졌으니, 눈앞의 상대는 유례없 는 수준의 강적임이 틀림없었다.

프람 혼자였더라면 일방적으로 유 린당하고, 종내에는 비참하게 패했 을 게 분명했다.

-우측, 147미터!

하지만 대륙 최고의 저격수가 원호 하고 있는 지금이라면 이야기는 달 라진다.

로맨티카는 피에로 가면이 어느 곳 에 있든 순식간에 위치를 특정해 냈 다.

프람은 그녀의 서포트를 통해 피에 로 가면의 기습을 회피하고, 어디에 숨든 따라붙어 공격을 가할 수 있었 다.

물론, 그렇다고 우위를 점한 것은 아니었다. 피에로 가면이 가진 이능 은 단 한 번의 공격도 허용하지 않 았기 때문이었다.


그러나 프람은 조급해하지 않았다.

‘한 번

한 번만 명중하면 돼.’

그는 단 한 번이라도 공격에 성공

한다면, 그 일격으로 피에로 가면을 쓰러뜨릴 자신이 있었다.

로맨티카의 합류로 팽팽한 대치 상 태를 유지할 수 있게 되었으니, 침 착하게 싸운다면 한 번은 기회가 올 것이었다.

-이번에는 동시에 가자. 좌측 후방 39미터!

피에로 가면의 위치가 특정되기 무 섭게, 프람은 재차 피에로 가면을 향해 접근했다.

동시에 로맨티카의 저격이 피에로 가면의 머리를 노리고 쏘아졌다.

이윽고 프람의 검이 피에로 가면을 꿰뚫으려던 바로 그때.

카가가강!

프람의 검이 허공에 멈춰 섰다.

‘와이어

어둠 속에서는 육안으로 분간하기 어려운 가느다란 와이어가 그의 검 을 휘감고 있었다. 공격의 궤도와 타이밍을 정확히 간파하지 않고서야 불가능한 일이었다.

“이게 너희들의 전부라면 실망인 걸.”

피에로 가면은 품속의 단검에 오러 를 불어넣고 그것을 던졌다. 파공음 과 함께 로맨티카의 저격은 어이없 을 정도로 간단하게 상쇄되었다.

프람의 연계가 없다면, 저격 그 자 체를 막아 내는 것은 피에로 가면에 게 어렵지 않은 일이었다.

“내가 프리실라를 따라온 건 고작 이런 싸움을 하기 위해서가 아닌데 말이야.”

광기에 물든 목소리가 울려 퍼졌 다.

프람은 황급히 오러를 끌어 올려 와이어를 잘라 내고 뒤로 물러섰다.


콰아아앙!

직후, 사방에 짙게 깔린 어둠 속에 서 다시 한번 폭발하듯 와이어가 솟 구쳐 올랐다.

“너희로는 턱없이 부족해. 데지르 아르망을 상대하기 전의 여홍거리조 차 되지 못할 정도란 말이지.”

목소리가 들려온 방향은 하늘.

위를 올려다본 프람의 얼굴은 사색 이 되었다.

헤아릴 수도 없을 만큼 많은 양의 와이어가 마치 거미줄처럼 하늘을 뒤덮고 있었기 때문이다.

피에로 가면은 그 위에서 아래를 내려다보며 말했다.


“그만 끝내자.”


위험하다.


모든 직감이 그리 경고하고 있었다.

피에로 가면이 손짓하자, 순식간에 하늘을 뒤덮고 있던 와이어가 지상 을 향해 포격하듯 쏘아졌다.

온 사방을 점하며 다가오는 와이 어.

그것을 회피하는 건 불가능했다. 상쇄하는 수밖에 없었다.

로맨티카는 기류를 움직여 와이어 의 궤도를 비틀어 냈다. 폭풍과도 같은 기류가 지상을 향해 쏘아지는 와이어를 휩쓸었다.


-이런!

전력을 다했음에도 상쇄시킨 양은 고작 3할에 불과했고, 남은 와이어

는 여전히 그들을 향해 쇄도했다.

프람은 재빨리 구름밟이를 가동하 여 로맨티카의 앞을 가로막고 섰다.


“큭!”

무수한 은섬이 그어지며 허공을 수 놓았다.

찰나의 순간에 수천 번의 공방이 오갔고, 격돌할 때마다 프람은 오러 가 한 움큼씩 소진되는 것을 느꼈 다.

피에로 가면은 하늘에서 그 모습을 내려다보며 미소 지었다.


콰과과과광!


이윽고 모든 와이어가 지표에 도달

하자 폭음과 함께 먼지가 자욱하게 피어올랐다. 주변 일대에 있는 모든 건물들이 잘게 썰려 가루가 되어 흩 날렸다.

-프람!

“……괜찮아요. 간신히 치명상은 면했어요.”

흙먼지가 걷히자, 어깨를 부여잡고 있는 프람의 모습이 드러났다. 길게 그어진 상처에서 피가 홀러내리고 있었다.

프람은 얼굴을 일그러뜨렸다. 그것 은 고통 때문만은 아니었다.

‘아직도 따라잡지 못하다니

닿을 수 있을 것이라 생각했지만 그것은 착각이었다.

턱없이 부족했다.

공격에서도, 방어에서도.

피에로 가면과 프람의 실력 차는 현격했다.

-프람, 일단 물러나자. 이미 전황 은 우리 쪽으로 기울었어. 더 이상 여기서 녀석을 상대할 필요는 없어.

“몇 번을 시도해 봐도 마찬가지야. 네 검은 나에게 닿지 못해. 더 이상 귀찮게 하지 말고 그만 물러서.”

피에로 가면의 목소리와 로맨티카 의 통신이 동시에 들려왔다.

그리고 공교롭게도 그 내용이 의미 하는 바는 똑같았다. 결국 패배를 인정하라는 것이었다.

    물러설 수 없어요.”

하지만 프람은 그것을 용납할 수 없었다. 이대로 물러선다면 더 이상 앞으로 나아갈 수 없을 것만 같았 다.

-프람

“닿을 수 있습니다.”

프람의 어조는 단호했다. 그 속에 서는 결코 물러설 수 없다는 결연함 을 느낄 수 있었다.

그것을 느낀 로맨티카는 한 차례


한숨을 내쉬었다.

- 후우

좋아.

키이잉!


어떠한 상황에서도 동료를 믿는 것.


그것이 찌르레기 파티였다.


로맨티카 또한 각오를 다졌다.


-내가 네 검이 닿도록 만들어 줄 게.







‘지루하네.’

피에로 가면이 따분하다는 듯 손을

튕기자, 와이어가 치솟아 프람과 로 맨티카를 노리고 쏘아졌다.

그의 머릿속에서 두 사람은 이미 떠나 있는 상태였다.


‘더 강해쳤었지, 데지르 아르망은.’

데지르가 전장에 모습을 드러내며 전개했던 그 압도적인 신위의 마법.

이전과는 비교도 할 수 없을 정도 로 강해진 것이 분명했다.

‘녀석이라면 날 충분히 흥분시켜 줄 수 있을 거야.’

피에로 가면은 그와의 싸움을 떠올 리며 온몸이 오싹거리는 것을 느꼈 다.

바로 그때.

콰과과과광!

은빛의 오러가 폭발하며 사방에 그 광채를 흩뿌렸다. 프람을 찢어발길 것이라 생각했던 와이어가 도리어 잘려 나간 것이다.

피에로 가면은 예상치 못한 반격에 고개를 갸웃거렸다.

프람을 향해 시선을 옮기자, 그의 검에 맺힌 은빛 오러가 지금까지와 는 명백한 차이를 보이며 눈부신 빛 을 내뿜고 있었다.

그뿐만이 아니었다.

[미스트랄 블래스트(Mistral blast).]

[소닉 브레스(Sonic breath).]



5서클 마법이 쉴 새 없이 쏟아졌 다. 로맨티카가 그녀의 특기인 무영 창을 십분 발휘하여 마법을 퍼붓는 것이었다.

제아무리 피에로 가면이라 할지라 도 적당히 대처하는 건 불가능했다.

‘마지막 힘을 다해서 발악하는 건 가.’

피에로 가면은 슬그머니 미소를 지 었다. 이편이 오히려 그들을 더 빠 르게 정리할 수 있으리라 생각했기

때문이다.

‘이쯤에서 찔러 들어오겠지.’


피에로 가면은 망설임 없이 몸을 그림자 속에 파묻었고.


휘

재차 프람의 검격이 허공을 갈랐 다.

드러난 빈틈.

순식간에 프람의 등 뒤에서 나타난 피에로 가면은 프람을 향해 검을 내 찔렀다.

카아아앙!

로맨티카는 검로를 정확히 예측해 피에로 가면의 검을 명중시켰다.


하지만 이미 휘둘러진 검을 완벽하 게 틀어 내지는 못했다.


촤악!


핏줄기가 사방에 흩뿌려졌다.

프람은 잠시 휘청거렸으나, 금세 자세를 바로잡고는 물러섰다.

“하아, 하아

프람의 숨소리는 고르지 못했다. 체력이 다했다는 증거였다. 더 이상 은 검을 휘두르는 것조차 벅차 보였 다.

피에로 가면은 어깨를 으쓱였다.


“그러다가 너, 정말로 죽는다?”


      다.”

프람은 입술을 달싹이며 뭐라 계속 해서 중얼거렸다. 보기에 따라서는 정신이 나간 것처럼 보이기도 했다.

피에로 가면은 그 모습에 고개를 절레절레 흔들고는 다시 한번 자신 에게 쇄도하는 프람을 향해 손을 휘 저었다.

또다시 무수한 은섬과 와이어가 허 공에서 얽히며 폭발을 일으켰다.

피에로 가면의 우위는 명확했다. 그는 더 이상 지금의 싸움에서 어떠 한 홍미도 느낄 수 없었다.

‘조금 더 힘을 써서라도 빨리 정리 해 볼까.’

피에로 가면이 그렇게 생각하며 프 람의 사각에서 와이어를 쏘아 내던 찰나.



[소닉 보이스(Sonic voice).]



사각에서 프람을 향해 쇄도하던 와 이어가 궤도를 비틀더니, 피에로 가 면에게 쏘아졌다.

로맨티카가 와이어 하나의 통제를 빼앗은 것이었다.

     이런!”

성가셨다.

이전에도 성가시다고는 생각했지

만, 로맨티카의 엄호는 타이밍이 너 무 좋았다.

그녀 한 명의 개입으로 일방적이던 전투가 대치를 이루고 있었으니 굉 장하다 할 수 있었다.

‘연계가‘

좋아지고 있다.’

피에로 가면은 황급히 뒤로 물러섰 다. 갑작스런 방해 탓에 리듬이 무 너 졌다.

그 때문에 생긴 한순간의 빈틈.

프람은 다시 한번 검을 내질렀다.

재차 그 삼연격이 가해질 것을 예 상하고 있던 피에로 가면은 지체 없 이 능력을 발현했다. 그의 신형이

흐릿해지더니 수십 미터 떨어진 장 소로 이동했다.

‘똑같은 공격을 계속 반복하다니, 그 근성은 높이 평가하지만…… 응?’

무언가 이질감을 느낀 피에로 가면 은 자신의 뺨을 매만졌다.

“피

‘?”

그의 뺨에는 한 줄기 붉은 실선이 그어져 있었다.

여태껏 단 한 차례도 허용한 적 없던 검이 자신에게 닿은 것이다.

피에로 가면의 시선이 프람을 향했 다.

“그럴 리가.”

두 사람의 시선이 마주친 순간, 재 차 프람이 쏘아졌다.

또다시 양측의 검격이 충돌했다.

피에로 가면은 이번엔 성가신 방해 를 미연에 차단하기 위해 와이어를 로맨티카가 있으리라 추정되는 장소 로 모두 퍼부었다.


잠시나마 만들어진 일대일 구도.

그제야 피에로 가면은 프람의 목소 리를 들을 수 있었다.

    닿지 못했다. 조금 더. 조금만

더.”

정신이 나간 것이 아니었다.

그저 다할 나위 없이 자신의 검에 집중하고 있을 뿐.

프람은 심벽（心壁）을 깨고 킹급의 경지에 발을 내딛고 있었다.

303화. 기원 (6)




카가가강

단검과 세검이 허공에서 쉴 새 없 이 얽혔다.

방금 전까지만 하더라도 일방적이 었던 전투의 흐름이 서서히 뒤바뀌 어 갔다.

프람은 피에로 가면의 공격을 빈틈 없이 막아 내기 시작하더니, 이내 반격을 시도하기까지 이르렀다.

그 상황에 피에로 가면은 경악을 금치 못했다.

‘이건

피에로 가면이 지금껏 프람을 상대 로 압도적인 우위를 점할 수 있었던 이유는 단순했다.

순수한 실력의 격차.

피에로 가면은 프람의 호흡이나 근 육의 움직임을 통해 공격이 들어올 타이밍뿐만 아니라 반격의 반격조차 도 간파해 낼 수 있었다.

그로 인해 한발 앞서 움직이며 프 람의 공격을 모두 파훼하고, 대처하 기 힘든 일격을 가할 수 있었던 것 이다.

심지어 그것만으로도 격차는 확연


했는데, 피에로 가면에게는 이능이 존재했다.


그림자를 다룰 수 있는 능력.

피에로 가면은 그 이능을 자신마저 그림자로 변환시킬 수 있는 영역까 지 도달하여 한순간이나마 어떠한 공격이든 무효화시키는 게 가능했 다.

그것은 안 그래도 벌어진 프람과 피에로 가면 사이의 좁힐 수 없는 절대적인 격차를 만들어 놓았다.


그러나 지금.

그 현격했던 차이가 빠른 속도로 좁혀지고 있었다.

콰아아앙!

은섬이 그어지며 귀청을 찢을 듯한 소음이 사방에 울려 퍼질 때마다 피 에로 가면의 몸에 자상이 새겨졌다.

그리고 이윽고 그는 깨달을 수 있 었다.

‘모든 일격에 극의를 담아내는 건 가……!’

인식이 불가능한 일격.

그것은 피에로 가면이 유일하게 위 협적이라고 느끼곤 이능을 사용하여 회피한 프람의 절기였다.

찰나에 세 번의 일격이 동시에 가 해지는 그 기술은 발동 타이밍에 사

거리 내에 있다면, 설령 킹급이라 할지라도 회피하는 게 불가능한 필 중의 공격이었다.

그러함에도 그 기술이 지금까지 피 에로 가면에게 통하지 않았던 이유 는, 발동되는 타이밍을 파악하고 이 능의 힘으로 무력화시킬 수 있었기 때문이었다.

하지만 지금 이 순간, 프람은 자신 이 쏟아내는 모든 일격에 그 극의를 담아내기 시작했다.

피에로 가면의 이능은 발동하기만 한다면 가히 무적이라 할 수 있는 힘을 발휘했지만, 그것은 어디까지 나 한순간의 회피.

인식할 수 없는 공격이 연이어 쏟 아진다면, 그 모든 공격의 발동 타 이밍을 간파하고 일일이 회피한다는 건 불가능한 일이었다.

‘서둘러 승부를 내야겠군.’

그렇게 결심을 내린 피에로 가면은 단검을 고쳐 잡았다. 검은빛 오러가 은은한 안개처럼 피어올라 그의 전 신으로 번져 나갔다.

그는 프람의 검격을 있는 힘껏 쳐 냈다.

속도는 앞설지 몰라도, 검격 자체 의 위력은 아직 피에로 가면이 월등 했다.

카아아앙!

물 흐르듯 이어지던 공방의 흐름이 일순 끊겼다. 그 틈을 놓치지 않고 피에로 가면은 순식간에 프람을 향 해 접근했다.

그의 단검이 프람의 목에 닿기 직 전이었다.


문득 그는 섬뜩함을 느꼈다.


여기서 검을 내뻗는다면 죽는다.


‘속임수였나


직후, 은빛의 오러가 사방을 뒤덮 으며 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.


콰과과과광!


가공할 만한 위력의 충격이 사방

수십 미터를 휩쓸어 가루로 만들었 다.

“이야, 이거 완전 한 방 먹었어.”

그러한 검격이 가해진 곳에서 수백 미터 떨어진 곳. 어느 한 폐건물 사 이에서 피에로 가면이 걸어 나왔다.

그의 상태는 여유로운 말투와는 달 리 심각했다. 어깻죽지와 등허리가 크게 베여 있었다.

“거기서 더 가속할 줄이야. 생각도 못했다고.”

피에로 가면이 이러한 중상을 입은 건 이능을 얻은 이래 처음이었다.

하지만 그는 그조차도 값싼 대가라

고 생각했다.

‘피하지 못한 건 반절 그 이상.’

아니,

본능적인 직감에 의지해 곧바로 이 능을 사용하여 전신을 그림자화시켜 서 회피했기에 그나마도 피할 수 있 었던 것이었다.

프람이 그의 극의를 모두 검격에 녹여 냈더라면 싸움은 이미 끝났을 터였다.

피에로 가면은 확신할 수 있었다.


‘새로운 검주（劍主）가 탄생했다.’

마침내 프람은 도달하고 만 것이 다.

기사가 도달할 수 있는 최고의 반 열, 킹급의 경지에.

그 사실을 깨달은 피에로 가면은 당장에라도 환호성을 내지르고 싶은 심정을 억눌렀다.

방심하면 죽는다는 오싹함.

살 끝이 떨려 오는 극도의 긴장감.

이 얼마 만에 느껴 보는 감정이란 말인가.

이것이야말로 그가 진정으로 바라 왔던 전투였다. 그는 이러한 싸움을 위해 이 자리에 있는 것이었다.

“내 발언을 철회할게, 프람 슈나이 저.”

피에로 가면은 전력을 다해 오러를 불러일으켰다. 검은빛 광채가 섞인 오러는 이제까지와 비교도 할 수 없 는 기세로 피어올랐다.

“너라면, 내 전력을 받아 낼 자격 이 있다.”

흉포하게 피어오른 오러는 사방으 로 줄기줄기 뻗어 나갔고, 이내 주 변 일대에 존재하는 그림자에 스며 들었다.

직후 피에로 가면이 단검을 들어 바닥에 내리찍은 그 순간, 그림자들 이 일제히 일렁거리기 시작하더니 그의 단검을 향해 모여들었다.

키기잉!


대지가 모조리 검게 물들어 갔다. 마치 어둠이 사방을 집어삼키는 듯 한 기괴한 광경이었다.


콰아아앙!

폭음이 울려 퍼졌다. 무언가 위험 하다는 것을 느낀 프람이 그를 향해 땅을 박차고 쇄도한 것이었다.

본능적으로 오러를 극한까지 제어 할 수 있게 된 그는 구름밟이를 사 용하지 않았음에도 불구하고 그 이 상의 속도를 보이고 있었다.


하지만 이미 늦었다.

피에로 가면은 자신을 향해 다가오 는 프람에게 단검을 내던졌다.

[경화수월（鏡花水 月）.]



한순간이 었다.

콰아아아아앙!

허공에서 단검에 응축된 그림자가 어마어마한 속도로 퍼져 나갔다.

그것은 주변에 존재하는 모든 것을 집어삼켰다.

피할 틈 따윈 존재하지 않았다. 눈 깜짝할 사이에 주변 일대에 모든 공 간이 어둠으로 물들었다.

프람 또한 예외는 아니었다. 그는 그림자에 삼켜져 이 세상에서 사라

진 것처럼 지워졌다.

-프람

격렬했던 전투가 있었던 것이 거짓 말처럼 사방이 쥐 죽은 듯 고요했 다.

피에로 가면은 급격히 힘을 소모한 탓에 비틀거리는 몸을 간신히 가누 며 칠흑의 공간을 바라봤다.

그리고 프람의 오러가 더 이상 느 껴지지 않는 것을 확인하고는 안도 의 한숨을 내쉬었다.

‘ 끝났나.’

허무하게마저 느껴지는 결말.

하지만 겉보기에는 지극히 단순하

게 끝난 것처럼 보일지라도 실상은 그렇지 않았다.

피에로 가면이 마지막에 사용한 기 술, 경화수월.

그것은 그가 이능을 한계까지 이끌 어내고, 거기에 모든 오러를 더해서 완성한 극의였다.

그 기술은 방어할 수 없었다.

위력이 강하다거나 빠르다는 문제 가 아니었다.

오러를 매개로 삼아 실체가 없는 그림자에 일시적으로 실체를 부여한 것으로, 거기에 휩쓸린 것은 실체를 잃고 소멸하고 만다.

그것이 피에로 가면의 모든 것을 회피하는 기술에 이은, 모든 것이 회피할 수 없는 비기였다.


“영광으로 여겨라, 프람 슈나이저.”






무아의 경지.

프람은 수없이 검을 휘두르면서 끊 임없이 생각했다.


‘부족해.’


찌르기.


무수히 많은 검형（劍形）이 존재하

지만, 프람은 그것 하나만을 끊임없 이 갈고닦았다.

‘턱없이 부족해.’

단순하기 짝이 없는 그 동작에 모 든 것을 쏟아부었다.

더 빠르게, 더 날카롭게.

오로지 그것만을 생각하며 그의 검 은 더더욱 가속했다. 그리고 결국에 는 킹급에 도달했다.

하지만 프람은 거기가 끝이 아니라 는 걸 알 수 있었다.

‘아직 부족해.’

조금씩 닿고는 있었으나 여전히 눈 앞의 상대를 베기에는 한 끝 차이로

속도가 부족했다.

한 걸음만 더 나아가면 무언가 잡 힐 듯한데, 그 경지는 곧 닿을 것처 럼 눈앞에 아른거리면서도 다다를 수 없었다.

프람은 얼마 지나지 않아 그 이유 를 알아차릴 수 있었다.

오롯이 검에 집중하고 있지 못했다.

더 빨라지고 싶다는 욕심.

눈앞의 상대를 쓰러뜨려야 한다는 다급함.

그러한 것들이 그의 마음을 흔들며 검 끝을 흐리고 있었다.

그것이야말로 최후의 한 발자국을

가로막은 마지막 심벽.

그것을 깨달은 프람은 생각을 멈췄 다.

무 （無）.

아무것도 생각하지 않는다.

그것이 프람이 내놓은 해답이자, 깨달음이었다.

강해지고 싶다는 욕망도, 누군가를 벤다는 목적도 잊은 채 무엇도 담지 않은 검을 휘둘렀다.

그리고 그 순간, 프람은 도달할 수 있었다.

기사가 도달할 수 있는 최고의 반 열, 킹급의 경지에.

콰아아앙!

프람이 그 경지에 도달함과 동시에 그의 눈앞에서 무언가 아른거렸다.

검은빛 공간이 어마어마한 속도로 쇄도해 오고 있었다.

그것은 주변에 존재하는 모든 것을 탐욕스럽게 잡아먹었고, 경로상에 있는 건물과 대기가 소멸하듯 지워 졌다.

프람은 그것에게서 느껴지는 기운 을 통해, 그것이 피에로 가면의 능 력이라는 것을 알 수 있었다.

실로 강대했다.

그렇게밖에 표현할 길이 없었다.

오러가 뻗어 나오고, 그것을 매개 로 삼아 덧씌워진 그림자는 실체를 얻어 닿는 모든 ‘존재’를 집어삼켰 다.

피에로 가면이 내보인 기술은 범인 （凡人）은 결단코 도달할 수 없는 영 역에 이르러 있었다.

궤를 달리하는 오러와 이능을 섬세 하게 접목시킨 끝에 완성된 초월적 인 일격.

그것은 이능이라는 힘이 지니지 못 했으면 시도조차 하지 못했을 것이 고, 설령 지녔다고 한들 오러를 다 루는 능력 또한 극의에 이르러야지 만 완성시킬 수 있는 기술이었다.

‘하지만


어느새 검은색 공간이 폭발하듯 팽 창하며 프람의 코앞까지 도달해 있 었다.


‘틈은 존재한다.’


프람은 압도적인 힘 앞에서도 흔들 리지 않고 자세를 잡았다.


활시위를 당기듯 검을 든 손은 뒤 로.


무게 중심은 아래로.


그리고.


쐐애애액!


검을 내지른다.

그림자가 실체를 얻기 위해 매개로 삼을 오러가 뻗어 나오고, 그림자가 그 오러를 뒤덮을 때까지 드러나는 한순간의 틈.

극의의 다다른 프람의 검은 그 찰 나에 불과한 틈을 노리고 쏘아졌다.

그리고 이어지는 순수한 오러 간의 중돌.

콰아아앙!

피에로 가면이 전개한 오러는 기술 의 특성 탓에 집약되지 않고 안개처 럼 넓겨 퍼져 있는 형태였다. 한 점 으로 압축되어 가해지는 프람의 찌 르기를 버텨 낼 수 있을 리가 없었 다.

피에로 가면의 오러는 박살나며 깨 졌다.

매개로 삼을 오러가 사라지자, 뒤 이어 퍼져 나오던 그림자 또한 맥없 이 흩어지기 시작했다.

홑어지는 검은빛 파편 너머에 피에 로 가면이 서 있었다.

경악스러운 표정이 지나가는 것도 잠시.

그는 평정심을 회복하고 자신의 단 검을 움켜잡았다.

그리고 한 줌에 불과한 오러를 한 계까지 끌어올려 프람을 향해 내뻗 으려는 그 순간.

파카앙!

굉음과 함께 단검이 부서졌다. 폭 풍과도 같은 바람이 단검을 무참히 박살낸 것이다. 최후의 반격조차도 부서져 내렸다.

프람의 검은 멈추지 않고 나아갔다.

그리고 두 사람의 신형이 교차했 다.

“……아쉽네. 더 많은 강자와 싸우 고, 더 즐기고 싶었는데 말이야.”

피에로 가면은 프람을 바라보며 희 미한 미소를 지었다.

“그래도, 마지막이 너라서 만족한 다.”

털썩.

맥없는 소음이 싸움의 종지부를 알 렸다.

304화. 기원 (7)




아르고는 누구에게도 패배하지 않 을 자신이 있었다.

그것은 결코 자만 같은 것이 아니 었다.

그의 이능은 흡수. 베어 낸 이들의 오러를 자신의 것으로 하는 것이었 다.

성녀 프리실라에게 구원을 받고, 그녀를 따르며 수많은 전투를 치른 지 수십 년. 그가 그동안 벤 기사의 수는 무려 수천에 달했다.

이윽고 무량（無量）한 오러를 축적 한 그의 전력은 대적할 이가 없다고 해도 과언이 아니었다.

그러나 아르고는 눈앞에서 데지르 와 마주한 순간, 그것이 지금껏 상 대를 만나지 못했을 뿐이라는 사실 을 깨달았다.



[빙하의 종언.]



쩌저적!

대기가 얼어붙어 깨져 나가는 섬뜩 한 소음이 울려 퍼졌다. 방대한 냉 기가 허공에 집속되는가 싶더니, 거

대한 빙룡의 형상을 이루었다.

쿠아아아아-!

굉음과 함께 그것이 양 날개를 펼 친 순간, 칼날과도 같은 얼음 폭풍 이 반경 수백 미터를 휩쓸었다.

아르고는 온몸에 둘러진 오러가 무 색할 정도로 온몸을 억죄어 오는 냉 기를 느꼈다.

그의 몸에 축적된 엄청난 양의 오 러가 아니었더라면 진작 온몸이 얼 어붙었으리라.

신화 속 한 장면을 연상케 하는 풍경.

눈앞의 마법사는 인류 역사상 그

누구도 도달하지 못한 궁극의 경지 를 이룩한 것이 틀림없었다.

빙룡은 날갯짓을 계속했다.

얼음으로 이루어진 거체가 어마어 마한 속도로 쇄도해 오는 광경에 아 르고는 침음성을 삼켰다.

‘이것이 압도

인가.’

태어나서 처음으로 느끼는 감정.

아르고는 자신에게 승산이 없음을 깨달았다.

신격에 달한 마법을 인간의 몸으로 대적하려는 건 멍청한 짓이었다. 당 장이라도 후퇴하는 것이 옳았다.


하지만 그는 물러서지 않고 검을

들었다.

그럴 수밖에 없었다.

한낱 목숨보다도 소중한 것이 그의 뒤에 있었다.

빙룡이 울부짖었다. 어느새 거리는 지근거리까지 이르러 있었다. 주변 의 공간은 이미 새하얀 안개로 완전 히 뒤덮였다.

‘오러를 다소 낭비하더라도 확실하 게 파괴해야 한다.’

마법으로 만들어진 빙룡은 마치 자 아를 지닌 듯 움직이고 있었다.

즉, 상황은 2 대 1이나 마찬가지였 다.

빙룡에게 발이 묶여 있는 사이, 데 지르의 후속 마법이 완성된다면 그 걸로 상황은 끝이었다.

그러한 결과를 회피하기 위해선 눈 앞의 빙룡을 우선 확실하게 처리할 필요가 있었다.

찰나의 순간 판단을 내린 아르고는 검을 들었다. 뒤이어 오러가 활화산 처럼 터져 나와 그의 검신을 뒤덮기 시작했다.

방대한 양의 오러가 일순간 집약되 자 최강의 금속이라 불리는 블랭슘 태도마저 괴로운 신음 소리를 토해 냈고, 공간이 맥동했다.

이윽고 빙룡이 코앞에서 그를 삼키

기 위해 입을 벌리자, 아르고는 도 리어 땅을 박차 그것의 입속을 향해 뛰어들었다.

콰드드득!

빙룡의 목에 검을 찔러 넣자, 얼음 이 부서지는 소음이 울려 퍼졌다.

동시에 아르고는 오러를 응축시켜 주입하듯 빙룡의 몸체에 사출했다. 그리고 형형색색의 오러가 빙룡의 내부를 가득 채운 순간, 강하게 검 을 움켜쥐었다.

파카앙-!

주입된 오러가 일제히 터져 나가며, 수백 미터에 달하는 얼음이 조각 하 나 남기지 않고 가루가 되었다.

아르고는 검 끝을 털어 내며 다시 자세를 잡았다.

한숨 돌릴 여유 따위는 존재하지 않았다. 저 멀리에서 밤하늘의 별처 럼 무수한 섬광이 넘실대고 있었으 니까.



[스트림 오브 스타더스트 (Stream of stardust).]



하늘을 수놓은 헤아릴 수 없을 만 큼 무수히 펼쳐진 마법들. 그것들은 하나하나가 인지를 초월한 힘을 담 아내고 있었다.



하지만 아르고는 표정 하나 변하지 않은 채 그것들을 마주했다.

“마음껏 전개하라.”

아르고는 자세를 잡았다. 마르지 않은 우물에서 길어 온 듯 그의 오 러는 재차 끝도 없이 뿜어져 나왔 다.

“몇 번이라도 막아 낼 테니.”

파카아앙!

폭음이 작렬했다. 수백 개에 달하 는 마탄과 오러가 충돌하며 무수한 섬광의 향연이 펼쳐졌다.

데지르의 마법은 쉴 틈 없이 쏟아 졌고, 아르고의 검 또한 멈추지 않

았다.

검과 마법이 부딪칠 때마다 엄청난 후폭풍이 사방을 휩쓸었다. 격렬한 전투의 여파를 증명이라도 하듯 주 변 일대는 운석이 충돌이라도 한 것 처럼 크레이터가 형성됐다.


그러나 단 한 곳.

아르고가 위치한 방향만큼은 예외 였다.

그 어떤 마법도 그를 넘어서서, 프 리실라가 향한 곳으로 나아가지 못 했다.


콰과과광!


“쿨럭.”

아르고의 입가에서 한 줄기 선혈이 흘러나왔다.

단 하나를 막아 낸 것조차 대단하 다 할 수 있는 마법을 수없이 막아 내고 있었으니 당연한 결과라 할 수 있었다.

자신의 뒤에 있을 프리실라를 지켜 내기 위해서 피할 수 있는 공격조차 구태여 막아 내야 하는 상황이 더더 욱 그를 궁지로 몰아넣었다.

아르고는 끝이 보이지 않을 것만 같았던 자신의 오러가 점점 고갈되 는 것을 느꼈다.

‘하지만 피차일반이다.’

데지르가 전개하는 마법은 하나하 나가 자그마치 7서클 마법에 달하는 위력을 지니고 있었다.

현재에 이르러서는 데지르를 제외 하곤 그 누구도 도달하지 못한 영역 이 바로 7서클이었다.

그러한 마법을 연속해서 쏟아 냈으 니 상황이 자신과 크게 다르지 않으 리라.

아르고가 그렇게 생각한 그때.


우우웅!

프리실라가 향했던 장소에서 거대 한 빛의 기둥이 솟구치며 찬란한 빛 이 사방을 밝혔다.

뒤이어 희미한 바람결에 섞여 들려 온 아주 희미한 목소리.



-아르테미스 시스템

액세스
(A.R.T.E.M.I.S system access).


귓가에 희미하게 들려온 그 목소리 를 통해 아르고는 한 가지 사실을 알 수 있었다.

프리실라의 계획이 성공적으로 진 행되어 가고 있다는 것.

이제 얼마 남지 않았다.

‘버틸 수 있다.’

잠시만, 아주 약간만 더 버틴다면

모든 비원이 이루어질 터였다.

키이잉!

아르고는 긴장을 늦추지 않은 채 재차 오러를 끌어올리며 방어 태세 를 갖췄다.

           ‘?”

한껏 긴장하고 있던 그는 의아함을 표할 수밖에 없었다. 지금까지 쉴 틈 없이 쏟아지던 데지르의 포격이 갑작스레 잦아들었기 때문이다.

그리고 아르고는 이내 사태를 파악 할 수 있었다.

데지르의 전략이 바뀐 것이었다.

이전까지는 무수히 많은 포격을 계

속해서 쏟아 내어 아르고에게 반격 할 수 있는 일말의 기회조차 주지 않았다.

하지만 아르고는 훌륭하게도 그것 을 완벽하다고 할 수 있게 막아 냈 다. 수백에 달하는 7서클 마법을 막 아 낸 건 역사를 뒤져 봐도 그밖에 이루어 낼 수 없는 업적이리라.

더 이상 시간을 지체할 수 없었던 데지르는 방법을 바꿨다.

조금 더 무리를 해서라도 일격으로 단숨에 상황을 정리하기로.

수많은 술식들이 일제히 중첩되며 인지로는 결코 이해할 수 없는 기하 하적인 풍경을 그려 냈다.

“끝이다.”

목소리가 들려온 방향을 바라보자 시선이 교차했다.

과연 이번에는 그도 무리를 한 것 인지 데지르의 얼굴은 창백하게 질 려 있었다. 또한 그의 손끝이 조금 이지만 떨리고 있는 게 보였다.

하지만 눈빛만큼은 살벌하게 얼어 붙어 있었다.

그 시선을 응시한 순간, 아르고는 온몸의 피가 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다.

하지만 이내 마음을 가라앉힌 채 오히려 지금이 기회라고 여겼다. 마

법사에게 가장 큰 빈틈이 생기는 순 간이 바로 커다란 마법을 캐스팅하 는 순간이기 때문이다.

지금까지는 쉴 새 없이 마법이 쏟 아진 탓에 그 틈을 잡을 수 없었지 만, 지금이라면 충분히 가능했다.

‘마법이 완성되기 전에 먼저 목을 벤다!’

가능성은 충분했다.

아르고는 자신의 검이 데지르의 공 간 왜곡마저 꿰뚫고 베어 낼 수 있 다는 사실은 이미 확인해 둔 상태였 다.

그가 땅을 박차자 데지르와의 간격 이 순식간에 좁혀졌다.

뒤이어 그가 오러를 휘감은 검을 휘두르려던 그때.


“큭.


콰드드드득!

어마어마한 힘이 뒤에서 그를 잡아 당겼다.

‘도대체 이건•

아르고는 검을 땅에 박에 넣은 후 등 뒤를 돌아보았다. 그리고 그의 입이 벌어졌다.

상공에 떠 있는 자그마한 구가 끊 임없이 회전하고 있었다. 그것은 사 방에 있는 모든 것을 홉입하며 분쇄 시키는 중이었다.

그 자그마한 구는 방금 전까지의 싸움에서 데지르가 전개했던 모든 마법을 합한 것보다 강대한 위력을 품고 있었다.



[종언의 별 (Apocalypse star).]



그것은 천문학적인 질량을 집약시 켜 만들어 낸 항성이었다.

그 별에서 뿜어져 나오는 강대한 중력은 주변 공간을 왜곡시켜 영역 을 제한시켰음에도 불구하고, 그 영 역 너머까지 영향을 끼치며 광활한 영역의 모든 물질을 끌어당겼다.



아르고가 오러로 전신을 강화시켜 간신히 몸을 지탱하며 경악하고 있 던 그때, 데지르가 허공을 향해 손 짓했다.

그러자 백색의 별이 한 점을 향해 급속도로 수렴해 가기 시작했다.


중력 붕괴.

뿜어져 나오는 열파와 광량이 순식 간에 수십 배가 배가되었다.

지금 이 순간, 드레스덴의 상공에 서 별의 죽음이 재현되고 있는 것이 었다.

그 과정에서 발생되는 방대한 에너 지가 한곳에 수렴된다면, 그 위력은

가히 상상을 초월할 터였다.

인간이 만들어 낼 수 있는 힘도, 막아 낼 수 있는 힘의 범주도 아니 었다.

   =司   n
  아아....,

아르고는 헛웃음을 흘렸다.

그제야 눈치챈 것이다. 그가 전력 을 다해 막아 내야 했던 몇 분간의 공방이, 데지르에게 있어서는 이 마 법을 막아 낼 수 있을지 그의 전력 을 가늠해 보는 과정이었다는 사실 을.


절망적인 상황.

아르고는 재차 압도적인 힘 앞에서

절망감을 느꼈지만, 재차 검을 쥐었 다.

처음부터 승산 따위 존재하지 않는 다는 것은 알고 있었다.

‘조금이라도 더 시간을 끌 수 있다 면……

아르고는 자신의 한계까지 오러를 끌어올렸다.

강대한 오러의 압력을 이기지 못하 고 살이 뜯겨 나가며, 강철보다도 단단히 벼려진 근육이 타들어 갔다.

‘그것만으로도

마법이 완성되기 직전까지 주어진 아주 약간의 유예. 그사이 아르고는

프리실라가 향한 방향을 가로막았 다.

그리고 동시에 데지르 아르망의 마 법이 완성되었다.

눈부신 섬광과 함께 모든 것이 소 멸하였다.


305화. 기원 (8)




헤브리온 학원의 본관 지하 깊숙이 위치한 장소.

오랜 시간 발길이 닿지 않았는지, 먼지가 자욱한 그곳에는 용도를 알 수 없는 장치들이 자리하고 있었다.

그리고 그 중심부.

프리실라는 그 지하 중심부에서 경 건한 자세로 눈을 감았다.

그 순간, 그곳에서 뿜어져 나온 눈 부신 광채가 하늘마저 꿰뚫으며 거 대한 기둥을 이루었다. 프리실라가

권능을 전부 쏟아부어 완성한 결과 물이었다.

눈부신 빛은 지하에 자리해 있던 망가진 장치들을 점차 복원해 갔다.

수많은 케이블들이 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀대며 사방으로 뻗어 나 가더니, 이내 광활한 넓이를 자랑하 던 지하를 반쯤 뒤덮었다.

하지만 재생되던 장치는 거기서 복 원을 멈추지 않고 계속해서 크기를 키워 나갔다.

그것의 정체는 신역（神域）에 도달 한 고대 문명의 정수.


아르테미스의 메인 시스템이었다.


프리실라가 감았던 눈을 뜨며 말했 다.


“아름답지 않나요, 데지르?”

콰지지직!

말이 끝남과 동시에 그녀의 머리 위로 전격으로 이루어진 삼각형이 주렴처럼 형성되기 시작했다.

전술급에 해당하는 6서클 최고위 전격 마법, 트리니티 라이트닝의 다 중 전개였다.


콰르르릉!

전격으로 이루어진 삼각형에서 굉 음과 함께 프리실라를 향해 뇌전을 폭포처럼 쏟아 냈다.

그러나 그것이 그녀를 휩쓸기 직 전, 마치 그 모든 것이 환상이었던 것처럼 한순간에 소멸했다.

천재지변과도 같던 뇌전이, 어마어 마한 열기가 흔적 하나 남지 않고 사라졌다.

“그만 포기하세요7

프리실라의 목소리는 더할 나위 없 이 평안했다.

그녀가 몸을 일으키자, 잘려 나간 그녀의 왼팔에서 은색의 케이블이 치렁치렁하게 늘어졌다.

그 케이블은 지하의 중심부에 존재 는 아직도 복원되고 있는 거대한 장

치, 아르테미스의 메인 시스템과 연 결되어 있었다.

“이미 아르테미스 시스템의 복원은 거의 끝났고, 저는 그 시스템에 접 속했습니다. 싸움은 끝입니다, 데지 르.”

“……그게 수많은 이들을 희생시키 면서까지 손에 넣으려고 했던 힘인 가?”

방금 전 일어난 현상은 세상의 이 치로는 이해할 수 있는 종류의 것이 아니었다.

마법을 분석하여 역산해 봉쇄하거 나 같은 위력의 힘으로 상쇄한 게 아닌, 말 그대로 존재 자체가 지워

진 듯 보였다.

“프리실라
힘을 손에 넣으려는 이유가 뭐지?”


그렇게까지 해서 그

데지르는 그녀의 행위가 어떠한 이 유를 품고 있든 이해할 생각이 없었 다.


하지만 묻지 않을 수 없었다.

조드가 어째서 죽어야만 했는지 그 의문을 해소하지 않고서는 도저히 분노를 감당할 수 없을 것 같았기 때문이다.

“저는 이 힘으로 이 세상에 존재하 는 모든 죄악을 없앨 겁니다.”

키이잉!

아르테미스의 메인 시스템 중심에 박혀 있는 보석이 붉은빛을 내뿜으 며 일렁거렸다.

데지르는 그것이 피에로 가면이 마 지막에 그를 배신하고 탈취했던, 해 골 가면이 억겁의 세월을 들여 만들 어 낸 근원의 동력원이라는 사실을 한눈에 알아보았다.

“역시 그거였나……. 웃기는군. 제 아무리 포장해 봤자 결국 네가 저지 르려는 행위의 본질은 해골 가면과 다를 게 없어!”

“저와 그는 몹시 다릅니다. 그는 너무나도 이기적이었죠. 그저 달콤 했던 과거를 잊지 못해 그걸 뒤쫓았

을 뿐이니까요.”

까득!

데지르는 저따위 망상 때문에 수많 은 이들이, 조드가 희생당했다는 사 실에 다시금 분노가 치밀어 올랐다.

하지만 냉정을 잃지 않은 채 감정 을 억누르고 상황을 살폈다.

‘아르테미스 시스템과 점차 동화하 고 있는 건가……?’

프리실라의 왼팔을 파고들던 기계 는 이제 그녀의 멀쩡한 살점마저 집 어삼켰다.

그녀는 차가운 기계와 톱니가 자신 의 피육을 매우는 고통을 묵묵히 견

뎌 내며, 자신의 몸을 아르테미스 시스템에게 내주고 있었다.

데지르는 굳은 표정을 그녀를 바라 보았다.


    신이라도 될 셈인가?”

“그래요. 그것이야말로 저에게 부 여된, 저만이 이루어 낼 수 있는 천 명.”

프리실라의 눈빛이 번득였다. 광기 와도 같은 열기가 그 눈빛에 담겨 있었다.

“제가 억만창생의 인류를 구원하겠 습니다.”

화아악!

직후 그녀의 등 뒤에서 광휘의 쌍 익이 돋아나며, 눈부신 빛이 사방을 은은하게 밝혔다.

동시에 회상 탓에 끔찍했던 몰골이 말끔하게 회복되어 갔다. 그녀가 지 닌 권능, 복원의 힘으로 되돌릴 수 없었던 몸이 회복된 것이다.


프리실라의 입술이 곡선을 그렸다.

“조드 엑사리온을 다시 보고 싶지 않으십니까?”


콰아앙!

전조도 없이 프리실라의 전방에서 폭발이 일었다. 반응을 새도 없이 전개된 데지르의 마법이었다.

“그게 당신의 선택인가요? 그래요, 그래야 데지르 아르망이지요.”



프리실라는 피어오르는 흙먼지 속 에서 고요히 합장했다.



-외적의 존재를 확인. 자율 방위 기능을 작동합니다.

-외적을 배제하기 위하여 시스템 과 동화 중인 1급 집행자에게 힘의 일부를 이양합니다.


-현재 동화율 62%.



“그렇다는 저는 그 선택에 걸맞은 최후를 당신에게 선사해 드리지요.”



그 순간 그녀의 날개가 활짝 펼쳐 지더니 빛무리로 화하며 흩어졌다. 그리고 뒤이어 그것들은 거대한 검 의 형태를 이루었다.



[모순된 세계의 꿈 (Dream of Contradictory world),]



그 광경을 본 데지르는 일체의 망 설임도 없이, 자신이 알고 있는 최 강의 방어 마법을 전개했다.

마법을 전개한 순간, 그의 주변 풍 경이 일그러지며 뒤틀림을 만들어 냈다.



동시에 거대한 빛의 검이 데지르를 향해 쏘아졌다.


흠칫!

그리고 그 순간, 데지르는 오한을 느꼈다.

수없이 많은 사선을 넘나들며 만들 어진 그의 오감이 경고하고 있었다.


지금 당장 피해야만 한다고.

하지만 모순된 세계의 꿈은 공간을 왜곡하여 허락지 않은 모든 것의 접 촉을 차단하는 가히 무적이라 칭할 수 있는 마법이었다.

피해야 할 이유는 어디에도 없었 다.

기분 탓이라고 생각하려던 그때, 데지르는 무언가를 발견할 수 있었 다.


‘빛



?’

왜곡된 공간 안으로 은은한 빛이 스며들기 시작했던 것이다.



[텔 레 포트 (Teleport).]



이건 방어할 수 있는 종류의 공격 이 아니라고 판단을 내린 데지르는 서둘러 그 자리를 벗어났다.

직후 거대한 빛의 검이 아무런 장 벽도 없다는 듯이 공간 왜곡을 꿰뚫


고 지나갔다.


‘저 힘의 정체부터 파약해야겠어.’

공간의 왜곡조차도 무시하였으니, 평범한 빛은 아닐 것이다.

프리실라와 거리를 벌린 데지르는 연이어 마법을 전개했다.



[유리된 혼돈의 존재① isengaged chaotic being).]
[세계의 불신(World’s distrust).]



잠시 후 수십에 달하는 데지르가 모습을 드러냈다.


그것들은 단순한 환영이 아닌, 각

기 저마다의 마나까지 지닌 실체가 있는 환영이었다.

더불어 오감을 마비시키는 마법까 지 함께 전개했으니, 설령 킹급의 기사라 할지라도 진위를 간파하긴 쉽지 않을 터였다.

일일이 파훼하려 든다면 수 시간은 들여야만 했다.

하지만 프리실라가 행한 조치는 실 로 간단했다.

그녀가 손을 까닥이자 빛의 검이 깨져 나가며 다시 빛무리로 화하여 흩어졌다.

사방으로 흩뿌려진 빛무리는 순식 간에 사방을 점거해 갔고, 이어진



광경에 데지르는 놀라지 않을 수 없 었다.



빛무리가 스쳐 지나간 자리.

그곳에 존재했던 분신들이 일거에 소실된 것이다.

가장 멀리 떨어진 자리에 위치하고 있던 데지르는 등을 타고 흐르는 서 늘한 땀의 감촉을 느꼈다.

제대로 된 공방을 시작하기도 전에 죽을 뻔한 것이다.

데지르는 주변을 가득 메우고 있는 빛무리를 향해 눈짓했다.


저 빛에 닿은 모든 것은 마치 본

래 존재하지 않았던 것처럼 흔적조 차 남기지 않고 사라지고 있었다.

‘저것도 인과율을 비트는 힘의 일 종인가?’

아르테미스는 인과율을 비틀어서 역사를 개편할 수 있는 힘을 지니고 있었다.

그리고 해골 가면은 그 힘의 일부 를 사용하여 무한한 재생을 반복하 던 호문클루스를 만들어 냈다.

데지르는 저 빛이 그러한 힘의 일 종일 것이라고 추측했다.


‘저게 힘의 일부라니

아직 아르테미스의 메인 시스템은

완전히 복원되지 않았고, 프리실라 는 그 힘을 온전히 손에 넣지 못한 상태였다.

닿는 모든 것을 지워 버리는 절대 적인 공격력과 문자 그대로 광속에 달하는 속도.

완전하지 못함에도 그녀가 손에 넣 은 힘은 이미 인간이 발휘할 수 있 는 힘의 범주를 넘어서고 있었다.

‘만약 이대로 아르테미스의 메인 시스템이 전부 복원된다면……;

프리실라 어떤 힘을 손에 넣게 될 지 예측조차 불가능했다.


그것만은 반드시 저지해야만 했다.

키이잉!

데지르가 지팡이를 들어올리자 무 수한 술식이 펼쳐졌다.



[초신성 （超新星）.]



화르르륵!

허공중에 막대한 열기가 집약되더 니, 백색의 업화가 피어올랐다.

극심한 고열은 오로지 프리실라가 자리한 주변 일대만을 휩쓸며 접근 했다.

하지만 프리실라는 표정 하나 변하 지 않은 모습으로 또다시 두 손을

모으며 고요히 합장했다.

그러자 사방으로 홑어져 있던 빛무 리가 그녀의 전방으로 집약되더니, 이윽고 상공으로 솟구쳤다.

그 순간 열파가 가라앉는 것을 느 낀 데지르는 침착하게 초신성의 열 기를 제어하며, 동시에 또 다른 마 법을 전개해 나갔다.



[스트림 오브 스타더스트 (Stream of stardust).]



사방을 휘감고 있던 열기가 일제히 탄환의 형상을 이루었다.


시야를 모조리 뒤덮어 버릴 정도로 아득한 양의 광탄.

그 모습은 마치 밤하늘에 무수히 떠 있는 별을 연상시켰다.

‘이걸 전부 소멸시킬 수 없을 터.’

데지르는 단 세 차례의 공방으로 프리실라가 지닌 힘의 한계를 간파 해 냈다.

콰과과과과과과-!

한층 더 눈부시게 빛나기 시작한 빛은 사방을 포위하며 쏟아지는 광 탄을 순식간에 지워 나갔다.

순조롭게 막아 내고 있는 듯 보였 지만, 데지르에게 그것을 가만히 지



켜보고만 있을 생각은 없었다.



[타올라라, 울부짖어라, 갈망하라.
그리고…….]



파지지직!

마법진을 중심으로 모여든 초고압 의 전류가 우리 안에 갇힌 맹수처럼 그르렁대는 소음을 토해 냈다.

단 한 명의 인간에게만 사용이 허 락된 압도적인 위력의 마법.

데지르는 그 마법에 신화의 이름을 붙이는 것을 주저하지 않았다.

[물어뜯어라, 펜리르(Fenrir).]



푸른빛의 뇌전이 파동을 그리며 사 방으로 퍼져 나갔다.

그것은 계속해서 쉼 없이 쏟아지고 있던 광탄과 섞이며, 프리실라를 물 어뜯기 위해 쏘아졌다.


바로 그 순간이었다.



-현재 동화율 80%.



프리실라의 등 뒤로 돋아 있던 날 개가 한 쌍이 늘어나는가 싶더니, 이내 빛무리로 화하여 쏟아지는 뇌

전을 뒤덮었다.

찢을 듯한 소음을 토하던 뇌전이 한순간에 사라졌다.


데지르는 주먹을 움켜쥐었다.


‘빌어먹을

하지만 그에게는 잠시나마 한탄을 토할 시간조차 허락되지 않았다.

잠시라도 틈을 보였다간 모든 것을 지워 버리는 빛무리가 모조리 그를 향해 쏟아질 터였다.

마땅한 타개책을 발견하기 전까지 는 소모전을 이어 나갈 수밖에 없었 다.


“ 하아

데지르는 구슬 같은 땀을 홀리며 가쁜 숨을 토해 냈다.

얼굴이 창백했다. 막대한 마나를 쉬지 않고 소모한 탓에 당장에라도 주저앉을 것 같은 몸을 억지로 일으 켜 세웠다.

‘이대로는 승산이 없어. 내가 창시 한 마법이 제아무리 효율적이라 하 더라도 이런 식으로 계속 소비한다 면……


프리실라는 시간이 흐를수록 더더 욱 강해지는 반면, 데지르는 계속해 서 마나와 체력을 소비할 뿐이었다.


    잠깐.’

끝이 보이지 않는 절망으로 표정이 일그러져 가던 데지르는 한순간 입 가에 미소를 머금었다.


306화. 기원 (9)




-현재 동화율 80%.



프리실라는 경탄했다. 왼팔이 멀쩡 했더라면 있는 힘껏 박수를 쳐 주었 으리라.

눈앞에 펼쳐진 것은 하나의 신화였 다.

데지르가 펼친 마법은 하나하나가 천재（天災）를 연상케 했고, 신역에 달해 있는 그녀에게 범접했다.


프리실라는 같은 인간으로서 그러


한 경지까지 도달한 그에게 경외감 마저 느꼈다.


“유려하군요.”

나지막하게 읊조리는 프리실라에게 선 이전의 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다.

노래하듯 울려 퍼지던 아름다운 미 성은 온데간데없이 사라졌고, 그 자 리를 대신한 건 섬뜩하게까지 느껴 지는 기분 나쁜 쇳소리였다.

그리고 흑진주처럼 빛을 발하던 눈 동자는 색을 잃어 차갑게만 느껴졌 으며, 백옥과도 같았던 피부를 뚫고 흉측한 톱니가 돋아나 있었다.


처음에는 왼팔에만 한정되었으나,


어느새 반신이 기계처럼 변한 모습 이었다.


“하지만 결국 그뿐이군요.”


화악!

한차례, 빛의 날개가 펄럭였다. 사 방이 눈을 멀게 할 정도로 명멸했 다. 그러자 시야 가득히 쇄도해 오 던 데지르의 마법이 허무하리만치 증발하듯 사라졌다.


몇 번이고 반복된 상황이었다.

데지르는 프리실라의 털끝 하나 건 드리지 못하고 있었다.

하지만 그녀는 결코 방심하지 않았 다. 그녀는 이것이 데지르의 전부가


아님을 알고 있었다. 아니, ‘내다보 고’ 있었다.


‘이 마법들이 고작 눈속임이라니.’

프리실라는 속으로 혀를 내둘렀다.

동화율이 80퍼센트를 넘어선 시점, 아르테미스 시스템이 지닌 또 다른 기능을 사용할 수 있게 되었다.

바로 상황을 분석하여 미래를 예지 에 가깝게 정확히 예측해 내는 기능 이었다.

그것은 본디 과거의 역사를 재현했 을 때, 사용자가 더 나은 미래에 도 달할 수 있도록 이끄는 기능이었지 만, 프리실라는 그것을 전혀 다른 형태로 활용했다.

‘ 왼쪽.’

파카아앙!

그녀는 데지르의 마법이 어느 쪽을 향하는지를 정확히 예상하여 모두 파훼해 냈다.

그것은 미래人1（未來示）라 불리기에 부족함이 없는 힘이었다.

처음에는 몇 초에 불과한 시간밖에 예측해 내지 못했지만, 동화율이 상 승할수록 점차 선명하게, 그리고 보 다 먼 미래를 내다볼 수 있게 되었 다.

지금에 이르러서는 약 일주일, 자 그마치 168시간에 달하는 미래까지

예측해 냈다.

프리실라는 그 힘을 통해 지금 데 지르가 ‘무언가’를 준비하고 있다는 사실을 꿰뚫어 봤다.

만물을 해석하는 힘 앞에서는 그 어떠한 잔꾀도 통용될 수 없었다.

‘자, 어디 그대가 도출해 낸 해답 을 천천히 음미해 보도록 하죠.’

데지르는 아르테미스의 메인 시스 템이 잠식한 차가운 바닥에 양손을 얹었다.

그 순간, 아르테미스의 메인 시스 템과 프리실라를 중심으로 허공이 일그러지며 공간이 왜곡되기 시작했 다.

공간을 왜곡시키는 마법, 모순된 세계의 꿈.

거기에 또 하나의 술식이 더해졌 다.


쩌적!

일그러짐을 보이던 공간은 이내 깨 어지듯 부서져 내리기 시작했다.

공간 왜곡에 더해진 술식은 바로 ‘공간 이동’이었다.



-동화율이 감소합니다!


아르테미스 메인 시스템은 공간째 로 수백 갈래로 쪼개어져 프리실라

가 손쓸 도리도 없이 제각기 다른 곳으로 이동됐다.

이건 프리실라가 지닌 소멸의 힘으 로도 대처가 불가능한 공격 방식이 었다. 빛의 입자에 닿는 것을 삭제 하는 능력의 특성상, 실체가 존재하 지 않는 공격은 소멸시킬 수 없었 다.

저기에 대처하기 위해서는 공간 그 자체를 수복하고, 분리된 아르테미 스의 본체를 복원하는 과정을 거쳐 재차 동화율을 끌어올려야 했다.

그것은 단순히 공간을 깨부수고 이 동시키는 데지르에 비해서 월등히 복잡한 작업.

복원되는 속도가 파괴되는 속도를 따라가지 못하는 것은 당연한 일이 었다. 그녀는 자신의 힘이 빠른 속 도로 감소하고 있는 것을 느꼈다.

공고하게 연결되어 있었던 아르테 미스 시스템이 프리실라로부터 격리 되기 시작했다.

이대로만 흘러간다면 프리실라는 속수무책으로 힘을 잃었을 것이다.

때마침 미래시의 힘을 손에 넣지 못했다면 말•이다.


우우웅!


“유감이에요, 데지르.”



육중함 기계음이 울려 퍼지기 시작



했다. 아르테미스의 메인 시스템이 본격적으로 가동하면서 나오는 소음 이었다.



- 1급 집행자의 명령을 확인. 긴급 동결 모드를 가동합니다.



차가운 음성이 흘러나오는 것과 동 시에 공간의 붕괴가 정지했다.



이변을 알아차린 데지르는 더더욱 마나를 끌어올렸으나 소용없는 일이 었다.


제아무리 힘을 가해도 아르테미스

의 메인 시스템을 중심으로 주변 일 대에 어떠한 힘도 ‘작용’하지 않았 다.

“소용없습니다. 지금 이곳의 인과 는 고정되어 있으니까요.”

인과의 고정.

그것은 무슨 짓을 하더라도 지금의 상태를 ‘변화’시킬 수 없음을 의미 했다.

즉, 그 어떤 현상도 그 영역 내에 서는 발생할 수 없다는 것이었다.

‘더 이상 못 쓰겠지만 난 거나 다름없다.’

이미 끝

방어에 있어서는 가히 무적이라 칭

할 수 있는 이 기능을 지금까지 사 용하지 않은 이유는 그만한 문제가 존재하기 때문이었다.

동결 기능을 사용하면 시스템과의 동화가 불가능할 뿐만 아니라, 메인 시스템의 동력원인 ‘붉은 보석’에 막대한 부담을 안겨 주는 탓에 1회 이상은 사용이 불가했다.

물론 그마저도 미래를 예측하지 못 했다면 사용하지 못했을 터였다. 막 대한 동력을 필요로 하는 터라 그만 한 가동 시간이 필요했기 때문이다.

얼마 지나지 않아 사방이 고요해졌 다.


허무한 절망만이 그곳을 잠식했다.

“허억, 허억

데지르는 숨을 몰아쉬며 지팡이에 의지한 채 간신히 몸을 지탱했다.

허를 찔렀다고 생각했기에 마나를 모조리 쏟아부은 터라 당장이라도 정신을 잃을 것만 같았다.



-긴급 동결 모드를 해제합니다. 1 급 집행자와의 동화를 다시 진행합 니다.


데지르에게 남은 수단은 더 이상 존재하지 않았다.


이건 자만도, 방심도 아니었다.

그녀는 보았다. 자신이 데지르의 마법을 막아 냄으로써 도출된 새로 운 미래를.

그리고 그 미래에서 확실하게 끊어 지는 데지르의 목숨을 말이다.

프리실라는 그제야 긴장의 끈을 놓 을 수 있었다. 잠시간의 감상을 끝 마친 그녀는 일말의 망설임도 없이 손가락을 튕겼다.

쿠우우우웅!

그 순간 대기가 요동치더니 해일과 도 같은 마나가 몰아치기 시작했다.

데지르는 눈앞에 펼쳐진 광경에 눈 을 부릅떴다.

프리실라가 손가락을 튕긴 순간, 그가 잘 알고 있는 마법 술식이 허 공에 그려진 탓이었다.

이윽고 상공에 열기가 응축되며 푸 른색 불꽃을 토해 내는가 싶더니, 어마어마한 속도로 가열되며 새하얗 게 타오르기 시작했다.


“초신  성?”


데지르의 표정에서 핏기가 가셨다.

초신성은 시대를 통틀어도 오직 그 만이 전개할 수 있는 마법이었다.

그것이 프리실라의 손에서 펼쳐지 자 도저히 납득할 수가 없었다.


“설마

데지르는 그제야 프리실라가 무엇 을 한 것인지 파악했다.

대기 중에 남아 있는 실낱같이 남 아 있는 마나의 흔적. 그것을 ‘복원’ 하여 그 힘을 고스란히 재현시킨 것 이다.

프리실라의 능력은 데지르의 예상 을 계속 넘어서고 있었다.



[스트림      오브 스타더스트 (Stream
of stardust).]


[펜리 르 (Fenrir).]



데지르가 프리실라를 향해 쉴 틈


없이 쏟아 냈던 마법들이 하나씩 모 습을 드러내기 시작했다.


“자, 데지르. 발버둥 쳐 보세요.”

프리실라는 입가에 미소를 머금은 채 말을 이었다.

“역산이야말로 그대가 가장 자신 있는 영역 아닌가요?”

“크윽

쿠웅! 콰앙! 콰아앙!

허공에서 구축되어 가던 마법의 궤 도가 틀어지며 서로 맞부딪쳐 상쇄 되어 갔다.

스스로가 만들어 낸 마법이기에 데 지르는 그 누구보다 잘 알고 있었


다. 단시간에 저것들을 모두 역산하 는 것은 불가능하다는 사실을.


‘마지막까지 발버둥 쳐 보지만


이미 한계에 달해 있던 데지르는 결국 무릎을 꿇었다.


콰아아앙!


‘결국 최후를 맞이한다.’


엄청난 폭발이 데지르가 있던 자리 를 휩쓸었다.


-외적의 배제를 확인. 자율 방위 기능을 정지합니다.



아르테미스의 메인 시스템이 데지

르의 죽음 고했다.

아르테미스 시스템이 도출해 낸 결 론은 뒤바꿀 수 없는 진리라고 해도 과언이 아니었으니, 반전 따위 존재 할 수 있을 리가 없었다.

프리실라가 마침내 승리를 거머쥔 그때 였다.



-동화율 100%에 도달했습니다. 1 급 집행자, 프리실라 하이실카이트 에게 시스템의 모든 권한을 이양합 니다.



그녀의 머릿속으로 무언가가 밀려

들어왔다.

그것은 억겁의 세월에 걸쳐 아르테 미스 시스템이 축적하고, 분석해 온 모든 정보들이었다.

평범한 인간이었다면 이성을 유지 하지 못하고 붕괴됐을 터인 막대한 정보의 해일.


‘ 반드시


그러나 프리실라가 지닌 의지는, 그녀가 품은 열망은 격이 달랐다.


‘구원받지 못한 모든 이들을……

확고한 목표.

그녀는 그것을 지지대 삼아 엄습하 는 고통을 견뎌 내며 의지를 곧추세

웠다.

뇌가 타오르는 듯한 고통을 버티고 버텨 냈다.


-세계를 구원한다.

아름다운 미성이 노래하듯 울려 퍼 졌다. 아르테미스 시스템과 동화하 는 과정에서 잃었던 프리실라의 본 래 목소리였다.


그녀는 느낄 수 있었다.

마침내 아르테미스 시스템의 모든 것을 손에 넣었다고.

프리실라가 하늘을 향해 손을 뻗 자, 마치 지진이라도 난 듯 땅이 크 게 떨리기 시작했다.

키이이잉!

뚫려 있는 천장을 통해 창공의 구 름이 회오리치고 있는 모습이 보였 다.

그림자 세계가 발생하기 직전의 발 생하는 전조였다.


‘침식 범위는 대륙 전체.’


쿠웅!

막 동이 트려 하던 드레스덴의 하 늘이 그림자와도 같은 암운에 가려 져 갔다.

동시에 공간이 갈라지는 듯한 소음 이 들려왔다.


이제 곧 그림자 세계가 전 대륙을

잠식하고, 새로운 창세기가 시작된 다.

그렇게 프리실라가 생각한 바로 그 때.



그녀가 바라보고 있던 미래에 노이 즈가 발생하기 시작했다. 선명했던 미래에 균열이 발생하며 이미지가 옅어져 갔다.


미래가 변하고 있었다.

프리실라는 황급히 고개를 들어 주 변을 살폈다. 그리고 발견할 수 있 었다.


멀쩡히 살아서 자신을 바라보고 있

는 데지르 아르망을.


 “끝났어, 프리실라.”

307화. 기원 (10)




“수고했어, 루니아.”

툭.

아공간에서 눈알 모양의 목걸이가 튀어나와 데지르의 손바닥 위로 떨 어 졌다.

그것은 본래의 영롱한 빛깔을 잃고 창백한 회갈색으로 변했다.

—설마.

아르테미스 시스템이 세상의 모든 구성 요소를 분석하여 도출해 내는 결과는 가히 절대적이라 할 수 있었

다.

그리고 아르테미스는 데지르 아르 망의 소멸을 선언했었다.

그 결과에서 벗어나는 건 일반적으 로 있을 수 없는 일이었다.

하지만 데지르는 멀쩡한 모습으로 프리실라의 눈앞에 서 있었다.


있을 수 없는 일이었다.

그가 지니고 있던

-해골 가면
루니아를 손에 넣은 건가요?

아르테미스의 보조 시스템, 루니아.

데지르는 그것을 활용하여 까마귀 가면이 스완과의 전투 당시 사용했 던 미시적인 수준의 인과 역전을 만

들어 낼 수 있었다.

한 번밖에 사용할 수 없는 수단이 지만, 그거면 충분했다.


‘루니아에게 들은 대로야.’

아르테미스 시스템에 의해 계산되 어 예측됐다면 설령 인과 역전이라 할지라도 무용지물이 되었을지도 몰 랐다.

하지만 데지르는 루니아를 활용하 여 아르테미스 시스템의 계산에서 벗어난 행동을 할 수 있었다.

보조 시스템인 루니아는 아르테미 스 시스템, 그 스스로나 다름없기 때문이다.

스스로를 계산할 필요가 없기 때문 에 제외된 게 맹점이 된 것이다.

-하지만 그렇게 버틴들 무슨 의미 가 있습니까?


결국 상황은 달라진 게 없었다.

데지르에게 남은 마나는 거의 존재 하지 않았고, 더 이상의 공격은 불 가능했다.


그에 반해서 자신은 어떠한가?


자신은 이미 신이나 다름없었다.

최상의 상태였던 데지르 아르망을 압도했을 때보다도 몇 배는 더 강화 되었다.


고작해야 약간의 시간을 끈 것에

불과했다.

프리실라가 그렇게 생각하던 그때, 데지르가 덤덤한 목소리로 말했다.


“시간을 벌었어. 그거면 충분해.”

절망스러운 상황이 분명함에도 너 무나도 태연한 모습.

그것이 프리실라의 신경을 묘하게 자극했다.

심지어 그가 다시 모습을 드러내면 서부터 미래가 더 이상 읽히지 않고 있었다.

인리최대붕괴점 （人理最大前壞點）.

인류가 아르테미스 시스템이라는 신적 도구를 지녔음에도 멸망한 이

유는, 당시 모습을 드러냈던 괴물들 이 강대했기 때문만은 아니었다.

계산이 불가능한 외경스러운 존재 의 개입.

그것이 아르테미스 시스템이 오류 를 일으키게 만들었고, 인류 최대의 무기는 그저 고철 더미가 되어 인류 는 멸망했다.

불현듯 그 일이 떠오른 것은 왜일 까.


‘쓸데없는


프리실라는 잡념을 털어 버렸다.


그것은 지나친 망상일 터였다.


약해질 대로 약해진 지금의 데지르


는 그녀에게 있어 거슬리는 소음을 토해 내는 날벌레와 하등 다를 것이 없었으니까.


화악!

프리실라의 등 뒤에 달려 있는 날 개가 일제히 펼쳐졌다.


-발악은 여기까지입니다.

그녀의 날개가 펼쳐졌다. 눈부신 빛을 발하는 깃털이 반경 수 킬로미 터에 달하는 공간을 모조리 뒤덮었 다.


그것은 소멸의 권능이 담긴 빛.

드레스덴의 중심부가 흔적도 없이 소멸됐다.

찬란한 빛은 오직 프리실라만이 존 재를 유지하는 것을 허락했다.

이 방식이라면 데지르가 수백 번을 인과를 역전시킨다 하더라도 그때마 다 죽음을 맞이하리라.

프리실라가 미소를 머금은 채 고개 를 돌린 그때였다.


“끝나는 건 너야, 프리실라.”


그녀는 경악하지 않을 수 없었다. 소멸해야 했을 터인 데지르가 이번 에도 멀쩡한 모습으로 서 있었기 때 문이다.


쿠득.


귀에 거슬리는 듯한 미세한 소음이

들려왔다.

그 순간 프리실라는 데지르에게서 검은색 안개 같은 무언가가 홀러나 오고 있다는 사실을 알아차렸다.

칠흑과도 같은 어둠은 사방을 뒤덮 고 있는 빛을 점차 잠식해 갔다.

-이게 도대체 무슨……!

데지르에게서 홀러나오는 어둠은 소멸의 권능 담긴 빛에 닿아도 사라 지지 않고, 도리어 빛을 집어삼키고 있었다.

프리실라가 아르테미스 시스템에게 부여받은 소멸의 권능은 세상의 법 칙마저 무시한 채 인과를 뒤흔드는 힘이었다.

신에게조차 범접했다고 해도 과언 이 아니었다.

그런데 데지르는 그러한 힘을 무력 화시키고 있었다.

그것은 그의 힘이 신마저 넘어섰다 는 것이나 다름없었다.


저벅저벅.

데지르는 프리실라를 향해 발걸음 을 옮겼고, 그때마다 어둠이 번져 나가며 빛을 뒤덮었다.

그 모습에서 프리실라는 한 가지 감정을 느꼈다.


압도.


분명 더 이상 미래가 보이지 않음

에도 불구하고, 서서히 틀림없이 패 배한다는 미래가 그려지기 시작했 다.

‘이렇게 끝날 수는•

없어!’

프리실라는 세계의 그림자화를 멈 춘 채 공격에 모든 힘을 집중했다.

세상 전체를 밝히는 태양빛마저 무 색하게 만들 정도의 광채를 띠는 거 대한 광창, 일점에 집약된 빛이 데 지르를 향해 쏘아졌다.

세상 모든 존재를 소멸시킬 수 있 는 힘이 단 한 사람에게 향한 것이 다.

하지만 데지르는 발걸음을 멈추지 않았다.

“네가 사용하고 있는 힘의 매개는 빛이야.”

광대한 빛줄기는 어둠에 닿는 순 간, 허무하리만치 간단히 힘을 잃고 칠흑 속으로 사라졌다.

“빛은 파동이기도 하지만, 분명하 게 물리적 성질을 가진 양자 (Quantum) 중 하나지.”

저벅저벅.

“나는 마나를 입자보다 더 작은 단 위로 쪼개서, 네가 다루는 힘과 똑 같은 양자의 형태로 재현한 거야”



그것이 바로 인과를 무시한 채 모

든 존재를 소멸시키는 힘을 역으로 잠식하며 공간을 장악해 가고 있는 어둠의 정체였다.

고작 그걸로 신의 힘을

- 고작
압도할 수 있을 리 없습니다!

“착각하지 마. 아르테미스 시스템

은 신 같은 것이 아니야. 결국은 인 간에 의해서 만들어졌을 기술일 뿌 ”

데지르는 한 마법 체계의 개조（開 祖）가 되었다.

그것이 되기 위해서 그는 마나를 아원자 단위까지 다루는 작업을 거 쳐 왔다.


그런 그에게 마나를 양자화시키는

건 그다지 어려운 일이 아니었다.

‘물론 화가 날 정도로 복잡한 구조 를 가지고 있었지만……

한 가지 문제가 있다면, 그 공정 자체가 굉장히 복잡하다는 것이었 다.

그렇기에

“널 이기기 위해 필요했던 건 오직 시간뿐이었어.”

시간.

그 말을 들은 순간, 프리실라는 뒤 통수를 한 대 크게 얻어맞은 것만 같았다.

‘처음부터 지금까지 계속 내 힘을

역산하고 있었던 건가

역산.

상대의 힘을 파악하고, 철저히 분 석하여 무력화시키는 것.

마지막에 이르러 결국 그녀의 발목 을 붙잡은 것은 강력한 마법도, 특 별한 아티팩트도 아닌, 결코 위협이 되지 않으리라 생각했던 역산이었 다.

프리실라는 비로소 깨달을 수 있었 다.

지금껏 이어 왔던 모든 공방이 시 간 끌기에 불과했다는 것을.

-처음부터 오직 이것을 노리


고

언제부터 였는가.


언제부터 그의 손에 놀아났는가.


저벅저벅.

데지르와 프리실라의 거리가 점점 좁혀졌다.


-다시 생각해 보세요, 데지르.

프리실라는 다가오고 있는 데지르 를 향해 소리쳤다.

-제가 하고자 하는 일이 많은 희 생을 강요한다는 것은 인정합니다. 하지만 결과를 상상해 보세요! 그것 이 완전히 틀렸다고 단언하실 수 있 으십니까?

하지만 데지르는 프리실라의 목소 리가 들리지 않는 것처럼 말없이 발 걸음을 옮겼다.

데지르가 점차 가까워질수록 그녀 의 어조는 다급해져 갔다.

-큰 그림을 봐야 합니다, 데지르! 다시 만들어질 완벽한 세계에서는 모든 인류가 행복할 수 있습니다! 심지어는 당신조차도! 그러니 제 발……!


“포기해.”

데지르의 목소리에는 기묘한 울림 이 있었다. 증오와 함께 슬픔이 뒤 섞인 듯한 목소리였다.

“네가 졌어.”


투욱.

어느새 지척까지 도달한 데지르는 손을 뻗어 프리실라의 이마를 짚었 다.


키이잉!

그의 손에서 마법이 전개되기 시작 했다.

남아 있는 마나가 그리 많지 않았 기 때문에 전개되는 마법은 3서클에 불과했다.

방금 전까지만 하더라도 프리실라 입장에선 코웃음을 칠 만한 수준이 었다.

하지만 남아 있는 유일한 힘마저 봉쇄당한 지금의 프리실라로서는 어 떠한 저항도 할 수 없었다.

이윽고 술식이 완성되며 그 모습을 완전히 드러냈다.

그것은 프리실라도 몇 번이고 본 적이 있는 마법이었다.



[파이어 스톰(Fire storm).]



3서클 마법.

하지만 그것이 그 이상의 위력을 지니고 있다는 사실을 프리실라는 알고 있었다.


마법이 전개된 순간, 그녀는 물론 이고 아르테미스 시스템 또한 재가 되어 사라지리라.


‘어쩔 수 없군요.’

최후의 순간.

그녀는 마지막 도박을 하기로 마음 먹었다.


화륵!


뜨거운 열기가 서서히 피어올랐다.

광대한 화염의 폭풍이 프리실라 덮 치기 직전.

차가운 기계음이 데지르와 프리실 라의 귓가에 울려 퍼졌다.


-세계 반전을 진행합니다.



드레스덴의 상공을 뒤덮고 있던 암 운이 두 사람을 집어삼켰다.


308화. 기원 (11)




데지르는 왠지 모를 부산스러움을 느끼며 눈을 떴다.

그 순간 흐릿한 시야 너머로 한 파티장의 풍경이 눈에 들어왔다.


‘ 여긴

데지르는 눈을 가늘게 떴다. 그 풍 경이 너무나도 익숙한 풍경이었기 때문이다.

사파이어를 박아 넣은 샹들리에, 고풍스런 떡갈나무 테이블, 그리고 그 자리를 가득 메운 수천 명의 학

생들.

파티장은 그들이 내는 소음들이 어 우러져 들뜬 기대로 가득 차 있었 다.


‘설마

데지르는 저도 모르게 자리를 박차 고 일어섰고, 그 탓에 그의 앞에 놓 여 있던 유리잔이 떨어지며 안에 담 겨 있던 포도주가 쏟아졌다.

이곳은 헤브리온 학원의 입학식이 진행되는 헤브리온 학원의 대강당이 었다.


“데지르, 무슨 일인가요?”

그때 나긋나긋한 목소리가 데지르

의 옆에서 들려왔다.

고개를 돌리자 그의 옆자리에 앉아 있던 브리지이트 교수가 걱정스러운 듯한 표정을 짓고 있었다.

브리지이트는 우아함이 한껏 느껴 지는 검은색 정복을 입고 있었다. 그것은 한창 전투를 치렀을 그녀가 입고 있기에는 상당히 어색함이 느 껴지는 복장이었다.

뭔가를 알아차린 데지르는 당황했 던 표정을 씻은 듯이 지우고, 감탄 할 정도의 연기력을 발휘하여 순진 무구한 미소를 머금었다.

“아하하, 포도주를 좀 마셨더니 잠 시 졸았네요.”

“후후, 정말 어쩔 수 없네요. 오늘 만큼은 적당히 마시라고 말했잖습니 까.”


브리지이트가 손짓하자 습기를 머 금은 미풍이 불어와 엎질러진 포도 주를 말끔하게 닦아 냈다.


“어지럽지는 않으신가요?”

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 그 정 도까지는 아니에요.”

데지르는 다시 자리에 앉아 테이블 에 놓여 있는 냉수를 들이켰다. 겉 으로는 침착함을 가장했지만, 거의 머릿속엔 오만 가지 생각이 스쳐 지 나갔다.

‘세계 분!전.’

세계 반전.

그것은 드레스덴의 상공을 뒤덮은 암운이 그를 집어삼키기 직전에 들 려왔던 단어였다.

그리고 그것이 의미하는 바는 명백 했다.

지금 그가 자리하고 있는 곳이 그 림자 세계 안이라는 것.

프리실라는 죽음을 맞이하기 직전, 자신과 데지르의 주변 일대에 그림 자 세계를 인위적으로 발생시킨 것 이다.


‘그런데 도대체 왜……

데지르는 석연치 않은 점을 느꼈 다.

그림자 세계는 과거의 역사를 배경 으로 한다. 그런데 왜 프리실라는 하필이면 이 시점을 배경으로 그림 자 세계를 구현한 것일까?

자신을 죽이는 게 목적이라면 이보 다 더 나은 선택이 분명 존재할 터 였다.


‘ 게다가

그리고 그러한 의문에 더한 의문을 가중시키는 부분이 있었다.


데지르는 주변을 훑어보았다.


바로 옆 테이블에서 퍼그맨 교수가

홀로 흑맥주 홀짝이고 있었으며, 케 빈 교수와 케트윅 교수가 마주 앉은 채 대화를 나누고 있었다.

데지르가 앉아 있는 자리는 학원의 교수들이 자리하고 있는 테이블에 둘러싸여 있었던 것이다.

장담컨대 이러한 상황은 그의 기억 속에 결코 존재하지 않았다.

“데지르, 오늘 컨디션은 어떤가 요‘?”

데지르가 고민에 잠겨 있던 그때, 한 중년인이 무척이나 다정한 목소 리로 말을 걸어왔다.

두꺼운 안경알 너머로 따뜻한 시선 을 보내오고 있는 노 교수, 벤퀵 페

리아모스였다.

평민 출신으로, 룬어학을 담당하던 교수.

하지만 그 정체는 승급전에서 가상 그림자 세계의 설정을 조작하여 커 다란 희생을 불러일으키려 했던 아 우터였다.


“아무런 문제없습니다, 교수님.”

데지르는 그의 손가락에 아무런 반 지도 끼워져 있지 않음을 확인했다.

그것을 확인한 순간 데지르는 확신 할 수 있었다. 이곳은 평범한 그림 자 세계가 아니라는 사실을.


의문이 채 해결되기 전에 벤퀵의

입이 열렸다.

“잘되었군요. 그렇다면 슬슬 학원 의 전통을 진행해 볼까요?”

전통.

헤브리온 학원의 입학식에서 진행 되는 전통이라곤 단 하나밖에 없었 다. 바로 입학식의 기조연설을 마법 학 교수가 맡는 것이었다.

데지르는 자연스레 옆을 바라보았 다. 기조연설을 맡을 마법학 교수가 브리지이트이기 때문이다.

브리지이트는 데지르가 자신을 바 라보자 슬며시 미소 지으며 말했다.


“아무래도 긴장이 되는 모양이군

요. 당신의 전임 교수이자, 헤브리온 학원의 학장으로서 간단히 조언해 드리죠. 자신감 있게, 최대한 짧고 굵게 말하도록 하세요.”

데지르의 안색이 창백하게 변했다.

“기대하고 있겠습니다, 데지르 아 르망 교수.”

이곳은 단순한 그림자 세계 따위가 아니었다.

과거의 역사가 그대로 재현된 것이 아닌, 과거의 역사가 변형되어 만들 어진 세계였다.

데지르가 그것을 인식한 순간, 그 의 귓가에 메시지가 울려 퍼졌다.

-메인 퀘스트 ‘이상 세계’에 진입 합니다.

해당 퀘스트는 특수한 조건을 만족 하기 전까지 상세한 퀘스트 내용이 공개되지 않습니다.





울창한 초목 사이로 따뜻한 햇살이 비쳐든다.

하늘은 구름 한 점 없이 무척이나 맑았고, 막 피기 시작한 팬지꽃의 향긋한 내음이 정원 내에 가득했다.


학생들이 삼삼오오 무리 지어 다니 며 내는 웃음소리는 주변 분위기를 화사하게 만들었다.


실로 평화로운 풍경이었다.

데지르는 정원 벤치에 앉아 그 평 화로움을 한껏 만끽했다.


“안녕하세요, 데지르 교수님!”

“좋은 날씨입니다, 교수님! 산책하 러 나오셨나요?”

학생들은 데지르를 볼 때마다 고개 를 숙여 인사를 건넸다. 어느덧 일 주일이라는 시간이 홀렀음에도 데지 르는 이러한 상황이 도저히 적응되 지 않았다.

‘빠르게 공략하고 현실로 돌아가고 싶은데 말이야.’

그러나 그것은 결코 쉽지 않은 일 이었다. 이 그림자 세계에 유례없는 설정이 더해져 있는 탓이었다.

‘퀘스트 내용 자체가 공개되지 않 다니.’

그림자 세계의 공략은 재현된 역사 에 존재하는 문제점을 해결하는 것 으로, 참가 직후 최소한의 단서는 주어지기 마련이었다.

하지만 지금 이 그림자 세계는 메 인 퀘스트에 진입했음에도 불구하고 그 어떠한 단서도 주어지지 않았다.

무엇을 해야 될지 자체를 알 수 없는 상황에서 당장 할 수 있는 일 은 없는 것이나 마찬가지였다.

물론 그렇다고 해서, 데지르가 손 을 놓고만 있지는 않았다.

일주일이라는 시간이 흐르는 동안, 데지르는 조금이라도 실마리를 잡기 위해서 이 세계를 조사했다.

데지르 아르망, 그 자신에 대한 정 보도 그중 하나였다.


마탑의 기술 고문.

최연소 마법학 교수.

현대 마법을 이끌어 나가고 있는 전무후무한 인재.

따라붙는 수식어만 나열하더라도 끝이 없었다. 마법학 분야에서 데지 르 아르망이라는 이름이 갖는 위상 은 하늘을 찌를 정도였다.


‘정말이지, 꿈만 같은 세상이군.’

데지르는 오른쪽 눈을 감고 왼쪽 눈만으로 주변을 살폈다. 델타헤임 에서 다데뉴프를 쓰러뜨리기 위해 잃었던 왼쪽 눈의 시야가 너무나도 선명했다.

달라진 것은 데지르뿐만이 아니었 다.

데지르가 그토록 노력했음에도 불 구하고 완전히 없앨 수 없었던 귀족 과 평민과의 거리감은 완전히 사라

져 있었다.

서로 간의 갈등이나 혐오감 따위는 눈을 씻고 보아도 찾아볼 수 없었다.

그야말로 그가 바라 마지않던 이상 적인 세계였다.

그러나 데지르는 이 세계를 받아들 일 수 없었다.

‘이 세계는 거짓이야.’

제아무리 정교하게 구성했다 하더 라도 이곳은 현실이 아니었다.

잘 만들어진 연극과 하등 다를 것 이 없는 것이 바로 이곳이었다.

데지르는 그 사실을 몇 번이고 되 뇌었다.

바로 그때였다.

누군가가 데지르를 뒤에서 와락 끌 어안았다.

따스한 체온과 함께 은은한 향수가 냄새가 전해져 왔다.

데지르는 구태여 돌아보지 않더라 도 누구인지 알 수 있었다.


“무슨 일이야, 로맨티카?”

“너야말로 여기서 뭘 하고 있던 거 야‘?”

“나는 잠시 꽃구경 좀 하고 있었 지.”

“하긴, 꽃구경하기 딱 좋은 날씨 네.”

로맨티카는 잠시 머뭇거리더니 말 했다.

“……저기, 잠시 같이 산책하지 않 을래?”

“나쁘지 않은 생각이야. 오늘은 마 침 오후 일정이 비었거든.”

“이 몸이 직접 행차하셨는데, 일정 이 있어도 비워놔야지.”

생긋.

로맨티카는 능청스럽게 웃으며 포 옹을 풀었다.

데지르는 그제야 등 뒤를 돌아보았 다.


로맨티카는 어깨가 파인 이국적인

느낌의 다홍빛 드레스를 입고 있었 다. 끝단에 달린 프릴과 검은빛 물 결무늬가 묘하게 어우러졌다.

더불어 푸른빛 장미가 달린 귀걸이 가 그녀의 상큼한 매력을 한껏 돋우 어 냈다.

이 세계에서 로맨티카는 세계적인 패션 디자이너이자, 사교계의 유행 을 선도하는 패션 잡지인 디바의 창 립자였다.

“뭘 그렇게 빤히 쳐다보고 있는 거 야?”

툭.

로맨티카는 자신을 빤히 바라보는 데지르의 콧등을 손가락으로 쳤다.

순간 눈이 마주쳤다. 그 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 빙그 레 미소를 지어 보였다.

“한 번도 본 적 없는 옷이길래. 직 접 디자인한 거야?”

“어라? 어떻게 알았어?”

“이 정도 수준의 드레스를 디자인 할 수 있는 사람은 너밖에 없잖아.”

“응? 아, 하하하

고, 고맙네.”

의기양양하게 굴던 로맨티카는 얼 버무리며 푹 고개를 숙였다. 데지르 는 달아오른 쇳덩이처럼 변한 그녀 의 귓불을 보고는 미소 지었다.

“아, 역시 새빨개졌다. 넌 칭찬만

받으면 빨개지더라.”

“바, 바보! 놀리지 마!”

“놀린 건 아니야. 방금 전 칭찬은 진심이었으니까.”

데지르는 다시금 미소 짓고는 자리 에서 일어났다.

“호수 쪽으로 가자. 벚꽃이 피었을 거야.”

그들은 이야기꽃을 피우며 오솔길 을 따라 걸었다. 호숫가에는 벚꽃이 한창 만개해 있었다.

로맨티카가 손짓하자, 샛바람이 불 어와 연분홍빛 소나기를 내리기 시 작했다.

황홀할 정도로 아름다운 풍경이었 다.

‘행복해 보이네.’

로맨티카는 더할 나위 없이 행복해 보였다.

당연한 일이었다. 왜냐하면 눈앞의 모습이 바로 그녀가 그토록 바라마 지 않았던 모습이었으니까.

데지르가 그랬듯, 그녀 또한 이 세

계에서 품고 있던 비원을 이룬 것이 다.

    모두가 마찬가지야.’

데지르는 정보를 모으는 과정에서 자신뿐만 아니라 자신이 기억하는

이들이 어떠한 모습으로 살아가고 있는지에 대해서도 조사했다.

라도리아 폰 도리체.

엘하임 트리퀸시.

그 외에도 일일이 나열하기에도 벅 찰 정도로 많은 인물이 저마다 자신 의 비원을 이루었다.

예외는 없었다.

시간이 부족해 모든 이에 대해서 파악한 것은 아니었지만, 적어도 그 가 아는 한 그러했다.

심지어는 까마귀 가면, 아니 이카 루스조차도…….

‘어쩌면

세계가 멸망할 운명이 아니었더라 면.

그 어떠한 위협도 없이 모든 것이 순조롭게 풀려 나갔다면.

이것이 세계가 가져야 할 본모습이 아니었을까.


‘……나쁘지 않을지도.’

그렇게 생각하는 순간이었다.

문득 데지르는 뭔가 중요한 것을 잊어버리고만 기분이 들었다.


뭘 잊어버린 거지?

알 수 없었다. 뭔가를 잊어버린 건 분명한데, 도저히 기억나지 않았다.


잊은 게 무엇인지 기억해 내려던

데지르는 한참이 지나도 떠오르지 않자 이내 포기하고는 하늘을 올려 다보았다.

분홍빛 소나기가 내리는 하늘은 무 척이나 아름다웠다.


309화. 기원 (12)




꿈을 꾸었다.

그것은 더할 나위 없이 무서운 꿈 이었다.

그곳에서 그는 세계를 구원하기 위 하여 모든 고통을 인내했고, 위선마 저 행했다.

한때나마 같은 이상을 품었던 동료 를 죽이고, 자신을 가로막는 적들을 수없이 죽였다.


그리고 소중한 이를 잃었다.


참혹했다.

이 모든 것이 꿈이길 간절히 바랐 다.

그러나 데지르는 알고 있었다.

이게 한낱 악몽 따위가 아니라, 부 정할 수 없는 현실이라는 사실을.

언젠가는 꿈에서 깨어나 돌아가야 할 현실이라는 사실을 말이다.



띠링.

패드의 알림 소리에 잠에서 깨어난 데지르는 도착한 메시지를 확인했 다.



［이른 시간에 미안하네. 오늘 저녁



에 잠깐 시간을 낼 수 있겠나? 저 번에 못다 한 이야기를 했으면 하는 데.]



그의 가장 큰 조력자 중 한 명이 었으며, 최후의 순간까지도 그를 걱 정했던 친우, 조드 엑사리온이 보낸 메시지였다.



꾸욱.

데지르는 패드를 움켜잡았다.

그는 최근 매일같이 조드와 서로의 의견을 주고받는 토론을 즐기고 있 었다.


더없이 즐거운 시간이었다.

하지만 한편으로는 슬프지 않을 수 없었다.

지금의 시간이 그림자 세계를 클리 어하게 되면 사라질, 만들어진 거짓 에 불과하기에.

그리고 그가 돌아갈 그곳에는 더 이상 조드 엑사리온이 존재하지 않 기 때문이었다.


“정말이지, 꿈같은 세계야.”

데지르는 이곳에서 시간을 보내며 수많은 이들이 더없는 행복을 만끽 하는 모습을 두 눈으로 확인할 수 있었다.

이곳은 저마다 자신의 이상（理想） 을 이룬 채 살아가는 세계였다.

하지만 데지르의 목적은 이 세계를 부수는 것이었다.

그리고 이 세계를 부순다는 건, 수 많은 이들이 이 세계에서 손에 넣은 행복을 박탈해 버리는 것이나 다름 없었다.

감히 그럴 자격이 내게 있는 것인 가.


과연 그래도 되는 것인가.

중압감에 짓눌려 숨조차 쉬기 힘들 었다.


그것은 세계의 무게였다.


데지르가 그러한 고민에 빠진 그 때, 기계적인 목소리가 들려왔다.


-특수 조건, ‘세계의 무게’를 만족 하였습니다.



프리실라는 원했다.

데지르 아르망이 직접 그 두 눈으 로 자신의 이상을 보기를. 그리하여 진정한 의미에서 자신의 비원을 이 해하기를.



-메인 퀘스트 ‘선택’을 시작합니다.


이 세계를 부정하거나, 이 세계를


인정하십시오. 지금 이 순간, 모든 것은 당신의 선택에 의해서 결정됩 니다.


때문에 프리실라는 그 어떠한 선입 견도 없는 순수한 이념의 대국（對 局）을 원했다.

그것이 바로 그녀가 최후에 던진 도박이었다.





♦

헤브리온 학원의 훈련 구역 인근에 있는 야트막한 언덕.


데지르와 로맨티카, 두 사람은 그 곳에 있는 나무 벤치에 앉아 시간을 보내고 있었다.

로맨티카는 벤치에 앉아 열심히 훈 련하는 학생들을 모델로 하여 디자 인을 구상하는 중이었다.

“꽤 열심히네.”

“쟤네들을 보니까 왠지 옛날 생각 이 나서 말이야. 영감이 새록새록 떠오르는 거 있지.”

데지르는 열정적으로 스케치하는 그녀의 옆모습을 바라보더니 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다.


“로맨 티 카

지금 행복해?”

로맨티카는 쉴 새 없이 움직이던 펜을 멈추고는 데지르를 바라봤다.


“갑자기 무슨 말이야?”

“그냥. 갑자기 궁금해져서.”

“……잠시만. 이것만 마저 그리고 대답해 줄게.”

그렇게 대답한 로맨티카는 재차 펜 을 움직이기 시작했다.

스케치북 위로 연이어 선이 그어지 기 시작하더니, 금세 옷의 형태를 갖주어 나갔다.

데지르는 말없이 로맨티카의 모습 을 바라봤다. 훈련을 할 때는 힘들 어 보이기만 했던 그녀가, 지금은

그 어느 때보다 즐거운 듯한 모습이 었다.

얼마 지나지 않아 그림이 완성됐 고, 로맨티카는 데지르에게 그 그림 을 건네줬다.

“이게 내가 평생토록 하고 싶은 일 이야. 그걸 하고 있는 지금, 행복하 지 않을 리 없잖아?”

“역시 그렇겠지……

하긴 당연한 일일 것이다.

이곳에서는 모두가 자신의 이상을 이룬다.

어떠한 방식으로든, 어떻게든 하고 싶은 일을 한다.

애초에 그렇게 만들어진 세계였으 니, 그 누군들 행복하지 않을 리 없 었다.


“마지막으로 하나만 더.”

“또 쓸데없는 질문을 하면 바람으 로 맞을 줄 알아.”

다행히도 이번 질문은 무척이나 평 범한 것이었다.

“저번에 디자인했던 드레스, 그거 언제쯤 출시될까?”

로맨티카는 어깨를 으쓱였다.

“글쎄? 내가 할 줄 아는 건 디자 인뿐이라서 그 외에는 딱히 생각해 본 적이 없는걸.”

    그런가.”

데지르는 한참 동안이나 로맨티카 가 건넨 스케치를 응시했다.

훈련복이 었다.

기존의 훈련복이 가지는 실용성을 그대로 살렸을 뿐만 아니라, 여러 가지 선과 기교를 사용하여 묘하게 심미적인 매력을 더한 디자인이었 다.

“빨리 출시되면 좋겠네.”






그날 오후, 데지르는 학원에 출근

하지 않고 드레스덴 번화가에 자리 하고 있는 한 저택으로 향했다.

대저택이 많은 드레스덴에서도 보 기 드문 규모의 저택이었다.

천천히 저택 안으로 발걸음을 옮기 자, 장미를 비롯한 다양한 꽃들이 아름답게 가꾸어져 있는 정원이 드 러 났다.

그 정원에서 누군가가 데지르를 기 다리고 있었다.

하늘빛 머리카락을 가진 미인이었 다.

수많은 꽃들 사이에서도 확연히 돋 보이는 수려한 미모였다. 마치 정원 한복판에 피어난 은방울꽃을 보는


것만 같았다.


프람 슈나이저.

결코 잊어버릴 수가 없는 이름이었 다.

인기척을 느낀 프람이 고개를 들더 니 방긋 웃었다.


“오셨군요, 데지르 교수님.”


그러나 이 세계에서 그가 기억하는 그 이름은 없었다.


데지르는 웃으며 대답했다.


“오랜만이야, 프람 제르미아.”


제르미아 가문.


저명한 무가로, 본래의 역사에서는 공화당의 혁명으로 인해 드레스덴이

점령당했을 당시 끝까지 저항하다가 멸문된 가문이었다.

프람이 끝까지 아버지를 찾지 못했 던 이유가 바로 여기에 있었다. 존 재하지 않는 가문을 찾을 수 있을 리 없던 것이다.

그러나 이 세계에서는 달랐다.

혁명 자체가 일어나지 않았기에 가 문은 존립했으며, 애당초 프람은 처 음부터 그 가문에서 태어나 자랐다.

즉, 이 세계에선 프람에게 가족이 존재했다.

그것은 프람이 줄곧 바라 마지않던 꿈이자, 이상이었다.

“갑자기 저희 가족과 식사를 함께 하고 싶다고 하셔서 깜짝 놀랐어 요.”

프람은 데지르를 저택의 식당으로 이끌었다.

저택의 크기만큼이나 복도는 길었 고, 두 사람은 가는 동안 적지 않은 대화를 나눌 수 있었다.


“미안해. 꼭 확인해야 할 게 있거
드 «


의미를 알 수 없는 이야기에 프람 은 고개를 갸웃거렸다.

“뭐, 저를 비롯한 가족들은 다들 좋아하셨어요. 교수님께서는 유명

인사이시니까요.”

이윽고 두 사람은 복도의 끝에 있 는 식당까지 도달했다.

프람이 문을 열자, 미리 도착하여 앉아 있던 이들의 모습이 보였다.

“반갑소. 데지르 아르망 교수.”

테이블의 상석에 앉아 있던 이가 몸을 일으켜 데지르를 향해 다가왔 다. 프람과 똑 닮은 하늘빛 머리카 락을 가진 중년 사내였다.

“저번에 들르셨을 때는 자리를 비 워 뵙지 못해 참으로 아쉬웠었는데, 이렇게 식사를 함께하게 되어 기쁘 구려.”

“환대해 주셔서 감사합니다, 제르 미아 경.”


“후후, 경이라는 칭호는 관두시오. 기사 작위는 내려놓은 지 오래되었 으니까 말이오.”


그는 사람 좋은 미소를 지으며 데 지르에게 악수를 권했다.


맞잡은 두 손은 억세며, 굳셌다.

데지르는 그가 무가의 사람이었음 을 다시금 상기할 수 있었다.

“이쪽으로 앉으시오.”

데지르가 제르미아의 권유에 따라 자리에 앉은 순간, 눈을 반짝이고 있 던 두 자매가 질문 세례를 퍼부었다.

“교수님! 정말 헤브리온 학원의 입 학시험은 그림자 세계인가요?”


“그래. 잘 알고 있구나.”


“사실이군요! 하지만 사고가 나면 어떻게 하나요?”


“입학시험에 쓰이는 건 가상 그림 자 세계이고, 아주 완벽하게 통제되 고 있단다.”


“그러면……

“그리고

질문이 끝도 없이 이어질 듯하자 보다 못한 제르미아 부인이 자매를 말리고 나섰다.


“카리나, 아브. 교수님께서 곤란해


하시잖니.”

“하지만 헤브리온 학원에 대해서 궁금한 게 많은걸요!”

“한 가지만 더 질문할게요! 아니 다, 두 가지! 아니, 세 가지만요!”

“너희

정말.”

못 말리겠다는 듯 제르미아 부인이 한숨을 내쉬었다.

데지르는 그런 그녀를 향해서 손사 래를 쳤다.

“저는 괜찮습니다, 부인. 미래에 제 제자가 될 학생들의 질문인걸요.”


“최고예요, 데지르 님!


“오빠라고 불러도 되나요?”

헤브리온 학원은 이 세계에서도 대 륙 최고의 학원이라는 명성을 유지 하고 있었다.

배움을 갈구하는 모든 이들이 목표 로 하는 곳이었으니, 그곳에서 최연 소의 나이로 교수가 된 데지르는 말 그대로 동경의 대상이나 다름없었 다.

‘이래서 다들 좋아했다고 한 거구 나.’

데지르는 쓴웃음을 짓고는 자매의 연이은 질문에도 불쾌한 기색 하나 없이 친절히 답해 주었다.

분위기가 그러하자, 제르미아와 제 르미아의 질문도 궁금했던 것들을

하나씩 질문했다.

아무래도 자매 둘이 곧 학원에 입 학하게 될 나이인지라 부모 입장에 서 궁금한 점이 많은 듯 보였다.


“이번엔 내가 질문할 차례야!”

“아니, 내 차례야! 방금 전에 언니 가 질문했잖아!”

“너도 두 번 한 적 있잖아!”

두 자매로 인해 자리는 무척이나 소란스러웠지만, 분위기는 무척 화 기애애했으며 내내 웃음이 끊이지 않았다.

평상시에도 이 집안의 풍경이 이러 할 것이란 건 어렵지 않게 알 수

있었다.

데지르가 슬쩍 고개를 돌리자, 프 람이 눈앞의 풍경을 무척이나 다정 한 눈빛으로 바라보고 있었다.

그가 얼마나 가족을 소중히 여기는 지, 사랑하는지 느껴지는 눈빛이었 다.

“행복하니, 프람?”


데지르가 넌지시 물었다.


“물론이에요. 정말 행복해요.”

프람은 가족들을 향해 시선을 고정 한 채 대답했다. 당황스러울 법한 질문이었음에도 한 치의 망설임 없 는 즉답이었다.

“어째서?”

“보시다시피 가족들과 함께이니까 요.”

가족들과 함께하는 풍경.

프람은 그 풍경을 원했고, 그것은 이루어졌다.



단순히 그뿐이었더라면, 정말로 그 뿐인 이야기였더라면 더할 나위 없 이 좋은 결말이었을 터였다.


“그런데 갑자기 그건 왜


뒤늦게 질문에 의아함을 느낀 프람 은 데지르를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 그 순간 그의 표정은 더욱


의문으로 물들었다.


    데지르 교수님?”


왜냐하면 데지르의 표정이 어딘지 모르게 슬프게 느껴졌기 때문이다.


310화. 기원 (13)




드레스덴의 중심에 위치한 한 선술 집.

그곳은 깔끔하다고는 말할 수 없지 만, 술값이 싼 데다 요리도 그런대 로 먹을 만하여 서민들에게 있어서 는 고된 하루를 마무리하기에 더할 나위 없는 장소였다.

덕분에 인산인해를 이루어 북적거 리는 그곳에 데지르는 발을 내디뎠 다.


곳곳에서 맥주잔이 부딪치는 소리

와 함께 홍에 겨운 사람들의 웃음소 리가 들려왔다.

주변을 둘러보던 데지르는 구석진 자리에 후드를 눌러쓴 채 앉아 있는 자를 발견하고는 그 옆으로 다가갔 다.

“……이런 시끄러운 장소를 좋아할 줄은 몰랐는걸.”

“후후, 활기찬 분위기가 좋지 않은 가. 너도 익숙해지면 마음에 들 거 다.”

데지르의 말에 후드를 푹 눌러쓴 자가 가볍게 조소한 순간, 후드 속 에서 눈부신 백금발이 살짝 흘러내 렸다.

마지막 순간까지 함께했던 데지르 의 동료이자, 인류 최강자 중 한 사 람.

헤브리온 제국의 황녀, 아제스트 킹 스크라운이 었다.

“무엇보다도 이곳의 맥주 맛이 괜 찮아서 말이지.”


두 사람은 주문한 맥주가 도착하자 건배를 하고는 잔을 기울였다.


    괜찮네.”

분명 아제스트의 말대로 맥주의 맛 은 나쁘지 않았다.


하지만 그뿐이었다.

다소 텁텁했으며 끝 맛이 그다지

좋지 못했다. 데지르가 기억 속의 아제스트라면 좋아할 맛은 분명 아 니었다.

그러나 아제스트는 그것이 마치 천 상의 감주라도 되는 것처럼 단번에 잔을 비워 버렸다.

‘이것도 달라진 세계의 역사가 달 라졌기 때문인가……

이 세계에선 본래의 역사에서 일어 났던 혁명이 일어나지 않았고, 기존 의 황가였던 헤브리온 가문은 멸족 되지 않은 채 존속할 수 있었다.

그 결과, 방계였던 로그팰러스 가 문이 황가로 군림하는 역사는 일어 나지 않았다.

즉, 지금 눈앞에 있는 아제스트는 제국의 황녀가 아닌, 그저 소시민 증 한 명일뿐이었다.


입맛은 사람의 삶을 반영한다.

황녀로 자라 왔던 기억 속 그녀와 입맛이 다른 건 당연한 결과였다.


“로열 가드 일은 좀 어때?”

그래도 다행히 아제스트의 재능은 이 세계에서도 여전했다.

그녀는 헤브리온 제국 최고의 무력 을 자랑하는 집단인 로열 가드에 소 속되어, 황녀는 아니게 되었지만 부 족하지 않은 삶을 살고 있었다.


“참으로 악독한 근무 환경이지. 끔


찍한 삶을 강요받는다고 단언할 수 있다.”


쾅.

아제스트는 불평을 토로하며 거칠 게 잔을 내려놓았다.

“인력은 부족한 와중에 사건 사고 는 끊이질 않으니 제대로 쉴 틈이 없군.”

데지르는 고개를 주억거렸다.

이곳에서는 누구나가 자신이 갈망 하던 삶을 살고, 행복을 누리고 있 었다.

그리고 그중에 진정으로 원해서 칼 을 들고자 하는 이는 많지 않았다.

때문에 각종 재해 및 재난을 막아 내기 위해선 몇 안 되는 그들이 쉴 틈 없이 일할 수밖에 없었다.

하지만 데지르는 아제스트의 표정 에서 다른 감정을 읽어 낼 수 있었 다. 반쯤 올라간 그녀의 입꼬리에 어린 것은 바로 자부심이었다.


“일이 맘에 드나 보구나.”


“맘에 들고말고.”


아제스트는 귀를 기울였다. 선술집 내부는 온갖 소리로 가득했다.


맥주잔이 부딪치는 소리.


왁자지껄 떠들어 대는 소리.


큰소리로 점원을 부르는 소리.

보통 사람 같았으면 그저 시끄럽다 여길 소음이었지만, 아제스트에게는 아니었다.

“내가 이들의 미소를 지키고 있다 고 생각한다면, 그 어떤 일이든 보 람차지 않겠는가.”

헤브리온 제국에서도 가장 소란스 러운 이곳.

온갖 사람들이 모여드는 이곳을 아 제스트가 자주 찾는 이유는 간단했 다.

그녀는 자신이 지켜 낸 수많은 사 람들이 저마다 아무런 근심 없이 일 상을 만끽하는 모습을 바라보며 하 루의 피로를 달랬던 것이다.

제국민을 지키고 싶다는 그녀의 이 상은 그런 식으로 이루어져 있었다.


“아제스트, 행복해?”


데지르는 어떤 대답이 돌아올지 알 고 있음에도 물었다.


“행복하다. 더할 나위 없이.”


당연한 이야기다.


이 세계에서는 모두가 행복하다.


애초에 그렇게 만들어진 세계였다.


“그런가.”

데지르는 고요히 눈을 감았다.

천원（天元）을 경계로 나뉘어져 있 는 바둑판이 보였다.


그것은 프리실라와 데지르가 두는 이념의 대국판.

양측의 진형은 너무나도 달랐다.

이쪽의 말은 한없이 적었다. 황량 하였으며 싸늘했다. 아무도 존재하 지 않았다.

반면 반대쪽에 나열되어 있는 말은 헤아릴 수도 없이 많았다. 그것들은 따스한 빛을 품고 있었다.

그건 인류의 행복이었다.

로맨티카, 프람, 아제스트.

그들뿐만 아니라, 모든 인류가 품 은 행복들이 프리실라의 천원이자, 대마이며, 결착수였다.

과연 저 모든 말들을 꺾을 수 있 을 것인가.

아니, 애초에 자신이 저 말들을 꺾 어도 되는 것인가?

데지르는 그러한 의문이 맴돌기 시 작했을 때부터 이미 대국의 판세가 기울었음을 직감하고 있었다.


‘어쩌면

어쩌면 지금 그저 고집을 부리고 있는 것일지도 몰랐다.

고집을 버리고 저 수많은 말들 중 하나로 살아가는 것이 올바른 선택 일 수도 있었다.


‘ 나는

이윽고 데지르가 결심을 굳히려는 순간이었다.

무언가 차가운 감촉이 손끝에서 느 껴 졌다.

           ‘?”

“눈을 감고 뭐하는가, 데지르.”
아제스트가 웃으며 그를 바라보고 있었다.

그녀의 손에 들린 술잔에는 검은빛 액체가 한가득 담겨 있었고, 지독한 술 냄새가 풍겨 왔다. 당장 코가 얼 얼해질 정도로 독한 술이었다.

아제스트는 그런 술을 앞에 두고 너무나도 밝은 미소를 지으며 입을

열었다.

“마셔라, 데지르.”

“아제스트, 잠시 생각할 게 있어 서……

그러자 아제스트는 장난스럽게 쌍 심지를 치켜올렸다.

“사양할 생각인가? 당장 내일 새벽 부터 근무를 나가야 할 나를 불렀으 면서? 제멋대로 질문하고, 제멋대로 나를 버릴 셈이로군.”

데지르는 그녀의 귀여운 투정에 피 식 웃음을 홀렸다.

“계속 잔을 들고 있자니 어깨가 무 거워지는군. 이래서는 다음 날 검을


들기 어려워지겠어. 그대는 제국의 기둥을 무너뜨릴 셈인가?”


아제스트는 재차 잔을 내밀었고, 데지르는 그것을 받았다.


‘잠시 어울려 주자.’


잠시.


아주 잠시 결정을 미뤄 두자.

데지르와 아제스트는 잔을 부딪쳤 다.

그리고 잔을 기울인 순간, 데지르 는 입에 넣은 술을 뿜을 뻔했다. 상 상을 초월할 정도로 독한 술이었다. 목구멍이 불타는 듯했다.


두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이

기침을 토해 냈다.

서로 시선이 얽혔고, 그들은 킬킬 대며 웃기 시작했다. 취기가 올랐는 지 웃음기가 가시지 않았다.

“위스키란 이런 맛이었구나.”

아제스트는 다른 술로 잔을 채웠 고, 데지르는 말없이 그 잔을 받았 다.

다시.

또다시.

술의 종류는 매번 바뀌었다. 아제 스트는 이곳에 있는 모든 술을 다 맛볼 기세였다.

그렇게 잔을 비우며 몇 잔을 마셨

는지도 헷갈릴 즈음에 아제스트가 입을 열었다.

“별이 보인다, 데지르.”

그녀는 멍하니 술이 반사하는 조명 빛을 응시했다.

“취했어, 아제스트. 당연한 일이 지.”

데지르는 산처럼 쌓여 있는 빈 술 병을 눈짓했다. 취하지 않는 게 이 상할 정도였다.

아제스트는 헤실헤실 웃으며 고개 를 끄덕였다.

“확실히 취향 모양이다. 머리가 어 지럽다. 온갖 것이 보인다. 당장 내


시야 속에서 내 오른손은 열 개의 손가락을 달고 있으며, 붙들고 있는 잔은 두 개에 달한다. 그리고……


툭.


“슬퍼하고 있는 그대가 보인다.”



아제스트가 다가왔다. 숨결의 온기 를 느낄 수 있을 정도로 가까운 거 리였다. 그녀의 손가락이 데지르의 메마른 눈시울을 닦았다.


“데지르, 그대는 행복한가?”

데지르는 저도 모르게 숨을 멈추었 다. 지금까지 그가 던졌던 질문이 역 으로 자신에게 던져졌기 때문이다.

단순한 질문이었지만, 그것은 데지 르가 전혀 생각지도 못한 부분을 파 고들었다.

‘중요한 것을 간과하고 있었어.’

아제스트의 질문은 데지르가 그동 안 자신의 행복에 대해서는 고민해 보지 않았다는 사실을 자각할 수 있 게 해 주었다.

그는 천천히 생각하기 시작했다. 이번에는 타인이 아닌, 스스로의 행 복에 대해서였다.

나는 과연 행복한가.

이곳에서 데지르 아르망은 교수였 다.

매일같이 자신이 하고 싶은 연구에 매진할 수 있고, 학생들을 가르치며 보람을 느꼈다.

신분이라는 한계에, 마나 적합성이 라는 한계에 부딪쳤던 현실에서 바 라 마지않던 안정된 삶이었다.

그것은 분명 그의 이상이 반영된 결과일 터였다.

하지만 정말 자신할 수 있는가.

그가 지금껏 해 왔던 모든 노력이 그러한 삶을 이루기 위해서였다고.

“...아니.”

데지르는 들고 있던 잔을 내려놨 다.

출렁거리는 위스키의 갈색 표면이 마치 황량한 사막처럼 느껴졌다.

멸망한 세계의 마지막 모습도 그러 했다.

그림자 미궁에 의해 멸망한 회귀 이전의 삶.


그 세계는 어째서 멸망했는가.


‘인재가 없었다.’


어째서 인재가 없었는가.


‘교육이 부족했지.’


찬란하게 빛날 수 있는 재능을 품 고 있음에도 그를 깨닫지 못하고 죽 은 이가 허다했다.


데지르 또한 그러한 이들 중 한

명이었다.

하지만 그는 회귀라는 기적을 통해 서 기회를 손에 넣을 수 있었고, 동 시에 한 가지 이상을 품었다.


봄（春）의 심상.

수많은 꽃이 피어나듯 온 세상의 모든 재능이 모조리 찬란하게 개화 하는 화려한 봄을, 데지르 아르망은 가슴 깊숙이 품었다.

다만 그뿐이라면 만들어진 이 세계 는 그러한 이상을 가히 완벽히 이루 어 냈다고 해도 과언이 아니었다.


그러나

“이 세상은 내 이상을 이루기엔 턱

없이 부족하거든.”

데지르는 비로소 자신이 진정으로 바라던 것이 무엇인지 깨달았다.

그의 이상은 거기서 멈춰 서서는 결코 이루어 낼 수 없는 것이었다.

“답을 얻었구나.”

아제스트는 웃으며 들고 있는 잔을 들었다. 잔에 채워진 술은 돌고 돌 아서 원점인 맥주로 돌아와 있었다.

“기쁘다. 비로소 그대의 표정이 밝 아져서.”

“고마워, 아제스트.”

데지르 또한 마주 잔을 들었다.

쨍.

두 개의 잔이 부딪치며 청아한 소 리가 울려 퍼졌다.

그것이 데지르가 본 이 세계의 마 지막 모습이었다.

311 화. 기원 (14)




데지르는 마지막 잔을 입안에 털어 넣으며 프리실라가 이 그림자 세계 를 발생시킨 이유를 상기했다.

설득.

그것이 프리실라가 자신의 이상을 담아낸 그림자 세계를 데지르에게 직접 보여 준 이유였다.

직접 그 세계를 살아가며 자신이 만들고자 했던 것을 목도한다면 그 걸 부정할 수 있을 리 없다고 생각 한 것이다.

실제로 데지르는 프리실라가 품은 이상에 공감하게 되었다.

모든 사람들이 저마다의 방식으로 자신의 꿈을 이루고 행복하게 살아 가고 있는 세계.

현실에서는 상상조차 할 수 없는 불가능한 일마저 구현된 완벽한 세 계는 데지르를 점차 잠식해 갔다.

마지막에 이르러서 알아차리지 못 했다면 그대로 무너졌으리라.

프리실라가 의도하지 않았던 세계 의 일그러짐을 말이다.

데지르는 꽃잎이 흩날리던 나무 아 래에서 로맨티카와 나누었던 대화를

떠올렸다.



“저번에 디자인했던 드레스, 그거 언제쯤 출시될까?”



“글쎄? 내가 할 줄 아는 건 디자 인뿐이라서 그 외에는 딱히 생각해 본 적이 없는걸.”



프리실라가 만들어 낸 세계에서 로 맨티카는 유명한 디자이너가 되었 다.

그녀는 자신의 재능을 유감없이 발 휘하여 누구나 감탄할 만한 디자인 을 구상했다.


하고 싶을 일보다는 해야 할 일을 할 수밖에 없는 현실에선 이루기 어 려운 꿈을, 이곳에선 간단히 이루어 낸 것이다.


하나 그뿐.

그 누구도 로맨티카가 디자인한 옷 을 입고 다니지 않았다. 아니, 정확 히는 누구도 입고 다닐 수 없었다.

그녀의 디자인이 옷으로 출시되지 않았기 때문이다.

로맨티카는 ‘디자인’을 한다는 이 상（理想）은 이루었으나, 그 이상（以 上）의 것을 하려 하지 않았다.


원하는 것을 이루었기에 더 이상

노력할 필요가 없는 삶.

과연 그것이 로맨티카가 도달하고 자 한 목표였을까?


    아니.’

데지르는 프람의 가족들과 함께했 던 저녁 식사를 떠올렸다.

프리실라가 만들어 낸 세계에서 프 람은 가족들과 함께 살게 되었다.

어머니를 잃고, 아버지는 찾을 방 도가 없었기에 현실에서는 이루어질 수 없었던 그의 꿈이 이루어진 것이 다.



“가족들과 함께이니까요.”

프람의 가족과 함께했던 식사 자리 에서 데지르는 끝없는 질문 공세를 받았다.

그러나 그 자리에서 프람이 먼저 나서서 입을 여는 일은 없었다.

어쩔 수 없는 일이었다.

프람은 서자였으니까.

그의 성격상 불화를 피하고자 집안 에선 항상 숨죽이며 살아가고 있을 터였다.

하지만 프람은 그것만으로도 행복 하다 여기며 만족했다. ‘가족과 함 께 살아간다’는 그의 이상은 이루어


졌으니까.


그저 곁에 존재하기만 할 뿐인 가 족.

과연 그것이 프람이 원하는 가정의 모습이었을까?


‘그럴 리가 없지.’



데지르는 아제스트와 함께 텁텁하 지만 시원했던 흑맥주를 마셨던 그 때를 떠올렸다.



“내가 이들의 미소를 지키고 있다 고 생각한다면, 그 어떤 일이든 보 람차지 않겠는가.”

제국민을 지키고자 했던 아제스트 는 제국을 수호하는 로열 가드가 되 었다.

그것은 그녀가 현실에서 실제로 그 이상을 이루기 위해 거쳤을 ‘과정’ 과는 완전히 다르다 할 수 있었다.

황녀 아제스트와 로열 가드 아제스 트.

분명 입장은 다르다 할지라도 결국 하고자 하는 건 같았다.

그렇다면 설령 과정이 다르다 할지 라도 결과가 같으니 상관없는 것일 까?

‘절대 아니야.’

그건 결단코 타의에 의해서 결정되 어선 안 될 일이었다.

하지만 이 세계는 모든 것이 프리 실라에 의해서 ‘결정’되어 있었다.


하나의 이상이 이루어진 삶.

그러나 그뿐인 삶.

“너는 모두가 거기에 만족하도록 만들었어.”

인간의 욕심은 끝이 없다.

그러나 그 모든 것을 들어줄 수는 없는 법.

그렇기에 프리실라는 각자의 이상 을 한 가지 이루어 주고, 그에 만족 한 채 그 다음을 갈구하지 않도록

만든 것이다.

그럼으로써 모두의 삶이 조율되었 고, 결과적으로 그 세계에서 살아가 는 모든 사람들이 저마다 어떤 방식 으로든 자신의 이상을 이루었기에 행복을 느낄 수 있게 되었다.

“하지만 과연 그 삶을 살아 있다고 할 수 있을까.”

프리실라에 의해 만들어진 세계에 서 사람들은 정해진 삶을 살아간다. 그것도 자의가 아닌 타의에 의해서 정해진 삶을.

그저 거기에만 만족한 채 나아가지 않는다.

영원히 정적인 세계.

어쩌면 그것이 완벽하진 못하더라 도 최선일 수는 있었다.

흐｝지만.

“너는 그저 모두를 구원하겠다는 명목으로, 모두의 삶에 한계를 부여 한 거야.”

데지르는 인간의 가능성을 믿었다.

한계를 넘어서 더 나아갈 수 있으 리라 확신했다.

“나는 그걸 인정할 수 없어, 프리 실라.”


-메인 퀘스트 ‘선택’에 답이 내려 졌습니다.

-참가자, 데지르 아르망이 이 세계 를 확고하게 부정함에 따라서, 세계 의 개편이 발생하지 않습니다!


여느 그림자 세계와는 달리 성공이 나 실패와 같은 알림음은 들려오지 않았다.

그 대신 유리가 깨져 나가는 파공 음만이 나지막이 울려 퍼지며 현실 이 될 수 있었던 어느 세계의 종말 을 고할 뿐이었다.

-……그렇다면 당신에게는 다른 대안이라도 있는 겁니까?


기계음이 반쯤 섞여 있는 목소리.

무리하여 그림자 세계를 만들어 낸 부작용 탓인지, 그녀는 또다시 본래 의 목소리를 잃은 상태였다.

뿐만 아니라 아르테미스 시스템의 중추와 연결되어 있는 그녀의 육체 는 온전한 형체를 유지하지 못하고 있었다.

지금 당장 부서져 내린다고 해도 이상하지 않은 모습이었다. 아직 그 형체를 유지할 수 있는 것은 망집에 가까운 집착 때문이리라.

프리실라는 납득을 원했다.

데지르가 모든 것을 부정한 시점에 서 이미 모두 끝났음을 알고 있었지 만, 묻지 않을 수 없었다.


하지만 그에 대한 데지르의 대답은 그녀를 절망시켰다.


“대안이 있을 리가.”

“그렇다면 어째서……!”

“내가 욕심이 좀 많거든.”

데지르는 피식 웃었다.

“나는 단 하나의 이상을 이루고, 거기에 만족하고 싶지 않아. 네가 정한 한계를 넘어서 수많은 이상을 이뤄 낼 거다.”


“그건 터무니없는 낙관론입니다!”


프리실라는 반쯤 부서져 가는 육체 를 일으켜 세웠다.


그리고 아르테미스 시스템의 중추

와 연결을 분리했다.

그 과정에서 팔은 바스러져 재가 되어 사라졌고, 다리는 몸을 지탱하 기 어려울 정도로 박살 났다.

하지만 그녀는 아랑곳하지 않고 절 뚝거리며 기계가 아닌 인간의 몸으 로 데지르의 앞에 섰다.

“당신도 지금껏 수없이 보았을 것 아닙니까! 단 하나의 이상조차 이루 지 못한 채 스러져 간 사람들을!”

확실히 그랬다.

심지어 데지르 그 자신조차 회귀 이전에는 간절히 바라던 이상을 이 루지 못한 채 목숨을 잃었었다.

그뿐만이 아니었다.

그림자 세계를 통해 기나긴 역사 속에서도 그 같은 이들이 많다는 것 을 알게 되었다.

모든 백성들을 구하고자 하였으나, 결국 구해 내지 못했던 영주.

자신을 비롯한 부하들이 불합리하 게 받는 차별을 없애고자 했던 지휘 관.

그 외에도 수많은 이들이 저마다의 이상을 품었으나, 결국 그것을 이루 지 못하고 덧없이 역사의 뒤편으로 사라졌다.

“한계가 존재한다 할지라도 그로

인해 모든 이들이 행복을 누릴 있다 면 그 이상 완벽한 세계가 어디 있 다는 겁니까!”

프리실라는 절규했다.

목 놓아 울부짖으며 데지르의 생각 을 부정했다.

“정해진 한계가 존재하지 않는다 면, 결국 누군가는 도태되고 절망할 수밖에 없다는 사실을 모르는 겁니 까! 그러함에도 이 현실이 모두가 행복한 세계보다 더 낫다는 것을 당 신은 증명할 수 있습니까!”

프리실라는 증명을 원했다.

그렇지 않고서는 받아들일 수 없었 다.

원통했다.


분했다.

수많이 이들이 믿고 따라와 주었기 에 꿈꿀 수 있었던 이상이었다.

그것을 근거 없는 믿음 따위에 부 정당하는 결말 따위는 도저히 납득 할 수 없었다.

프리실라는 데지르의 멱살을 움켜 잡았다.

“뭐라도 을..”

뭐라도 좋으니

답

말을 잇던 프리실라는 무언가 이상 함을 알아차렸다. 데지르의 시선이 눈앞의 그녀가 아닌 뒤편을 향하고

있었던 것이다.

고개를 돌리자 본래의 형체를 잃은 아르테미스 시스템의 중추가 시야에 들어왔다.

그제야 프리실라는 어째서 데지르 의 시선이 그곳을 향해 있었는지 깨 달을 수 있었다.

이상했다.

데지르에게 부정당한 시점에서 그 녀는 아르테미스 시스템의 유지를 포기했다.

그 순간부터 그것은 초월적인 기술 력을 지닌 고대 문물이 아닌, 차가 운 고철 덩어리에 불과했다.

그런데 그것에서 여전히 마나의 흐 름이 느껴지고 있었다.



주의를 기울이자 미세한 소음이 들 려왔다.

뒤이어 반쯤 뚫려 있는 기계의 외 관 사이로 섬뜩하리만치 새빨간 빛 이 흘러나오기 시작했다.

그 중심에는 붉은빛이 감도는 보석 이 박혀 있었다.

보석에서 흘러나오는 광량은 시시 각각 배가되었다. 이내 온 사방이 눈부신 빛에 휩싸였다.


그 순간 강대한 마나의 흐름에 의

해 주변 일대가 일그러지며 왜곡되 어 갔다.

쿠득! 쿠드득!

동시에 붉은빛이 점차 물들어 가기 시작했다.

그것이 어떠한 현상인지는 자명했 다.


침식.

그림자 세계의 공략에 실패했을 때 발생하는 현상이었다.


프리실라는 눈살을 찌푸렸다.


어째서 정지했을 동력원이 여전히 움직이며 세계를 침식하려 드는가.


     설마.”

프리실라는 뒤늦게 문제를 깨달았 다.

그녀가 만들어 냈던 그림자 세계는 일반적인 그림자 세계와는 완전히 궤를 달리했다.

본래의 그림자 세계가 ‘역사의 재 현’이었다면, 프리실라의 그림자 세 계는 ‘역사의 창조’였기 때문이다.

그야말로 세계 창조에 가까운 그 작업을 해내기 위해서는 아르테미스 시스템의 동력원이 지닌 모든 마나 를 소모해야만 했다.

그리고 모든 일이 계획대로 진행됐 더라면 프리실라가 꿈꾸던 이상적인 세계가 창조되고, 모든 마나는 소실

되었을 것이다.

그러나 데지르가 부정함으로써 세 계는 개편되지 않았고, 세계를 뒤바 꿀 정도의 마나는 갈 곳을 잃어버리 고 말았다.

제어를 잃은 그 마나가 한순간에 뿜어져 나간다면, 이번에야말로 세 계는 뒤바꿔질 터였다. ‘멸망’이라는 형태로.

312화. 기원 (15)




쿠우웅!

육중한 굉음이 사방에 울려 퍼졌 다.


끝이다.

프리실라는 남아 있는 힘으로 모든 인과를 더듬어 보았으나, 저걸 막아 낼 수 있는 ‘가능성’은 존재하지 않 았다.

어떠한 과정을 거치더라도 미래는 하나로 귀결됐다.

“이따위 결말을 위해서

내가

지금껏

프리실라는 모든 것을 체념한 채 털썩 주저앉았다.

수많은 희생을 감수하면서까지 구 원하고자 했던 세계가 결국 자신의 손에 의해 멸망하게 되는 꼴이라니.

그녀가 절망에 빠진 그 순간이었 다.

데지르는 아르테미스 시스템의 동 력원을 향해 걷기 시작했다.

“하

프리실라는 허탈한 웃음을 지었다.

끝까지 포기하지 않는 데지르의 모 습은 과연 그답다고 할 수 있었다.

그러나 지금은 이전까지와는 경우 가 달랐다.

“무의미합니다. 불가능해요.”

수차례의 격전으로 인해 데지르의 몸 상태는 정상이 아니었다.

또한 마법 한 번 제대로 전개할 수 없을 정도로 마나는 바닥나 있었 다.

설령 신화의 영역에 달한 그의 마 법이라 할지라도 저 방대한 마나를 상쇄하기에는 턱없이 부족했다.

심지어 눈앞의 재앙은 그저 순수한 마나의 집합체. 그의 특기인 역산조 차도 통용되지 않았다.

아르테미스가 ‘불가능’을 선언한 데는 이유가 있는 것이었다.

그야말로 동원할 수 있는 모든 수 단을 사용해도 막을 수 없는 확정된 결말.

콰득!

아르테미스 시스템의 동력원에 균 열이 일며 붕괴의 전조를 보이기 시 작했다.

콰과과과광!

미세한 균열에 불과했으나, 굉음과 함께 막대한 마나가 줄기줄기 치솟 아 창공을 꿰뚫었다.

그 순간, 주변에 있던 모든 것들이

일그러졌다.

터무니없는 마나의 양이 순간적으 로 뿜어져 나오자, 그 움직임만으로 도 공간 자체가 왜곡된 것이다.

이내 흘러나온 마나가 드레스덴 전 역을 통째로 집어삼킬 것이며, 그것 이 세계 멸망의 기점이 될 터였다.

프리실라가 읽어 낸 확정된 미래는 그러했다.

그러나 데지르는 거대한 마나의 해 일을 향한 발걸음을 멈추지 않았다.

“네가 틀렸다는 증명을 원했었지, 프리실라.”

웅!

한 차례 이명이 울려 퍼졌다.

그와 동시에 마나가 요동치기 시작 했다.

하지만 그것은 눈앞에서 파도치는 마나의 해일에 비하면 턱없이 적은


수준의 마나였다.


“지금 증명해 주마.”


그 순간이었다.


쏴아아!

천지를 뒤덮어 버릴 기세로 터져 나오던 마나의 해일이 기세를 늦추 는가 싶더니, 어느 순간 얼어 버린


것처럼 움직임을 멈췄다.


아니, 멈춘 것처럼 보일 뿐.

마나가 뿜어져 나오는 속도로, 마 나가 소멸되고 있었다.

홀러넘치는 마나를 입자 단위로 제 어한 뒤, 경로를 뒤틀어 서로 상쇄 시킨 것이다.

“부, 불가능합니다. 이건 어떻게……

아니,

그 광경을 목도한 프리실라가 멍하 니 읊조렸다.

데지르도 내심 그 말에 동의했다. 그 스스로도 이러한 일을 시도한 것 은 처음이었기에 이렇게 성공하리라 는 확신은 하지 못하고 있었다.


일정한 체계에 따라 구성되는 마법

과는 달리, 눈앞의 것은 그저 순수 한 마나 그 자체였다.

그 어떠한 패턴도 없이 불규칙적으 로 만들어지는 마나의 흐름.

그 흐름의 가짓수는 유한하되 무한 에 수렴한다.

즉, 상쇄하기 위해서는 무한에 가 까운 흐름을 모두 계산해야만 하는 것이다.

데지르의 연산력이 경이롭다 하더 라도, 그것을 한순간에 계산해 낸다 는 건 결코 불가능한 일이었다.

그러나 이 순간을 미리 대비하고 있었다면.

이미 수년에 걸쳐 연산해 왔던 것 이라면.

이야기는 달라진다.

‘지긋지긋한 악연이구나.’

데지르는 눈앞의 붉은빛 보석을 바 라보며 희미하게 웃었다.

그는 그 보석의 이름을 누구보다 잘 알고 있었다.

그것은 해골 가면이 모든 계획을 세울 수 있었던 근간이며, 프리실라 가 새로운 세계를 구축할 수 있었던 핵심.

그리고 회귀 이전에 세계가 멸망했 던 원인이었다.

‘드래곤 하트.’

수천 년 전 눈부신 문명을 이룩했 던 인류를 멸절시켰던 존재, 드래곤 의 근원.

아득한 시간이 홀러 뼈와 살은 먼 지가 되어 소멸하였으나, 강대한 마 력을 품고 있는 그 근원은 결정화되 어 아직까지도 남아 있었다.

아르테미스 시스템이 이러한 결과 를 예측하지 못한 것도 당연했다. 예측할 수 있었다면 고대의 문명이 사라지는 일도 없었을 터였다.

‘이렇게 다시 마주하게 될 줄이야.’

데지르는 요동치는 마나 속으로 계

속해서 발걸음을 내딛었다.

그 발걸음을 따라 마나가 소멸하며 작은 길이 만들어졌다.

저벅저벅.

발걸음을 내디딜 때마다 데지르의 눈앞에 무엇인가가 스쳐 지나갔다.

그것은 그가 그동안 겪어 왔던 회 귀 이후의 삶이었다.

로맨티카 에루.

그녀는 학원을 졸업할 시기가 되어 서야 도달할 수 있었던 3서클을 1 학년생 때 이룩했으며, 무영창마저 깨우쳤다.

프람 슈나이저.

그는 그림자 미궁에서 죽기 직전이 되어서야 겨우 킹급에 도달하였으 나, 이번 생에는 약관도 되지 않은 나이에 벌써 킹급의 반열에 도달하 였다.

아제스트 킹스크라운.

그녀는 마법검을 10년이나 앞당겨 깨우쳤으며, 비전 마법의 새로운 전 개 방법을 여럿 만들어 냈다.

그리고 조드 엑사리온.

그는 결코 인류가 도달하지 못할 것이라 여겼던 8서클을 이룩해 냈으 며, 데지르가 새로운 마법 체계를 창제할 수 있는 계기를 주었다.

바뀌었다.

헤아릴 수 없이 많은 것들이 바뀌 었다.

이는 그들이 멈추지 않고 쉼 없이 나아갔기에 가능했던 일이었다.

그로 인해 그림자 미궁은 발생하지 않았으며, 세계는 멸망을 회피할 수 있게 되었다.

변화한 이 세계.

바로 이 세계야말로 프리실라가 그 토록 원했던 증거인 셈이었다.

데지르의 걸음이 멈추었다.


쿠우웅!

데지르는 자신의 앞에 놓인 드래곤

하트를 움켜쥐었다.

지금 이 순간에도 드래곤 하트에서 는 막대한 마나가 뿜어져 나오고 있 었다.

당장은 방출되는 마나의 흐름을 제 어하여 상쇄시키고 있었지만, 그것 은 미봉책에 불과했다. 그가 언제까 지고 계속 그 상태를 유지할 수 있 는 건 아니었으니까.

‘돌고 돌아서 여기까지 왔네.’

데지르는 저도 모르게 쓴웃음을 머 금었다. 회귀 직전의 기억이 떠오른 탓이었다.

그림자 미궁의 마지막.

수많은 영웅들의 희생 끝에 도달했 던 그곳에서의 최후.

‘그때는 손쓸 도리가 없었지만'

드래곤 하트에 억겁의 시간 동안 축적된 방대한 마나.

그것이 방출되어 밀어닥치는 세계 조차 뒤덮어 버릴 마나의 해일을 물 리적으로 상쇄할 수 있을 리 없었 다.

또한 마법이 아닌, 순수한 마나의 집합체인 탓에 역산조차 불가능.

그렇기에 그 당시에는 그저 포기하 고 죽음을 받아들일 수밖에 없었다.

‘방법이 없는 건 아니야.’



“아주 오래전에 읽은 책에 있었다. 드 래곤의 심장은 마치 엔진과도 같아서 우리의 마나 서클과도 같은 역할을 한 다고.”



드래곤 하트 또한 마나 서클과 다 름없다.


그렇다면 해답은 간단하다.



[서클 동기화(Synchronize Circle).]



서클 동기화.


데지르는 디바이드에서 묵시록의

짐승을 쓰러뜨리기 위해 전개했던 그 마법을 활용하여, 자신의 마나 서클을 드래곤 하트와 동화시켰다.

방출되는 마나를 제어하여 상쇄하 는 건 잠시 버틸 뿐인 미봉책.

결국 근본적인 문제를 해결하기 위 해서는 드래곤 하트 그 자체를 제어 할 필요가 있었기 때문이다.


투두둑!

섬뜩한 소음이 사방에 울려 퍼졌 다. 그와 동시에 드래곤 하트의 형 태가 점차 변하기 시작했다.

그것은 순식간에 무려 수만 개에 달하는 원으로 변하는가 싶더니, 이 내 기하학적으로 얽힌 뒤 데지르의

몸으로 파고들기 시작했다.

본디 서클 동기화는 시전자의 마나 서클을 변형시켜 외부의 마나 서클 과 동화시키는 것.

하지만 이번에는 지금까지와는 정 반대의 효과를 나타내었다.

드래곤 하트가 너무나도 불안정했 기에 그에 맞춰 마나 서클을 변형시 키기엔 무리가 있었다.

그 탓에 이번에는 반대로 드래곤 하트를 변형시켜 자신의 마나 서클 에 동화시킨 것이다.

“큭‘

드래곤 하트가 마나 서클과 서서히

융화될수록 데지르는 온몸이 찢기는 듯한 격통에 정신을 잃을 것만 같았 다.

그는 이를 악물며 간신히 부여잡았 다.

이제 겨우 ‘환경’이 조성됐을 뿐이 었다. 지금 정신을 잃은 수는 없었 다.

우우웅!

화음이 울려 퍼졌다. 푸른빛 마나 의 입자가 하나하나 진동하기 시작 했다.

‘천천히.’

조급하지 않게, 그렇다고 너무 느

리지도 않게.

데지르의 마나의 진동수는 천천히 변화했다.


우웅! 우우우웅!

어느 순간, 붉은빛의 마나 또한 화 음을 내기 시작했다.

그 화음은 점차 커져 가기 시작하 더니 이내 산천초목이 떨릴 정도의 어마어마한 굉음이 되었다.


공명한다.


서로가 서로를 울린다.

서로 다른 두 개의 마나가 서로 공명하자, 데지르는 천천히 마나를 회전시켰다.

그의 몸 안에서 불안정한 움직임을 보이던 드래곤 하트가 점차 규칙적 인 흐름을 보이기 시작했다.

그 순간 데지르는 드래곤 하트에서 방출되던 마나가 급속도로 감소하는 것을 느낄 수 있었다.

하늘을 뒤덮었던 마나의 해일이 점 차 사그라들었다.

우웅!

마나 서클의 형태를 띠며 회전하던 드래곤 하트의 마나는 점점 더 빠른 속도로 가속하더니, 어느 순간 임계 점을 넘어섰다.

더 이상 데지르가 제어하지 않더라

도 안정적으로 움직이기 시작한 것 이다.

이로써 더 이상 드래곤 하트가 폭 발하여 ‘똑같은’ 일이 반복되는 일 은 없을 터였다.

웅!

‘끝이다.’

데지르는 드래곤 하트가 자신의 몸 에 완전히 동화됐다는 걸 느낄 수 있었다.

털썩.

그것을 깨달은 순간, 그는 그대로 쓰러졌다.

하늘이 보였다.

새하얀 구름 너머로 눈부신 햇살이 드리우고 있었다. 어느새 밤이 끝나 고, 아침이 다가오고 있던 것이다.

그가 지켜 낸 아침이었다.

‘이 풍경을 또 볼 수 있다면 좋을 텐데……

몸을 일으켜 보려 했으나, 손가락 하나 제대로 움직이지 않았다.

‘사는 것은

무리겠지.’

오히려 지금까지 버틴 것이 기적이 나 다름없었다.

드래곤 하트를 강제로 마나 서클과 동화시키면서 그의 전신은 완전히 망가진 것이다.

그중에서도 직접적으로 영향을 받 은 마나 서클은 더 이상 제 기능을 하지 못하게 되었다. 마법사로서의 생명은 완전히 끝난 거나 다름없었 다.

하지만 데지르의 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다. 이상하게도 삶 자체에는 미련이 없었기 때문이다.

이전 생에서 보지 못했던 결말을 볼 수 있었기 때문인 걸까.

아니, 어쩌면 진작 각오했기 때문 일지도 몰랐다.

모두를 구한 뒤 자신이 퇴장하는 바로 이 결말을.

데지르의 두 눈이 서서히 감기고, 이윽고 그의 시야가 완전히 검게 물 들었을 때였다.

“제가

습니다,

지르.”

자그마한 목소리가 들려왔다.

“이것이 만……

사죄가

않을 테지

의식이 흐리해진 탓에 잘 들리지 않았다.

하지만 한 가지는 확실했다. 그 목 소리는 몹시도 슬픔에 젖어 있었다.

313화. 에필로그 (1)




화창한 오후의 햇빛이 거리를 비추 었습니다. 찌는 듯이 무더운 여름입 니다.


덜컹덜컹.

규칙적으로 덜컹대는 마차의 울림 에 몸을 맡긴 채, 저는 가만히 마차 바깥으로 지나가는 풍경을 감상했습 니다.

“새삼스럽지만, 조금 믿겨지지가 않네요.”

이 도시의 건물은 유난히 웅장하면

서도 화려합니다. 거리를 매운 빌딩 은 드높이 치솟았으며, 거리는 고풍 스러운 기색을 유지한 채 널찍이 뻗 어 있습니다.

이 눈부신 풍경을 보고 있노라면 그 누구도 이곳이 전쟁이 벌어졌던 도시라고는 생각지 못할 것입니다.

“그때로부터 4년밖에 흐르지 않았 는데, 이렇게나 복구가 될 줄이야.”

이곳은 제도 드레스덴.

천 년간 헤브리온 제국의 심장이었 으며, 그 어떤 곳보다도 찬란하게 빛나던 대륙 최고의 도시.

그러나 4년 전 불미스러운 사건에 의해서 모두 불타 버린 도시. 동시


에 과거의 상처를 씻어 내고 다시 일어서려 하는 도시입니다.


아차, 제 소개가 늦었습니다.


제 이름은 프람 슈나이저입니다.

헤브리온 학원 출신이자, 제국의 기사 중 한 명입니다.


“프람 님, 안녕하세요!”

가끔 저를 알아봐 주시고 응원해 주시는 분들이 있습니다. 나름 익숙 해졌다고 생각했는데, 아직도 쑥스 러운 기분이 들어서 괜스레 헤실헤 실 웃고 맙니다.

저는 그들에게 미소와 함께 손을 흔들며 화답해 주었습니다.

“프람 님은 여자에요? 남자에요?”

“호칭이 헷갈려요, 프람 님! 누나 라고 해야 하나요, 형이라고 해야 하나요?”

가끔은 짓궂은 질문을 하는 아이들 도 있습니다.

저는 못 들은 척하고 창문을 닫았 습니다.



‘우우‘

저는 꾸욱 하고 주먹을 움켜쥡니 다.


분합니다.

어떻게 저렇게 터무니없는 오해를 할 수가 있죠?

저는 남자라고요!

그런 오해를 피해 보려고 열심히 근육을 붙이려 노력해 보았지만, 아 무리 열심히 노력해도 붙질 않습니 다.


체질이라는 걸까요.

아마도 평생토록 저런 질문을 받을 테죠.


슬퍼요. 참으로 애석합니다.


“도착했습니다, 프람 슈나이저 님.”

실의에 빠지기 직전, 마차가 목적 지에 도달하였습니다.

참으로 다행입니다. 지금 막 차라 리 여자가 되고 싶다고 생각할 뻔했

거든요.

“감사합니다! 금방 돌아올게요!”

마차에서 내린 저를 기다리고 있는 것은 헤브리온 학원의 정문, 그리고 그 너머로 보이는 직경 수백 미터를 가진 돔을 가진 거대한 건물입니다.

과거와 현재의 건축 양식이 교묘하 게 균형을 이루어 아름다운 절경을 이루고 있습니다.

그곳은 헤브리온 학원의 신（新）본 관입니다.

동시에 교육부의 본부이기도 합니 다.

아, 교육부가 뭐냐고요?

3년 전, 황제 폐하의 특별 지시로 설립된 최고위 국가 기관입니다.

교육부에서는 국가적인 수준의 교 육 제도를 운영합니다. 수많은 교수 들을 채용하고, 많은 지역에 수많은 학교를 설립하는 역할을 수행하죠.


이른바 공교육의 확립입니다.

교육부의 설립은 제국에서 많은 변 화를 가져왔습니다.

제국의 과감하고 전폭적인 지원 아 래, 그전까지만 하더라도 귀족 계층 이나 일부 부유층 등 극소수 계층만 이 사치품처럼 받았던 교육을, 모든 국민들에게 보급하는 데 성공한 거 죠.

덕분에 임야에 숨어 있던 많은 인 재들을 발굴할 수 있게 되었다고 합 니다.


제국의 미래가 밝습니다.


앞으로도 분명 밝을 것입니다.

한참 신본관을 향해 발길을 옮기던 저는 무언가를 발견하고는 잠시 걸 음을 멈추었습니다.

원형으로 배치되어 있는 열두 개의 비석.

그 추모비 앞에 서면 저는 숙연한 기분이 듭니다.

추모비에는 자그마치 3천여 명에 달하는 이름이 적혀 있습니다. 아르

테미스 교단의 침략에서 희생된 이 들의 이름입니다.

저는 그들을 향해 잠시 묵념했습니 다.


“감사합니다, 여러분.”


여러분들이 있었기에 이 제국이 남 아 있을 수 있었습니다. 아니, 제국 뿐만 아니라 이 세계가 멸망에서 구 원받았습니다.


“그리고 죄송합니다.”


제가 좀 더 강했더라면.


어쩌면


꾸욱.


저는 복잡한 감정을 뒤로한 채 다


시 걸음을 옮겼습니다.



-프람 슈나이저 경, 확인되었습니 다.



이내 신본관 내부로 들어오자, 미 로처럼 얽힌 복잡한 복도가 펼쳐졌 습니다. 몇 번 방문한 적이 있으나, 아직도 익숙해지지 않습니다.

한참을 복도를 따라 걸으며 길을 찾던 그때, 익숙한 목소리가 들려왔 습니다.

“어머, 어머. 네가 여긴 어쩐 일이 니?”


“오랜만이군, 프람.”


소리가 들려온 방향을 돌아보자, 사이좋게 손을 맞잡고 있는 한 쌍의 남녀가 저를 향해 다가오고 있었습 니다.


저는 공손하게 고개를 숙였습니다.

“안녕하세요, 라도리아 님. 그리고 켈트 님.”


두 분은 제가 헤브리온 학원에 재 학하던 시절, 찌르레기 파티와 더불 어 학원 최강의 파티라 불리던 푸른 달 파티와 레드드래곤 파티를 이끌 던 분들입니다.


지금은 헤브리온 제국을 대표하는


6서클 마법사임과 동시에, 마법학 연구소의 공동 대표로서 제국의 마 법계를 이끌어 나가고 계시죠.


“어라, 프람 선배님 아니십니까?”

흠칫.

저는 두 분의 뒤를 이어 말을 건 넨 사람의 눈빛을 보고는 저도 모르 게 홈칫했습니다. 아는 사람이 아니 었더라면 저에게 적의를 품고 있었 다고 착각했을지도 모르겠습니다.

“론데 님! 정말 반가워요. 무척 오 랜만이네요!”


론데 피즐뱅.


그는 헤브리온 학원의 조교수직을

맡고 있는 우리 찌르레기 파티의 자 랑스러운 후배입니다.

“그런데 안색이 좋지 않네요. 마치 며칠간 잠도 안 잔 것처럼……

“정확히 보셨습니다. 최근 진행하 고 있는 프로젝트가 워낙 많은지라 며칠 밤을 샜거든요.”

“세상에

제가 안쓰러운 시선을 보내자, 론 데는 별거 아니라는 듯 가볍게 어깨 를 으쓱였습니다.

“뭐, 제가 그만큼 인정을 받고 있 다는 것이니 나쁘지 않은 기분입니 다. 그리고 이번 프로젝트만 끝나면 휴가를 받을 생각이기도 하고요.”

확실히 그의 말대로입니다.

제국을 대표하는 교육 기관인 헤브 리온 학원의 조교수직을 맡았다는 것부터가 그의 유능함을 증명하는 셈이긴 하니까요.


아, 혹시 그 일 때문이십니

“그런데 선배님께서 여긴 무슨 일
로...

까?”

“네, 맞아요. 하지만 길이 아직도 헷갈려서 조금 헤매고 있네요.”

론데는 빙긋 웃으며 한 곳을 가리 켰습니다.

“퍼그맨 학장님과 브리지이트 님은 이 복도 끝에 있는 방에 계실 겁니

다.”


“고마워요.”

저는 그들과 작별 인사를 하고는 론데가 가르쳐 준 길을 따라 다시 걷기 시작했습니다.

아, 퍼그맨 교수님은 저스틴 학장 님께서 정년으로 은퇴하신 뒤, 헤브 리온 학원의 새로운 학장이 되셨습 니다.

그는 평민을 향해 불공평한 차별을 계속해 왔기에 평가가 좋은 편은 아 니었는데, 그러한 부분이 사라지자 금세 신뢰를 얻기 시작한 덕분이죠. 실력은 더할 나위 없이 우수한 분이 었으니까요.

여전히 괴팍한 모습은 남아 있으시 지만, 지금은 누구나 인정하는 훌륭 한 교육자이시죠.

이윽고 복도 끝에 도달하자, 문패 가 걸려 있는 방이 시야에 들어왔습 니다.

노크를 하려던 그 순간, 교육부 장 관 집무실이라고 적힌 문패가 걸린 방 안에서 목소리가 들려왔습니다.

“그다지 문제 될 사항 없는 일 아 닙니까. 부디 승인해 주시죠.”

퍼그맨 학장님의 목소리입니다.

그런데 항상 오만함이 엿보이던 분 이라고 생각되지 않는 어조네요.

“어림도 없어요. 이런 빈약한 서류 로 그 많은 예산을 승인받으실 생각 이시라면 크나큰 오산이랍니다.”

그리고 그에 답하는 어조는 부드럽 지만, 똑 부러지는 강단이 느껴집니 다.

브리지이트 교수님, 아니 브리지이 트 교육부 장관님의 목소리네요.

“하지만 장관님께서 요구하시는 서 류는 실제 필요로 하는 절차보다 두 배 이상은 많잖소.”

“거대한 예산이 움직이는 만큼 더 엄준한 절차를 걸치는 것은 당연한 일이죠.”

“하지만 시간이 없잖습니까. 이제 곧 나가 봐야 하니 말이오.”

“천천히 하시죠. 얼마든지 기다려 줄 수 있으니 말입니다.”

“이런...

교수 시절부터 끊임없이 대립해 왔 던 두 분은 지금도 여전한 관계를 유지하고 계십니다. 다만, 지금은 관 계가 완전히 역전된 모습이지만요.

제아무리 개과천선을 하셨다지만, 재학 당시 제가 당한 일이 한두 가 지가 아니기에 웃음이 홀러나오는 건 어쩔 수 없습니다.

똑똑.

저는 웃음을 흘린 뒤 가볍게 노크 를 한 후 집무실 안으로 들어갔습니 다.

“두 분 모두 이제 나가셔야 할 시 간입니다.”

제가 안에 들어서자 희비가 교차합 니다.

브리지이트 장관님은 아쉽다는 표 정이, 퍼그맨 학장님은 구원이라도 받은 표정이네요.

“벌써 시간이 이렇게 됐나요. 그래 도 아직 조금은 여유가 있지 않을까 요?”

“유감스럽지만 그다지 시간이 많이

남지 않았습니다. 마치를 준비해 놓 았으니 어서 가시죠.”

“어쩔 수 없네요. 우리 자랑스러운 아제스트 양의 즉위식에 늦을 수는 없는 노릇이니까요.”

쿵.

브리지이트 장관님이 마침내 서류 에 도장을 찍으시자, 퍼그맨 학장님 은 안도의 한숨을 내쉬었습니다.

그 자부심 넘치던 분이 저런 사소 한 데서 기쁨을 느끼는 분이 되어 버리다니.

브리지이트 장관님과 저는 그 모습 을 보며 다시 한번 웃었습니다.

♦ ♦ ♦






황궁은 언제 봐도 호화롭습니다.

특히나 레온하트 궁은 더더욱 그렇 습니다.

휘황찬란한 빛깔의 분수대, 온갖 보석으로 장식된 샹들리에, 복도 곳 곳에 전시된 수많은 예술품들.

모든 것이 헤아릴 수 없는 가치를 지닌 것들이라고 합니다.

국가의 재건을 위해 많은 수의 장 식품과 미술품을 처분했음에도 불구 하고, 황궁의 화려함은 여전히 변함

없습니다.

과연 제가 있어도 될 곳인가 생각 될 정도로 말이죠.


“몇 번이고 생각하는 거지만

장소의 격을 생각하니, 저는 자연 스럽게 제 복장도 돌아보게 됩니다.

“역시나 이런 옷은 저랑 그다지 어 울리지 않는 거 같아요.”

어깨에서 눈부시게 빛나는 황금빛 사자 휘장을 보니 마음이 무겁게 느 껴집니다.

제국에서 단 네 명, 로열 가드만이 짊어질 수 있는 휘장이니 당연한 걸 까요.

그렇습니다.

아르테미스 교단과의 전쟁이 끝나 고 4년이 지난 지금, 사이드 가드의 단장이었던 저는 로열 가드가 되었 습니다.

일만에 이르는 검술을 익혔다 하여 만검공（萬劍公）이라 불린, 진 유렘 린.

그분은 아르고와의 결전에서 자신 의 실력의 부족함을 느껴, 수련에 매진하기 위해 로열 가드에서 물러 났습니다.

그리고 그 자리를 제가 이어받게 되었죠.

누구도 제 검로를 읽을 수 없다 하여 부여받은 무형검（無形劍）이라 는 별호와 함께.

“뭐야, 지금 내가 손수 디자인한 옷이 너랑 어울리지 않다는 거야?”


“그, 그 말이 아니라

“후후. 농담이야, 프람. 넌 정말 놀 리는 맛이 좋단 말이야.”



“귀여워라!”

제 볼을 쭈욱 당기며 환하게 웃으 시는 분은 로맨티카 님입니다.

로맨티카 님은 전쟁이 끝난 후 패 션 사업을 시작하셨고, 지금은 여러

패션 브랜드를 운영하면서 패션계를 선도하고 계시죠. 게다가 헤브리온 황실의 수석 디자이너이기도 하답니 다.

“우우. 그만해 주세요, 로맨티카 님. 호위 임무에 집중해야 한다고 요.”


“알겠어, 알겠어.”


로맨티카 님은 그렇게 말하고서도 여전히 볼만 꼬집지 않을 뿐, 절 뒤 에서 인형 껴안듯 끌어안고는 제 머 리카락을 만지작거립니다.


뭐, 이 정도라면 봐줄 수 있습니다.

저는 그 손길에 머리를 맡긴 채 회랑 내부를 홅었습니다.

“저기 위스키를 병째로 들이켜고 계신 분이 바로 그 북방의 패자라 불리시는 도네이프 아슬란 님이로 군.”


“세상에……. 소문대로 어마어마한 덩치야. 거대한 도끼로 산마저 가른 다는 소문도 사실일지도 모르겠어.”


“이봐, 맞은편에 앉은 사람은 프릴 레챠의 무역왕이라고!”


“저번 무역 협정으로 떼돈을 벌었 다던 그분?”


수많은 기자들이 웅성대는 목소리 가 들려옵니다.


헤브리온 제국의 새로운 황제가 탄

생하는 자리이니만큼 당연히 기자들 뿐만 아니라, 각국의 귀빈분들도 이 곳에 자리하고 있습니다.

이토록 수많은 유명 인사들이 한자 리에 모인 것은 처음이지 않을까요?


“놀랍군.”

어느새 제 옆으로 라파헬로 경이 다가왔습니다.

그는 현재도 로열 가드로서 자신의 지묵을 다하고 있습니다.

“이렇게나 많은 이들이 참석할 줄 이야.”


저는 그 말에 고개를 끄덕였습니다.


전쟁 전까지만 하더라도 헤브리온

제국과 서방 왕국회의 관계는 몹시 도 안 좋았으니까요.

그저 그림자 세계라는 공통된 적 앞에서 임시적인 동맹을 맺었을 뿐, 대립 관계는 여전했죠.

그분이 아니었더라면 이러한 풍경 은 영원히 볼 수 없었을 거예요.

“그놈도 함께 있었다면 좋았을 텐 데……



로맨티카님도 비슷한 생각을 떠올 렸던 걸까요.

저는 가슴 한구석이 서늘해지는 것 을 느꼈습니다.

데지르 아르망.


제 영원한 멘토.


지금의 저를 있게 한 분.


역사상 최강의 마법사.

그리고 자신의 모든 것을 다 바쳐 서 세계를 구원한 영웅.

잠시 추억을 회상하던 그때, 회랑 내부에 맑은 종소리가 울려 퍼졌습 니다.

그 자리에 있던 모든 이들이 자세 를 바로 잡고 정면을 응시했습니다.

직후 회랑의 정문이 열리고, 아제 스트 님이 인파를 가로지르며 안쪽 을 향해 걸어 들어갔습니다.

아름답습니다.

로맨티카 님이 심혈을 기울여 만든 순백색의 드레스와 백금발이 조화를 이루어 그 아름다움을 더더욱 돋보 이게 만드네요.

평소에 워낙 많이 봤기에 무감각해 졌다고 생각했건만, 오늘의 아제스 트 님은 차원이 다릅니다.

모두 비슷한 감정을 느꼈는지, 다 들 입을 다물지 못하는 모습입니다.

이내 아제스트 님은 성유가 담긴 병과 황제의 관을 들고 계신 길티안 황제 폐하 앞에 섰습니다.


“왔느냐, 아제스트.”

“폐하.”


길티안은 몹시도 감회 어린 눈동자 로 아제스트를 바라보았다.


“여기까지 오느라 수고가 많았다.”

“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

부녀 사이에는 잠시간 침묵이 이어 졌습니다.

그리고 잠시 후 그 침묵을 깨고 나 온 말은 전혀 의외의 것이었습니다.


“미안하구나.”

아제스트 님의 눈동자가 동그랗게 떠졌습니다.

“그대를 강하게 키우기 위한다며 내가 택한 것은 무관심이었다. 내가

보호라고 생각했던 것들은 억압이었 고, 내가 옳다고 믿은 것은 강압이 었다.”

길티안 폐하는 스스로의 치부를 들 추는 데 망설임이 없으셨습니다. 제 국의 황제라는 절대자의 입에서 나 오는 것이라곤 믿기지 않는 말이었 습니다.

“황제로서는 어떠할지 모르겠으나, 아비로서는 실격이었다고 단언할 수 있다. 하나 그럼에도 너는 너무나도 완연하게 성장하였다.”

길티안 폐하는 아제스트 님의 머리 위로 성유를 뿌리며 축복해 주었습 니다.

“내 딸아, 네가 정말로 자랑스럽구 나.”

아제스트 님은 아무런 대답도 하지 못한 채 고개를 숙이더니, 이내 고 개를 들고는 조금 물기가 느껴지는 목소리로 답했습니다.

“아버님께는 영원히 자랑스러운 딸 이, 제국에게는 영원히 의지할 만한 여제가 되겠나이다.”

이제 신성한 맹세를 하고, 관을 수 여받는 것으로 계승식은 끝나게 됩 니다.

수순대로 맹세를 시작하려던 순간 이었습니다.

우웅!

한 차례 이명이 울려 퍼지더니, 눈 앞의 공간이 일그러지며 붉은빛 마 나가 피어올랐습니다.

그것이 공간 이동 마법의 전조라는 것을 알아차린 기사들은 황급히 경 계 태세를 갖추었습니다.

제 옆에 서 있었던 라파헬로 경도 어느새 움직여 황제 폐하와 아제스 트 님의 앞을 가로막고 섰으며, 저 또한 검을 뽑아 들며 태세를 갖추었 습니다.

사상 초유의 사태입니다.


하필이면 각국의 귀빈들이 자리한

황위 계승식에 침입자라니.

고요했던 회랑이 순식간에 소란스 러워지기 시작했습니다.


“이 바보가.

하지만 로맨티카 님은 그 광경을 바라보며 그저 골치 아프다는 듯한 반응을 보였고, 몇몇 귀빈들도 기대 감 어린 시선을 보낼 뿐이었습니다.

사실 저를 포함한 다른 기사분들도 그저 형식상 움직인 것에 불과합니 다. 이 세상에서 이러한 행동을 할 수 있는 건 단 한 명뿐이거든요.


우우웅!


이내 일그러진 공간에서 누군가 걸


어 나왔습니다.


“너무 늦은 건 아니지?”


밤하늘과 같은 흑발을 가진 사내입 니다.


데지르 아르망.

그가 모습을 드러내자, 소란스러웠 던 분위기가 한층 더 소란스러워졌 습니다.

“내게 귀띔했던 것보다 조금 늦긴 했다만……

길티안 황제 폐하는 그의 모습을 바라보며 쓴웃음을 지었습니다.

“본 계승식이 아직 시작하지 않았 으니 괜찮네.”

황위 계승식이 진행되던 도중 난입 한 셈이었음에도 불구하고 그다지 기분이 상하신 모습은 아니었습니다.

데지르 님이 하고 계신 일을 생각 하고 충분히 그럴 만하긴 하죠.


“데지르 님!”


저는 현 상황과 제 입장을 잊은 채 데지르 님을 향해 체중을 실어 안겨 들었습니다.


“자, 잠깐. 무겁잖아, 프람.”

“일부러 그런 거예요!”

늦게 온 벌입니다. 황제 폐하는 용 서하셨을지 몰라도, 저는 용서 못 해요.

“바보. 이런 자리까지 지각하기는.”

로맨티카 님 또한 저와 같은 심정 이었는지, 차진 소리가 날 정도로 데지르 님의 등을 손바닥으로 강하 게 내리쳤습니다.

“미안. 일이 생각보다 늦어져서 말 이야.”

그에 데지르 님은 멋쩍은 듯 웃으 셨습니다. 그러고는 고개를 돌려 아 제스트 님을 바라봤습니다.

아제스트 님은 시선이 마주치자 지 금까지 단 한 번도 보여 준 적 없 는 따스한 미소를 지어 보였습니다.


슬며시 움직이는 입. 소리는 없었


지만 그 내용을 아는 건 어렵지 않 습니다.


고마워, 와 줘서.

데지르 님 또한 그에 소리 없이 대답했습니다.

당연한 일이야.

소란이 잠잠해지자 황위 계승식은 다시 이어졌습니다.

저는 데지르 님과 로맨티카 님의 손을 붙잡고, 두 사람과 아제스트 님을 번갈아 바라봤습니다.


    행복하네요.”

“갑자기 무슨 말이야?”

“그냥요. 헤헤헤.”

데지르 님은 그런 저를 바라보며 피식 웃고는 제 머리카락을 헤집어 놓았습니다.

저는 가만히 그 온기를 만끽하며 눈을 감았습니다.

언젠가.

몹시 외롭고 슬펐던 적이 있습니다.

가족들의 온기가 그리웠던 적도 있 습니다.

하지만

이제는 외롭지 않습니다.

슬프지도 않습니다.

지금의 제게는 가족과도 같은 분들 이 있거든요.

314화. 에필로그 （2）




대륙의 최남단.

그곳에는 마경（魔境）이 펼쳐져 있 었다.

녹슨 철과 같은 붉은빛 모래가 지 평선 너머까지 이어진, 수백 년간 비 한 방울 내리지 않아 바람조차도 메마른 사막.

사람들은 그곳을 녹사해（綠沙海）라 고 불렀다.

제정신이 있는 자라면 누구도 그곳 에 발을 들일 생각을 하지 않았다.

사람은커녕 몬스터조차 살지 않는, 생명체라고는 찾아볼 수 없는 지옥 이었기 때문이다.

하지만 그런 곳을 한 사내가 횡단 하고 있었다.

가끔 무모한 탐험가들이 이런 식으 로 마경에 도전하곤 했다. 물론, 수 개월에 걸친 철저한 준비를 끝마친 후 낙타를 무려 수십 마리까지 대동 한 채로 말이다.


그러나 사내는 달랐다.

그는 사막에 어울리지 않는 검은색 정복을 입은 채 맨몸으로 사막을 거 닐고 있었다.

겉보기에는 무모하기 짝이 없는 모 습이었지만, 실제로는 그보다 더 철 저할 수 없었다.

그의 옷에는 극심한 더위를 견딜 수 있는 체온 유지 기능, 방대한 양 의 음식을 비축할 수 있는 아공간 등 다양한 마법이 인챈트되어 있었 기 때문이다.

그토록 호화로운 장비를 착용한 채 사막을 횡단을 하고 있는 사내, 데 지르 아르망은 무언가를 찾는 듯 연 신 주변을 훑었다.

“분명 기록대로라면 이 근처가 분 명한데……

데지르는 전방에 손바닥을 펼쳤다.

[스프레드 윈드(Spread wind).]



눈앞에서 푸른빛 마나가 채 모이기 도 전에 흩어졌다.

그것은 마나 서클이 존재하지 않는 이가 억지로 마법을 전개하려고 할 때 나타나는 현상이었다.


데지르는 씁쓸한 웃음을 흘렸다.

십수 년간 마나 서클을 사용해 왔 던지라 버릇을 고치기가 쉽지 않았 다.


“아, 찾았다.”

드넓은 사막을 샅샅이 탐색하던 그

는 오랜 시간 끝에 자신이 찾고 있 던 것을 발견했다.

그것은 오아시스도, 사막 한가운데 묻혀 있던 보물도 아니었다.


검은빛의 안개로 뒤덮인 땅.

자욱하게 내리깔린 안개는 신기하 게도 어느 경계선을 기점으로 벗어 나지 않은 채 한곳에 머물며 그 자 리를 검게 물들였다.

그곳은 바로 그림자 세계 공략에 실패하여 잠식당한 장소였다.

“……크기로 봤을 때 2급 그림자 세계인가.”

데지르는 내부를 들여다보려 했으

나 그 무엇도 보이지 않았다.

그뿐만 아니라, 그 안이 어떻게 되 어 있는지 알고 있는 자는 존재하지 않았다. 이곳을 넘어서고 살아 돌아 온 사람은 없었기 때문이다.


데지르 아르망은 누구도 살아 돌아 온 적 없는 그 땅에 발걸음을 내디 뎠다.


웅!

그곳에 들어서는 순간, 햇볕이 사 라졌다.

숨을 쉴 때마다 느껴지던 후덥지근 한 기온이 느껴지지 않았다.

발을 내딛을 때마다 느껴지던 모래 의 감촉도 더 이상 느껴지지 않았 다.

오감으로 느낄 수 있는 요소가 사 라지고, 그곳에는 오직 어둠만이 남 았다.


무 （無）.

데지르는 이러한 풍경을 이전에도 본 기억이 있었다.

디바이드에서 해골 가면에 의해 휘 말려 들어갔던 그림자 세계.

그때 그는 그림자 세계를 구성하는 내부 요소가 구축되기 직전, 오로지 공간의 틀만이 존재하는 무의 세계

에 덩그러니 놓였었다.

이곳은 그때 그 장소와 비슷하면서 도 달랐다.

여긴 반대로 구축된 내부 요소가 사라진 후, 틀만이 남게 된 공간이 었다.

그것이 바로 침식당한 세계의 정체 였다.

데지르는 전방을 향해 조용히 손을 뻗었다.


그 순간.


키이이잉!

그에게서 청명한 푸른빛이 아닌, 불길하게마저 느껴지는 붉은빛 마나

가 홀러나오기 시작했다.

그 마나는 순식간에 수십 배로 양 을 부풀리며 해일을 이루었고, 사방 으로 퍼져 나가며 검게 물들어 있던 공간을 모조리 뒤덮어 나갔다.

‘……정말이지, 이런 결과가 될 줄 은 몰랐는데 말이야.’

데지르는 드래곤 하트를 제어하기 위해 그것을 자신의 마나 서클과 동 화시 켰다.

다행히 드래곤 하트의 마나를 안정 화시키는 데 성공했지만, 그것을 감 당하지 못한 마나 서클은 돌이킬 수 없을 정도로 완전히 파괴되었다.


마법사에게 있어서 더없이 최악의

결과였다.

그런데 생각지도 못한 일이 벌어졌 다.

드래곤 하트가 마나 서클이 부서지 고 사라진 빈자리를 채우며 데지르 의 신체 일부가 되어 버린 것이다.

그 결과, 데지르는 드래곤 하트가 품고 있는 무한에 가까운 마나를 손 에 넣게 되었다.

이는 그조차 전혀 예상치 못한 결 과였다.

그것만 해도 어마어마한 것이었으 나, 데지르가 손에 넣은 건 그뿐만 이 아니었다.

우웅!

붉은빛 마나에 반응하여 무수한 빛 의 입자가 지면에서 떠오르기 시작 했다.

그것은 본디 이 그림자 세계를 구 성하고 있던 조각들이었다.

공략에 성공한 그림자 세계에서 이 것들이 결정화된 것을 손에 넣을 수 있곤 했다. 인류는 그것을 마정석이 라고 불렀다.

‘본래 이런 풍경을 지닌 장소였구 나.’

데지르는 그 안에 깃들어 있던 세 계의 모습을 읽어 낸 뒤 읊조렸다.

[복구한다.]



가벼운 한마디.

사방에 퍼져 있던 마나가 일제히 움직이자 어마어마한 울림이 일었 다. 그리고 동시에 붉은빛 마나에 새하얀 빛이 뒤섞이기 시작했다.

데지르가 드래곤 하트의 마나와 함 께 손에 넣은 두 번째 힘.

바로 아르테미스 시스템의 힘이었 다.

“이것이

사죄가

않을 테지

만..”



데지르는 순간적으로 의식을 잃던 당시 들려왔던 목소리가 떠올랐다.

그것은 망가지고 부서진 이 세계를 포기하고, 새로운 세계를 만들어 모 두를 구원하고자 하였던 이의 목소 리였다.


데지르는 그의 이상을 부정했다.

설령 그 길이 험난할지라도 포기하 지 않고 끊임없이 이 세계를 고쳐 나가고자 하였다.


그리고 최후의 순간.


그녀 또한 인간의 가능성을 보았을


지도 모른다고 데지르는 생각했다.


쏴아아아!

마나의 격류가 사방을 휩쓸며 검은 빛 안개를 거두었다. 그리고 그렇게 안개가 사라진 자리는 세계가 수복 되어 갔다.


바람이 불었다.


모래가 밟혔다.


후끈한 연기가 온몸을 휘감았다.

아무것도 존재하지 않던 무채색의 세계는 점차 다채로운 색을 띠기 시 작했다.


“끝났군.”

눈앞을 가득 메운 푸른빛 물결.

검은빛 안개가 사라진 자리에 작은 바다라고 불러도 부족함이 없는 넓 이의 에메랄드빛 호수가 펼쳐져 있 었다.

이 거대한 호수가 그림자 세계에 의해 잠식된 탓에 이곳이 마경으로 변한 것이리라.

시간이 흐르면 이곳은 더 이상 마 경이 아닌, 녹음이 푸르른 낙원으로 변하게 될 터였다.

이런 식으로 사라진 역사를 복원하 여 세계를 원형으로 되돌리는 것.

그것이 바로 데지르가 선택한 길이 었다.

잠식된 장소를 하나씩 복원하다 보 면, 언젠가 세계의 산천은 본연의 모습을 완전히 되찾을 터였다.

물론 쉽지 않을 게 분명했다. 그림 자 세계에 잠식당한 범위는 대륙의 절반을 넘어설 정도였으니까.

얼마나 오랜 시간이 걸릴지는 그 누구도 알 수 없었다.


하지만 상관없었다.

이러한 일을 하기로 결심한 건 단 순히 정의감 때문만은 아니었다.

‘이러한 곳이 세상에 얼마나 더 있 는 걸까.’

데지르는 눈앞에 펼쳐진 절경에 감

탄을 금하지 못했다. 역사에서 사라 진, 현시대에 그 누구도 보지 못한 장소를 최초로 마주하는 감동은 이 루 말할 수 없을 지경이었다.

마법사는 탐구를 멈출 수 없는 족 속이었고, 그것은 데지르도 마찬가 지였다. 자신이 모르는 무언가가 있 다는 것은 그의 탐구심을 몹시도 자 극했다.


띠링!

문득 패드가 울리면서 데지르를 상 념에서 깨웠다. 설정해 둔 알람이 울린 것이었다.


“슬슬 출발해야 되겠네.”

데지르가 손을 펼치자, 붉은빛 마

나가 휘몰아쳤다.

공간이 일그러지고, 그는 일그러진 공간을 향해 발걸음을 내디뎠다.


그리고 등장한 풍경은





“너무 늦은 건 아니지?”





“브리지이트 교수님은 어떻게 지내 셔?”

“교육부 일이라면 걱정하지 않아도 좋다. 적성에 맞으신지 교수 시절보 다 더 열심히 직무에 임하시더군.”

“하여간 천직이시라니까.”

레온하트 궁 뒤편에 마련된 화원.

그곳에는 아제스트의 머리색과 똑 닮아 있는 은방울꽃이 활짝 만개해 있었다.

두 사람은 계승식이 끝나고 복잡한 인파로 가득한 파티장에서 빠져나와 고즈넉한 화원을 걸었다.

“하나 아쉽다. 브리지이트 교수님 도 훌륭하시기는 하나, 역시 그대가 그 자리를 맡아 줬으면 했거늘.”


교육부는 데지르의 요청에 따라 창 설된 기관으로, 본래 장관직은 그가 받아야 할 자리였다.


그러나 그는 조직을 구성한 후 방

침을 정하고는 브리지이트에게 모든 걸 위임한 채 일선에서 물러났다.

“마탑 일에 신경 쓰다 보면 아무래 도 교육부에는 전념하기 힘들 것 같 더라고.”


“그럴 테지. 어쩔 수 없는 일이라 는 건 안다.”


조드의 사후, 데지르는 마탑의 주 인이 되었다.


마탑주는 무척이나 바쁜 자리였다.

대륙 곳곳에 있는 모든 지부를 총 괄해야 하는 터라 해야 될 일이 이 루 다 헤아릴 수 없었다.


가끔씩 조드는 어떻게 이 일을 다

처리한 것인지 의문이 들 지경이었 다.

“그러고 보니 장학 재단을 설립했 다고 들었다. 역시 그대는 변함이 없군.”

“내가 오랫동안 목표로 해 왔던 일 이니까. 일종의 투자이기도 하고.”

마탑이 매년 벌어들이는 수익은 세 계 경제를 뒤흔들 수 있을 만큼 엄 청났고, 데지르는 그 수익 중 상당 한 액수를 교육에 아낌없이 ‘투자’ 했다.

전 대륙에 설립된 최신 설비를 갖 춘 학원. 그 누구든 그곳에서 무료로 교육을 받을 수 있게 만든 것이다.

그리하여 시작된 마탑의 교육 복지 사업은 전 대륙에서 어마어마한 호 응을 얻어 냈다.

데지르는 진정한 의미에서 자신의 이상을 실현하는 중이었다.

“아무리 생각해 봐도 아쉬운 건 어 쩔 수 없군. 내 욕심이 지나친 건 가……


“욕심이라니?”


“그대를 놓치기 싫어서 말이다.”


“ 응?”

데지르의 물음에, 아제스트는 조금 시선을 돌렸다.


“마, 말 그대로의 의미다. 그대 같

은 대단한 인재를 놓치다니, 국가적 인 손해라는 말이다.”

“뭐야, 칭찬하는 거였어? 쑥스럽게 하기는.”

데지르는 피식 웃고는 생각에 잠겼 다.

‘처음에는 이렇게 될 거라곤 생각 도 못했단 말이지.’

아제 스트 (Azest).

그림자 미궁에서 그 이름은 전설이 었고, 인류의 희망이었다.

최악의 재앙 앞에 무너지고 분열한 인류를 가까스로 규합시킨 지휘관.


그녀가 없었더라면 인류는 그림자

미궁의 최심부까지 도달조차 하지 못했으리라.

전 인류에게 영웅이라 칭송받은 그 녀.

하지만 모순적이게도 그녀는 언제 나 홀로였다.

누구와도 가까이 지내지 않았으며, 누구에게도 자신의 감정을 드러내지 않았다.

누구와도 친하지 않았기에 그녀는 누군가의 죽음에 흔들리지 않았고, 감정을 죽였기에 단 한 번도 동요하 지 않은 채 지휘를 이어 나갈 수 있었다.

아제스트는 자신이 일순간이라도

흔들리는 순간, 수천수만에 달하는 이들이 목숨을 잃을 수도 있다는 사 실을 누구보다도 잘 알고 있었던 것 이다.

위협이 강대해질수록 그녀는 더더 욱 스스로의 감정을 죽여 나갔다.


더 많은 이들을 구하기 위해.

그것이 그녀가 택할 수 있는 최선 이었다.

그리하여 10년간의 사투가 끝났을 때.

그녀는 미소조차 짓지 못했다.

미소 짓는 법을 까먹었기 때문이 다.

모두가 미래에 대해서 논할 때, 그 녀는 한마디 입을 열지 못했다.

그녀의 모든 삶은 죽어 간 이들의 비명으로 가득했기 때문이다.


“정말이지, 그대는 너무하는군.”

데지르는 그러했던 아제스트가 자 신의 옆에서 어린아이처럼 칭얼대는 모습이 도무지 적응되질 않았다.

“내가 주인공인 자리에서 그리도 주목을 끌고 싶었는가.”


사실 칭얼댄다는 표현은 다소 부적 절했다. 그녀의 목소리는 무척이나 밝았기 때문이다.


데지르는 장난스럽게 허리를 숙이

며 말했다.

“소신이 미처 고려하지 못했습니 다. 부디 자비를 베푸소서, 여제여.”

그에 아제스트도 피식 웃으며 맞장 구쳤다.

“특별히 그 죄를 사하마. 대신 짐 을 위해 더더욱 헌신하도록 하여 라.”


“말투가 꽤 그럴듯한걸?”


“익히느라 아주 힘들었느리라.”


퍼버벙!


저 멀리서 소음이 들려왔다.

드레스덴에서는 새로운 황제의 탄 생을 기념한 축제가 한창 벌어지고


있는 중이었다.

그 둘은 잠시 멈춰 서서 하늘을 수놓는 불꽃을 바라보았다.

그때 아제스트가 먼저 입을 열었 다.

“처음 만났을 때가 떠오르는구나.”

“분명 나보고 약하다고 했었지?”

“걱정했기에 건넨 조언이었다. 나 의 오만과 편견이었지만.”

아제스트는 그 당시 일들을 떠올리 는지 기분 좋은 미소를 지었다.

“지금 와서 생각해 보면 굉장히 통 쾌한 일이었다. 그대는 내 잘못된 생각과 학원의 분위기를 모두 보기

좋게 부숴 버렸으니 말이야.”

두 사람은 과거를 회상하며 한참 이야기꽃을 피웠다.

지나간 일들을 돌이켜보니 하나같 이 잊을 수 없는 추억들이었다.

“극빙의 중심을 손에 넣고 나서
.느스 • • ♦ • ♦ ”

“그대가 업어 주었지. 그건 조금 부끄러운 일이다.”

문득 데지르는 지금 이렇게 아제스 트와 아무렇지도 않게 대화를 나누 는 현실이 무척이나 신기하게 느껴 졌다.

감정이라고는 전혀 찾아볼 수 없었

던 그녀와 이런 식으로 대화를 나누 게 될 수 있을 것이라고는 생각지도 못했다.

아제스트는 분명 처음 만났을 때만 해도 그의 기억 속에 있던 모습과 다름없이 날선 칼날과도 느낌이었 다.

그런데 언제부터인가 그 칼날이 무 뎌 졌다.


마치 얼음이 녹아내리듯이.

“혹시 건국제 때의 일을 기억하는 가? 어느 점집에 들러서.

“신기한 노래점을 봤었지.”

두 사람은 시선을 마주치더니 약속

이라도 한 듯 점궤를 읊었다.

“자신을 자신으로서 존재하게 하는.”


“마지막까지 상대방을 위해서 버텨 주는 기둥.”


“기억하고 있었군.”


아제스트는 그 어느 때보다 활짝 미소 지었다.


시리도록 아름다웠다.

그것은 끝나 버린 전생에서는 끝까 지 보지 못했던 미소였다.


‘이것도 내가 바꾼 결과인가.’


아제스트는 전생과는 너무나도 다 른 삶을 살게 되었다.


그녀는 더 이상 혼자가 아니었다.

그녀의 주위에는 마음을 터놓고 대 화를 나눌 수 있는 이들이 함께했다.

그녀는 그 누구보다도 아름다운 미 소를 지을 수 있었다. 더 이상 감정 을 죽이며 살아갈 필요는 없었다.


그것만으로도.

그 하나만으로도 데지르는 지금까 지 했던 모든 노력이 가치가 있음을 느꼈다.


그거면 됐다.


그것만으로도 충분히 만족했다.


‘그런데 어째서


마음 한구석이 아렸다.


어째서 이러한 감정이 드는 걸까.


데지르가 스스로의 감정에 의문을 품던 그때였다.


“실로 그 예언은 정확했다.”

“응‘?”

“내가 ‘아제스트’로서 있을 수 있 었던 것은 바로 그대 덕분이다.”

수만 개의 별이 하늘에 가득했다.

바람이 불어오자 달빛을 받은 은방 울꽃이 흩날리며 파도를 이루었다.


“나 역시 마찬가지야.”

그녀가 없었더라면 과연 이렇게까 지 할 수 있었을까.

“네가 있었기에, 내가 있을 수 있 었어.”

몇 번이고 좌절하여 무너질 것만 같을 때마다 그녀가 옆에 있었다.

이제야 답답하게만 느껴졌던 이 감 정이 무엇인지 알 것 같았다.


시선이 마주쳤다.

두 사람은 그 어떠한 말도 나누지 않은 채 눈빛을 나누었다.


    결국 내가 말하게 만드느냐.”


쩌저적!


대기가 고요히 얼어붙기 시작했다.

고즈넉한 은방울 정원의 한가운데, 찬란한 월광을 반사하는 얼음의 궁 전이 세워졌다.


“좋아합니다, 데지르 아르망.”

아제스트는 붉어진 얼굴로 데지르 를 향해 손을 뻗었다.

“앞으로도 저와 함께해 주시지 않 겠습니까?”

데지르는 미소를 머금은 채 조심스 레 아제스트의 손을 붙잡았다.

그리고 희고 고운, 무척이나 따뜻 한 그 손등에.


“영원히.”



입을 맞췄다.



（귀환자의 마법은 특별해야 합니다 완결）