   [EP.1] 1. 나는 용사가 맞다.

   일렁이는 포탈로 나아가는 한 걸음.
    
   세밀하게 짜여진 빛의 비단결의 앞으로 나아가면 모르는 공간, 모르는 시간대의 악마들, 괴물들 그리고 폭력적인 야수들이 널려있다.
  
  
   그리고 지금까지 계속해 그러해 왔듯이
   내가 아직까지 살아있음을 알리며 함성을 내지른다.
    
   “형 왔다!!!!!”
   나에겐 내부의 기운을 북돋는 함성이지만 나를 상대하는 악마와 야수들에게는 음파라는 형태라는 폭력이 된다. 
   균열의 기운으로 강화된 껍데기를 넘어 전신을 짓이기고 그 후에는 자연스레 잇따라는 양손에 쥔 도끼가 치명적인 부위를 박살내듯이 도려낸다.
    
   -추화하하학
    
   내 등을 적시는 피안개, 전투 만전의 몸은 이미 앞으로 다른 적을 향해 도끼를 던져 두개골을 박살낸다.
   
 반 걸음, 두개골에 박힌 도끼 무게를 견디지 못해 무너지는 소악마의 머리에서 무기를 회수해서 
 아직까지 함성의 고통에서 벗어나지 못한 다른 소악마의 두개골부터 부랄 두 쪽까지 두동강을 내는 치명타를 내기 까지가 반 걸음.
   
 합쳐서 한 걸음, 한 호흡.
   
 함성에 심장마비로 사망한 소악마 포함 죽인 소악마는 여덟.
   남은 건 소악마 여섯, 괴수 하나.
   
 덩치 값을 하듯이 소악마들을 깔아뭉개며 돌진 하는 역겨운 거대 괴수.
   여러 번 보았던 괴물, 눈에서는 투명할 정도로 분노를 뿜어대며 주변에 무언가를 죽이거나 짓밟지 못해 안달이나 있는. 
   소악마와 같이 하며 나에게 처음으로 죽음의 고통을 주었던 그 조합.
   
 첫 죽음은 아직도 기억이 남는다.
   아니, 내가 용사라니?
    
   어안이 벙벙하게 들어온 균열에서 마주친 이 조합은 나라는 인간을 완전히 박살내고 새로이 조립하게 한 일등공신이다.
    
   1톤 트럭만큼의 크기. 끔찍할 정도로 빠르게 육박해서 역겨운 무언가가 묻어있는 뿔로 나의 배를 꿰뚫었었고 그렇게 메달린 채 죽음이 다가올 때까지 소악마들의 장난감이 되었다.
    
   내 팔을 뜯어먹는 악마들, 날카로운 손톱으로 나를 거세하고 내 눈알을 파내 나를 바라보게 했던, 용사고 뭐고 이 악마들은 죽이는게 맞다는 생각이 들게끔 해줬던 그 조합.
    
   하지만 나는 그때의 내가 아니다.
   1톤 트럭만큼의 크기는 그저 썰기 좋은 부위가 널려있는 것에 불과하며 빠르게 육박한다는 건 그만큼 방향전환이 느리다는 것에 불과하다.
    
   이제 와서 이 악종들의 악의와 분노가 나를 사로잡기에는 내게 주어진 시간이 너무나 길었다.
   34세 아무것도 없는 아저씨가 이 상황의 불합리함과 그 불합리함이 오히려 잘 되었다는 듯 몸에서 흘러 넘치는 분노에 몸을 담그는 건 
    
   어느새 바로 내 앞에 다가온 괴수의 눈을 본다.
   투명한 분노 사이로 느껴지는 희미한 희열감. 
   나라는 사냥감을 이미 잡았다는 희미한 야생의 편린.
    
   “후으으읍!!!”
    
   비웃듯이 정면이 아닌 위로 뛰어오른다, 균열을 계속해 돌수록 쌓이는 이 미지의 힘이 내 몸 속 분노로 치환되며 마치 꺼지지 않는 용광로 마냥 불을 지펴댄다.
    
   타이밍 좋게 등에 도끼를 박아 몸을 안정시킨 후 끓어 오르는 미칠 듯한 분노를 담아 쌍수도끼를 내려친다.
   내려칠수록 가속하는 분노, 너무 빠른 속도에 실시간으로 등과 어깨가 찢어지지만 상관 없다는 듯 몸은 움직인다.
   돌진 원 패턴에는 나도 원 패턴으로 갚아줄 뿐이다.
    
   “퀘에에에에에에엑!!”
    
   -콰직콰직투드득우드득
    
   눈 앞에서 괴수의 피가 벗꽃 마냥 흐드러진다. 
   첫 전투부터 벌써 머리가 맛이 가기 시작한다.
   역겨운 피냄새가 의외로 좋았던 주유소 가솔린 냄새로 바뀐다.
   벌써부터 굳어 가는 소악마들의 피도 꽤나 기껍다.
    
   무엇보다 나를 두려워하고 도망가는 저 소악마들의 뒷모습이 너무나 재미난다.
   내가 뿜는 분노에 경직되어 경련하면서 제어되지 않는 생리현상에 똥오줌을 지리는 모습들이.
    
   이미 죽어 쿵하고 내려앉은 거구의 괴수.
   어안이 벙벙한 소악마의 얼굴을 확인하고
    
   -슈화아아아아악!!!
    
   쏜살같이 나아간 내 도끼 2자루가 사이 좋게 소악마 둘의 머리에 박힌다. 
   뒤도 보지 않고 달려 나가는 버러지 하나.
   나머지 내 분노에 몸을 가누지도 못하는 소악마의 대가리를 손수 주먹으로 깨버린다.
    
   이제는 자연히 몸에 익은 무기 회수 후 몸에서 오갈데 없이 난장으로 솟구치는 분노를 잠재운다.
   광분하며 내려치다 찢어진 근육과 소악마들의 손톱에 할퀴어진 몸을 회복하며 발걸음을 옮긴다.
    
   “끼에에에에엑!”
   “천마데스빔 쏠 것 처럼 그러지 마라.”
    
   따라잡기까지 못해도 50걸음, 살려달라는 듯한 비명을 지르며 소악마가 인도하는 곳으로 향하자 꽤나 대규모의 무리가 눈앞에 다가온다.
    
   이제야 살았다는 듯, 비열하고 괴악한 웃음이 걸리는 아 이 버러지를 어찌하면 좋을까.
    
   “너는 술래다. 한번 끝까지 도망쳐봐.”
    
   새끼발가락부터 둔근까지 하체의 모든 힘을 끌어내 50걸음따위는 상관 없다는 듯 몸을 앞으로 쏘아낸다.
    
   미터로 따진다면 40미터 가까이 될 거리.
   따라서 단순한 앞으로 멀리 뛰기가 아닌 몸에 남은 잔재 분노가 일으키는 기적이다.
   뛰는 것 만으로 귀가 째지고 눈알이 파이는 것만 같다.
   내 몸의 구성요소가 찢겨 발겨지고 피가 끓어오른다.
    
   그래서 이 모든 힘으로 저 버러지의 양팔을 짓이긴다.
    
   “살수 있으면”
   “컥!”
    
   반작용으로 저 멀리 내팽겨쳐진 소악마는 일별하고 다시 눈 앞의 악마들을 본다.
   이번엔 괴수가 없이 오로지 소악마 군락으로 구성된 조합.
    
   맞으면 역겹게 온 몸을 잠식해 들어오는 독을 던지는 투창병과 글레이브를 들고 견제하는 창병. 
 다가가서 죽이지 않으면 나에게 와서 소규모로 폭발하는 자폭병 그리고 계속해서 지원병력을 소환하는 소환병 등등
    
   눈앞의 이것들은 작지만 악마로 이루어진 군세
   그래서 더 재밌다.
    
   창병이 던져 오는 창을 도끼로 빗겨친다.
   챙하며 튕겨나가는 소리가 꽤나 신명난다.
   손은 두 개 도끼도 두 개, 날아오는 투창은 정확히 눈 앞이 시커멓게 변할 정도로 많다.
   재밌다. 리듬게임 하는 느낌이다.
    
   -챙채채채채챙
    
   맞으면 행동에 제약을 줄 투창만을 쳐내고 앞으로 향한다.
   몇몇은 피부를 긁고, 몇몇은 그 아래의 진피층을 긁고, 몇몇은 그 아래의 지방 그리고 뼈까지 긁어내지만 이 분노가 이 씨발 풀어낼길이 없는 분노가.
   이 개 같은 고통도 감내할 만한 자극으로 바꾼다.
    
   “죽어라!!!!!!”
    
   이어지는 전투에 흥에 젖은 뇌가 덜 떨어진 함성을 내뱉는다.
   
 바로 앞에서 나의 함성을 맞은 적은 온 몸의 뼈가 분질러져 그대로 죽음을 맞이하고 내 주변에 군세가 공포로 일렁인다.
   그렇게 피범벅 꼴을 자진하며 빠르게 다가 선 내가 아직 창병과 교대전인 투창병 사이에 난입한다.
    
   뭐가 되든 애매한 거리, 창병이 견제하기도 투창병이 던지기도 애매한, 그리고 나는 공포에 떠는적들의 한 가운데
   
 몸을 호쾌하게 돌려 왼손 도끼로 투창병의 두개골을 찍고 오른쪽 놈의 두개골도 찍어내린다.
   모가지가 날라갈지언정 무기는 놓치지 않겠다는 마음으로 분노를 손아귀에 몰아 넣는다.
   
 남은 회전력은 다시 왼손 도끼로, 다른 놈의 흉곽을 찍어내리고 회전으로 이상하게 비틀어진 오른쪽 상체로 다른 놈의 하체를 동강낸다.
   회전력을 죽이지 않아 몸은 이미 획하고 머리가 아래로 쏠린 상황, 발을 바꿔 왼 발로 투창병의 두개골을 깨고 공중에서 몸을 돌려 다시 다른 놈의 목을 친다.
   
 몸은 비틀리고 어줍잖게 균형도 못 잡지만 적을 죽일 수는 있다.
   그거면 된다.
   가속하는 회전과 멋대로 움직이는 몸.
   
 둘 다 멈추지 않는다.
   
 회전력도 멋대로 움직이는 몸도 적을 죽이는데 쓴다, 꽤나 어지러운데 토하고픈데 그 와중에도 전투를 즐거워 하는 내가 있다.
   돌고 도는 와중에 좆 같은 균열의 하늘이 보인다.
   솟구친 피가 데코레이션 처럼 번져 균열의 하늘이 한결 뽀샤시해진다.
    
   주변을 가득찬 가솔린 냄새, 아닌가 라벤더 향인가? 어쩌면 라벤더 향 같기도 하고.
   찢어지는 배 사이로 나오는 악마의 내장 냄새도, 찌덕하게 붙어오는 악마의 피도.
   흥겨워서 다시금 함성을 질러본다.
    
   “아아아아아악!!!!!”
    
   술렁이는 군세, 함성에서 느껴지는 공포.
    
   나는 물러서지 않으니 어느덧 생존이 목적이 된 이 악마의 군세가 나에게 맞선다.
   
 찔러오는 창을 피한다 스친다 맞는다. 죽인다.
   자폭병은 오기도 전에 도끼 투척으로 죽인다.
   소환병은 소환 시킬만큼 시키고 죽인다, 재밌으니까.
   투창병은 달려가서 죽인다.
    
   그렇게 죽이다 하나가 남았다.
    
   “술래는 포기했나?”
   
 술래 하라고 놓아준 소악마가 내 앞에 머리를 조아린다.
   놀랍게도 눈물을 흘린다.
   뭐라고 떠들어댄다.
   아마, 모셔야될 부모님과 가정을 책임져야 한다는 소악마 적 스피치겠지.
    
   -퍼억
   “잡았고…”
   깔끔하게 두 동강을 내준다.
   나름 술래잡기를 어레인지해서 소악마 술래잡기 후 두 동강내기로 바꿔봤는데 미미하게 재미있다.
    
   그리고 온 몸에 쌓여가는 분노가 식어가며 다시 다른 악마 들을 찾으려 발걸음을 옮긴다.
    
   이번 균열은 넓다란 통로형.
   그냥 통로 따라서 가다 보면 악마들이 있고 악마들을 죽이면 된다.
   나오는 악마들은 제멋대로, 균열의 형태도 제멋대로.
   그리고 난 이 용사튜토리얼이라는 굴레 안 에서 제멋대로 싸울 수 밖에 없도록 강제 되어 있다.
    
   꽤나 의욕이 다운되는 생각을 저변에 깔고 분노로 삼아 계속해서 급습에 대비하며 나아간다.
   원만히 꺾어지는 통로 끝, 어슴프레 보이는 악마형태는 내가 가장 꺼려하는 악마형태 중 하나.
    
   “씨발파리…”
   
 내가 붙인 발견명 씨발파리.
 
 저 역겨운 파리군체가 뒷꽁무니에서 침을 쏘면 내 몸에 기생충을 심는다.
   문제는 분노가 내 몸의 회복을 도우며 기생충을 키운다는 거고 나는 기생충이 내 몸을 갉아먹는 것을 느끼며 저 파리와 싸워야 한다는 점. 
   그 와중에 싸움이 길어 지면 나는 기생충의 숙주가 되어 죽는다는 뜻이다.
    
   괴수나 소악마 정도야 얼마든지 상대할 수 있다.
   아니 오히려 이 균열 뺑뺑이 지옥에 갇힌 나로서는 차라리 감사 하기까지 하다.
   하지만 저것들은 상성이 맞지를 않는다.
    
   이상하게 전투쪽으로만 좋아지는 이 머리로 계산해본 결과 군체하나당 얼추 천마리가 넘는다.
   함성으로 군체하나는 ..아니, 잘 몰아서 셋 까지는 처리 할 수 있다해도 남을 군체는 다섯.
 
 무려 5천마리의 파리가 내 몸에 알을 깐다는 계산이 나온다.
 아....역겹다.   
  
   그래...그래서 혹시나 하는 마음으로 읇조려 본다. 
   킹갓창.
 
 
 
   “…상태창”
 
 
   [EP.2] 1. 나는 용사가 맞다

   -비활성화 상태입니다.
 
   영롱한 목소리가 전혀 도움 안 되는 말을 남긴다.
 
   그래, 이미 균열 들어오기 전에 해봤지만 혹시 열렸나 했다.
   정확히는 처음 소환되었을 때부터 해봤지만 진짜 혹시나 열렸나 했다.
   내가 간절히 간절히 소망할 때마다 불러보았지만 나에게만 비활성화 되어있는 느금창이 혹시나 열렸나 했다.
    
   “언제 활성화 되는데?”
   언제나 그렇듯 답은 없다.
    
   “스킬창”
   -비활성화 상태입니다.
   씨발.
    
   “아이템창”
   -비활성화 상태입니다.
   진짜 개 같은거.
    
   “특성창, 치트창, 뭐든 간에 도움되는 창!!!!!!”
    
   이로써 다른 용사들은 다 받는 편의기능이 여전히 다 막혀 있다는 걸 새삼스레 확인하게 된다.
   정확히는 소환순간부터 기능했어야 할 상태창, 스킬창 그리고 아이템창이 나만 열리지를 않는다.
   튜토리얼 도우미, 천사같이 생겨서는 AI보다 갑갑한 행태를 보이는 것에게 문의를 넣어도 답변은
    
   -해당 문의는 답변이 불가능합니다.
   왜 답변이 불가능한 건지 물어보아도 그대로 무시당할 뿐.
    
   “웨이이이이이에이이이이잉”
   창!!!! 하고 소리를 지르는 순간 나를 인식 하고 빠르게 날아오는 씨발파리 들.
   격렬한 파리 날개짓 소리에 꽤나 넓은 통로가 울리고 느리지만 확실하게 다가온다.
    
   전투를 회피하고 싶지만 생명체로서 혐오감이 들어 정말로 꺼려지지만, 내가 이런 마음을 먹는 순간 온 몸을 짓이기듯이 격렬하게 분노가 차오른다.
    
   맞서 싸우라는 듯, 격렬하게 들끓어 오르는 분노 때문에 전투를 피할 수가 없다. 
   싸우다 죽을 줄 알면서도 싸워야 한다.
   적에게 느끼는 공포와 혐오가 내 머리를 뒤덮어 싸움의지를 잃어버리면, 나를 싸우게 하는 분노가 나를 잡아먹고 내 몸을 휘두르다 죽는다.
   광전사가 되어 내 스스로의 팔다리를 잘라내면서까지 싸운다.
    
   그렇기에 다시 마음을 가다듬는다. 어차피 싸워야 한다.
   억지로 이기리라 마음 먹고 나서야 달래지듯 사그라드는 분노.
   그리고 그제서야 돌아가는 머리, 군체 이기에 면적이 큰 공격 위주로 그리고 어쩔수 없이 침에 맞아야 겠지.
   멋대로 신나게 날뛰어서 이길 수 있는 상대가 아니다.
    
   앞에서 어지러이 면으로 다가오는 군체들을 발걸음을 옮겨 일직선으로 다가오게 만든다.
   끔찍한 소리를 내며 달려드는 파리들을 그렇게 모으고.
    
   “와아아아아악!!!!”
   약간의 피해를 감수하고 최대한 근거리에서 함성을 터트린다.
   침을 쏘려고 들썩거리던 파리떼가 공중에서 터져나간다.
   타이밍 좋게 함성에 오히려 역방향으로 튀어나간 침들이 2차로 파리떼들의 몸에 구멍을 숭숭낸다.
   
 하지만 이미 허벅지 종아리에 박힌 침들이 알을 까는게 느껴진다.
    
   다음 함성을 지르기에는 아직 몸에 준비가 필요하다.
   결국 있는건 쌍수도끼와 내 한 몸.
    
   싸우다 멈추면 죽는다. 싸움이 너무 오래 걸려도 죽는다.
   싸우지 않는다는 선택지도 없다.
   
 불합리의 극치다, 나는 애당초에 용사가 되길 원한 적 없다.
   나는 내 와이프가 있었고 눈에 넣으면 아프기는 하지만 귀여운 10개월차 아이가 있었다.
   걱정은 있지만 심려는 없었고, 불만은 있지만 격노는 없었다.
   하지만 찬란한 천상이 나를 불렀을 때 나의 일상은 사라졌고 첫 죽음때 일상 속의 내가 사라졌다.
    
   그렇게 내가 잃어 버린 모든 것들에 나는 미친다.
   분노에 광기가 서린다.
    
   거대한 괴수에 등에 올라 휘둘렀던 것보다 더, 더 빨리.
   도끼의 날이 아닌 면으로 군체들을 후려친다.
   퍼억 하고 터져나가는 몇 십의 파리들, 기생충이 갉아먹기 시작하는 내 몸이 태우듯이 분노를 올린다.
   몸에서 열이 올라 머리 정수리 까지 그득그득 차오른다, 눈앞이 뿌옇게 변하며 오직 이 파리들을 터트리는데 집중한다.
   빠르게 더 집요하리만치 더 빠르게, 어차피 면으로 대기만 해도 터져 나가는 것들에게 이상의 힘을 가할 필요는 없다.
    
   하지만 그 이상으로 쌓여가는 파리침이 벌써 몸을 무겁게 만든다.
    
   그래서 피한다? 이대로 죽는다?
   생각만으로도 벌써 분노가 일렁인다.
   그럴 바에는 몸을 넘기고 죽으라는, 너무나 극단적이지만 승리하게 끔은 해주는 이 광기가
    
   “웃기지마 씨발!!”
   분노로 생성해서 밖으로 토해내야 할 함성을 내부로 향한다.
   외부로 향하는 폭탄을 안에서 터트린다.
   극렬하게 진동하는 두개골과 몸 안에서 들리는 뼈 부러지는 소리, 그리고 짓이겨지는 근육.
   그리고 이렇게 까지 해서야 죽일 수 있는 파리기생충들.
   눈과 코, 귀, 입에서 나오는 피가 느껴지고 피비린내가 진동을 한다.
   그 와중에도 내 쌍수도끼는 한시도 쉼 없이 파리들을 후려친다.
   
 그리고 망가진 내 몸을 유지하는 건 우습게도 방금 전 까지도 몸을 넘기라고 난장을 피웠던 분노.
    
   그렇게 몇 번을 기생충들에게 몸에 구멍이 뚫려가며 견디다 못할 지경에 이르면 내 몸에 함성을 질러가며 전투를 마무리 했다.
    
 그렇게 전투는 처절하게 하지만 승리로 마무리 했다
 
 
   “끄허어어어…”
   넘어가기 일보직전의 숨, 마지막 파리를 터트리고 남은 기생충을 죽이기 위해 함성의 잔재.
    
   마지막의 마지막까지 파리는 일관되게 한 가지 행동을 반복했다.
   침을 꽂아 넣고 다른 침을 준비하고 운이 좋다면 살아 남아 다음 침을 꽂아 넣는다.
   나를 죽이려 하는 것이 아닌 나를 통해서 생식활동을 하는 것이다.
    
   내가 동족을 죽이던 말던 신경 쓰지 않고 공포도 느끼지 않으며 내 분노에도 영향을 받지 않고, 그저 한가지 행동만을 반복한다.
    
   그리고 이 행동을 군체가 계속해 반복하여 상대가 쓰러지면 계속해서 그 상대를 파리 둥지로 사용한다.
    
   그리고 나는 그 파리둥지가 되었었다.
   그것도 세 번이나, 꺾이고 부서진 마음에 분노는 난장을 부리고 파리군체는 내 몸의 마지막 구석구석까지 알을 낳아 나를 죽였다.
    
   그리고 세번 모두 내가 피하고 싶다는 마음으로 임했을 때의 결과였다.
   내 안의 분노를 맘껏 날뛰게 한 결과.
    
   교훈은 있었다.
   이기지만 이기지 못하는 전투, 분노로 결국 모든 걸 잃어버리는 전투는 하지 말자고.
    
   통로로 계속해서 나아간다. 
   어느덧 회복이 되어 멀쩡한 괴물 같은 몸뚱아리는 씩씩대며 어서 다음 목표를 찾아달라 성화이고 그 성화를 균열이 알아 주었는지 계속해서 악마들을 쏟아낸다.
    
   다행인지 씨발파리 이후로는 무탈했다.
   악마 군세는 4번가량 쓸어버렸고 괴상한 촉수괴수 무리, 썩어버린 나무 정령, 거대 구대기 무리, 거대 모기 등등 그렇게 못 해도 700마리는 넘게 죽여대었다.
 
 
 
   ‘다 아는 얼굴 이구만’
   마치 직장에 오래 다니면 누군지는 모르겠지만 하도 자주 마주쳐 왠지 모르게 인사하게 되는 사이가 되는 것 처럼.
    
   되도록이면 큰 통로로 지표 삼아 앞으로 나아가며 도살을 지속한다.
   어느덧 무뎌진 도끼날이 신경쓰일때 즈음 균열 전체가 꿀렁이기 시작한다.
   
 마치 균열 전체가 무언가를 환영하는 듯, 이 정신나간 학살자를 죽여달라는 듯.
   그렇게 하늘이 찢어지며 균열지기가 등장한다, 이 균열을 지키기 위한 악마의 진정한 파수병의 소환이 시작 된 것이다.
   그리고 내 상대는 정해져 있다는 듯, 익숙한 상대를 소환해 낸다.
   나를 손 쓸 틈도 없이 죽여버리는 마룡을.
    
   “하, 또 너냐. 도르마무.”
    
   하늘에서 괴이가 내려온다.
   내려오는 것만으로 내 앞에 산적해 있던 악마들이 벌레들이 터져 죽는다.
   
 싸울 엄두가 나지 않는 저 거대한 용의 형상을 한 무언가.
   균열을 찢어발기고 내려 앉은 저 용은 바라보아도 바라볼 수 없으며 형용할 수 없고 무엇보다 내 미치고 팔짝뛰는 분노조절장애 마저 치유한다.
   말 그대로 이해 불가한 존재. 그저 보는 것 마저도 압도당해 찌그러 지는 존재.
   악마에게 신이 있다면 저런 형상이리라.
    
   “Hi Los Aan Lir, Tinvaak”
   표정이 아닌 경멸 그 자체의 감정을 전해오는 저 용. 
   이번은 왠지 말을 허락해 주는 것 같아 말을 건네본다.
    
   “또 나 죽이러 왔냐. 왜 나한테만 오냐”
    
   답변이 없을 것을 알면서도 물어본다.
   튜토리얼AI도 그렇고 이 용도 그렇고 말이 안 통한다는게 공통점이다.
    
   “Nid Gein Krii Zu’u, Nuz Hi Los Ni Gein. Hi Los Poggan, Nah, Dinok Ahrk Hun”
   “용사 패키지에 언어는 넣어줘야 하는거 아니요. 천상의 잘난 양반들.”
    
   사용불가인 스킬창에는 혹시나 있을지 모르겠다.
   여튼, 뭐라는 건지는 모르겠지만 지금까지 뱉었던 음절 중에 가장 길었으니 희망이 담긴 메시지라고 행복회로를 돌려보고 싶다.
    
   “이제 죽이셔도 됩니다.”
   “Daar Los Fin Laat Tidd, Mu Fen Grind Ahst Sovngarde”
    
   이 용을 마주 대한건 벌써 100번이 넘었다.
   그 말인 즉슨 나는 100번을 넘게 죽었다는 뜻이다. 
   그저 하찮다는 눈빛으로 바라보다 4층 빌라만한 손으로 나를 파리채 마냥 터트려 죽었다
   “비녹!!” 이러면서 함성을 질러 나를 죽였고, 그저 노려보는 것만으로 나를 미치게 만들어 죽였다.
   나에게 불을 뿜어 죽였고 꼬리로 쳐서 죽였고 삼켜져서 몸이 조각나서 죽였다.
    
   그래서 그 100번이 넘는 죽음이 무엇을 바꿨는가 물어보면 아무것도 없다.
   씨발파리 에게서도 전투에 대한 교훈을 얻는 나이지만 저 도르마무 드래곤에게는 그 어떠한 교훈도 경험도 그 어떠한 감정의 잔재도 없다.
   무력감? 분노? 증오?
   드래곤라자에서 여행을 통해 가서 맞닥드리게 된 용은 어떠한 생명체라기 보다는 자연재해로 느껴진다.
   지진, 화산폭발과도 같은 자연재해. 인간으로서는 항거할 수 없는 존재.
   저것 또한 그러하다. 마치 우주를 알면 인간이 얼마나 작은 존재인지 알게 되는 것 처럼.
    
   그 와중에도 몸은 혹시나 있을 전투에 긴장되어 있다.
   로또 확률 그 이상의 확률이라도 혹시나 저 존재에게 도끼날을 박아 넣을 수 있으면 그리하라고 준비 되었다고 몸은 꿈틀대며 신호를 보내고 있다.
    
   나를 바라보는 용의 시선이 느껴진다.
   그 것만으로도 몸 안의 분노가 짓이겨진다.
    
   그리고 다음에 일어난 상황은 내가 본 것 중 처음 보는 패턴이었다.
   나에게 꽂혀 있던 시선을 일별하고 균열을 뒤덮는 날개를 펼쳐 깨어진 균열의 하늘을 향해 돌아갔다.
    
   “…어???”
    
   그리고 내 앞에는 튜토리얼 종료를 환영 하는 황금색 포탈이 열렸다.
 
   [EP.3] 1. 나는 용사가 맞다

   준비가 되면 들어오라는 듯, 우르릉 소리를 내뱉는 찬란한 황금빛의 포탈.
 이것을 보기 위해 난 그 동안 분노하고 고뇌하고 계속해서 싸워왔다.
 물론, 마무리가 내가 예상한 마무리는 아니었지만 깨어져서 당장이라도 떨어질 것만 같은 균열의 하늘과 마치 무너져 내리는 듯한 균열의 바닥의 신음이 느껴진다.
  
 나에게 있어 이 포탈의 가치는 무엇인가.
 도르마무가 튀어나오는 이 균열 튜토리얼을 반복한 횟수.
 수 없이 찢기고 밟히고 고문당하며 죽어간 횟수.
 내가 수도 없이 처죽인 악마들의 머릿수.
  
 그저 숫자로는 판단할 수 없는 그 이상의 커다란 가치가 내 눈앞에 있다.
 온 몸에서 느껴지는 달성감.
 내 눈 앞의 포탈은 셀 수도 없이 반복한 끝에 달성한 업적.
 하지만 달성감이 가져오는 고양감도 내가 잃어버린 모든 것 들을 벌충할 수는 없다.
  
 가족이 보고 싶다.
 아내가 보고 싶다, 아이가 보고 싶다.
 가족과 함께 하는 외식 한 끼, 배달 음식도 괜찮다.
 아이와 좀 더 놀아주고 안아주고 졸리다고 보채면 잠에 들 때 까지 안아주다가 배에 이불을 덮어주고 싶다.
 내 아내, 다시 돌아만 갈 수 있다면 잔소리 한다고 울컥하지도 않을 거다.
 내가 영위해 왔던 일상의 소중함을 쌍수도끼를 들고 날뛰는 미치광이가 되서야 깨닫는다.
  
 ‘넘어가자’
 한 발자국을 내딛기까지 잠시간의 소회.
 다음 발걸음으로 포탈에 내 몸을 싣는다.
  
 눈을 찌르는 포탈의 빛에 눈을 감았다 뜨자 
 “Earth 11183, 인간 안세현. 균열 튜토리얼 완료 확인하였습니다.”
 영롱하다 못해 청량감까지 주는 목소리의 천사가 나를 맞이한다.
 그리고 눈 앞에 펼쳐지는 우주공간으로 이루어진 지평선과 내가 발을 딛고 선 황금빛 선착장.
  
 튜토리얼 종료이니까 혹시 몰라 불러본다 제발.
 “상태창”
 “비활성화 상태입니다.”
 “스킬창”
 “비활성화 상태입니다.”
 “아이템창”
 “비활성화 상태입니다.”
 “씨..발 진짜..왜…”
  
 열리는 입술마다 나오는 말은 너무나 영롱하다만 같은 말만 반복하는 저 기계 같은 천사년은 역시나 꼴 보기가 싫다.
 그리고 저 꼴보기가 싫은 얼굴을 보고서야 내가 드디어 전투 튜토리얼을 끝냈다는게 실감이 난다.
  
 전투 튜토리얼 완료.
 여기까지 오는데 얼마나 걸린거지?
 
 “전투 튜토리얼 완료라고 했으니 좀 이것저것 물어봐도 되나?”
 “튜토리얼에 관한 부분이라면 안내 도와드릴 수 있습니다.”
 “지금 완료된 기준으로 몇 번째 도전이었지 방금이?”
 “355번째 도전 끝에 성공하셨습니다. 다시 한번 더 축하드립니다.”
  
 ‘축하는 옘병.’
 
 처음 소환 때가 생각이 난다.
 어느덧 나이 먹어 배가 나온 친구들과 간만에 소주 먹고 들어가는 길.
 집으로 들어가는 골목길에서 여느 때와 다름 없이 한 발자국을 옮겼을 뿐인데.
 눈 앞이 환하게 비추며 천상이 드러났다.
 보이는 광경은 보석이 올올이 박힌 찬란하게 황금으로 빛나는 문. 
 바닥을 흐르는 에메랄드의 푸른 빛 물결 그리고 찬란한 하얀 빛으로 뒤덮인, 신앙 이라고는 어렸을때 달란트 깨나 모았던 아이였던게 전부 였던 내가 봐도 환상적인 천상의 풍경.
  
 그리고 정신을 차려보자 나와 같이 주변을 두리번 거리는 다양한 인종들.
 의외로 내가 보아왔던 판타지 이세계 깽판 소설들이 맞았다. 
 누구는 트럭에 받쳐서, 아니면 무언가의 약관에 동의 해서, 취업이라는 형태로, 누군가에게 죽기 일보직전의 상태로 소환되어 온다.
 누구는 이미 염동력을 지닌채로, 검귀라고 불리었던 기억을 가지고, 독을 다루는 비술을 가지고, 거의 무한에 가까운 체력을 가지고 온다.
  
 바로 예비용사로써.
  
 그래, 내가 예비용사로 뽑혀서 이 천상에 오게 된 것이다.
 나 뿐만이 아니라 같이 소환된 수많은 예비용사들의 모습을 보며 잠시 멍 때린 것도 잠시 드는 생각은 하나였다.
  
 '아니, 내가 왜'
  
 오게 된 이유도 하나 없다.
 친구들의 배려로 내 집 근처에서 술 먹다가 골목길에서 아무런 조짐도 없이 천상으로 전송되었다.
 능력? 딱 봐도 한가닥 아니 백가닥은 넘게 할것 같은 군상들, 눈에서 레이저 쏘는 굉장한 카리스마를 가진 다른 예비용사 대비 내가 너무 초라해질 정도다.
 아니 그래, 직장인으로 근근히 먹고 사는것도 능력이라고 쳐준다면 그래 그렇다 치자.
 
 그렇다면 무언가 포텐이 있나? 아니, 내가 알리가 있나.
 고등학교 체육 이후로 몸 딱히 쓴 기억이 없다.
 셀프비하 아니고 다른 사람과 비교 하면 지능도 딱히 안 뛰어나다.
 이 세상에 잘난 놈이 많다는 건 20살 조금 넘어서 깨달은지 오래다.
  
 포텐이 아니라면 내가 뭐 특별히 착한 일을 한게 있나?
 혹시 달에 3만원 기부 하는 것 때문에? 굳이 해지 할 것 까지는 없지 않나 해서 놔두었던 것 때문에?
  
 그 이후는 더욱 최악으로 흘러갔다.
 상태창, 스킬창, 아이템창 등의 보조기능이 사용 안된다고 얘기해도,
 아무리 봐도 여기는 내가 있을곳이 아니라고 난 그저 평범한 사람이라고 얘기해도. 
 내 의지와는 상관 없이 이야기는 흘러갔고 어어?? 하는 도중에 홀린듯이 쌍수도끼를 무기로 선택하고 균열로 들어가게 되었으니까.
  
 수많은 트라이 끝에 결국은 튜토리얼을 마친 내 복잡한 생각을 알아주는지 평소에는 별 것 아닌 것에도 지랄하는 내 안의 분노가 묵묵히 자리를 지키고 있다.
  
 “전투 튜토리얼까지 마무리 했는데.. 나는 왜 상태창, 스킬창 같은 예비용사고유 보조를 받을 수가 없는거지?”
 “해당 부분은 안내 드릴 수 없는 점 양해 부탁 드립니다”
 “누구한테 안내 받을 수 있는건데?”
 “해당 부분에 대한 안내는 내일로 예정된 1:1 면담에서 확인 가능하십니다. 내일 중 제가 면담장소로 향하는 포탈을 열어 드리도록 하겠습니다.”
  
 혹시나 해서 물어봤지만 역시나였다.
 그래도 내일이면 알게된다고 하니 불행 중 다행.
  
 “더 궁금하신 부분은 없으십니까?”
 “왜 내 튜토리얼 보스로는 용이 나왔던거지? 다른 사람들 얘기를 들어보니 그저 강화된 군세 혹은 괴수가 나왔을 뿐인데 왜 나만 얼토당토 않은 용이 나왔냐고.”
 “균열 튜토리얼의 난이도는 해당 도전자의 전투능력과 정신적 저항력 그리고 운으로 결정됩니다.”
 “운?? 우우운? 100번을 넘게 용을 봤는데 우우우우우우운?”
 “다른 질문은 없으십니까?”
 “그 외에 다른 요소는 없는건가?”
 “없습니다.”
  
 없다고? 운이 없어서 그 용을 백번 넘게 본거라고?
 운이 없다는 건 동의하지만 이 설명은 정말로 석연치가 않다.
 내 균열 튜토리얼 도전횟수는 못해도 300회, 처음에야 많이 죽은 후 부활했다지만 어느정도 분노에 익숙해진 후에는 말 그대로 균열 내 에서 학살을 자행 했던 나다.
 단언컨데 그 용은 규격외다. 
 나 같은게 만명이 있어도 그 용은 못 잡는다.
  
 “와, 그건 거짓말이다. 그것밖에 없을 리가 없어. 말했잖아 몇 번이나, 내 균열보스로 용이 튀어나온다고.”
 “튜토리얼 내부에서는 제약이 발동되어 고등종, 초월종 계열의 튜토리얼 보스가 나오지 않는 점 참고 부탁드립니다.”
 “됐다..그만두자. 어차피 너랑 이젠 더 볼일도 없으니까.”
  
 이전과 계속해 똑같은 레파토리.
 나는 ‘용이 나온다고!!’, 천사는 ‘그럴리가 없습니다’의 반복된 레파토리.
 이 천사가 만약에 콜센터직원 이였다면 난 상급자 바꾸라고 아주 난리 진상을 부렸을거다.
 천사라서 내가 개지랄 하고 욕을 쌩으로 박아도 관대하게 넘어가지만 절대로 내가 하는 말을 믿지를 않는다.
 이렇게 말을 해도 듣지를 않으니 배트맨한테 매맞는 조커가 생겨나는 거다.
  
 “용사님의 튜토리얼 클리어를 축하드립니다.”
 “이제와서? 새삼스레?”
 “제가 맡은 임무는 튜토리얼의 집행과 안내, 걱정되었지만 이겨 내신 모습을 보니 마음이 기껍습니다.”
 
 잔잔히 전해져 오는 진심.
 그저 나를 축하한다는 저 천사 같은 얼굴에 내 가슴에 찌꺼기처럼 쌓인 고까움이 조금은 씻겨져 내려가는 듯 하다.
 살짝 눈치를 살피듯이 나를 바라보며 말을 잇는다.
 
 
 “튜토리얼에 관련된 부분은 아닙니다. 다만 아셨으면 하는게 있습니다.”
 “뭐요.”
 “용사는 원래 담금질과 연단으로써 날카로워 집니다. 고통과 힘듦을 자양분 삼아 평화라는 열매를 만들어냅니다. 악에 맞서는 용기, 정의로움이 필요합니다.”
 “난 용사 시켜달라고 한적 없어. 지금이라도 돌려보내주면 튼튼해진 몸으로 평생 잘 살다가 한평생 마무리 할거야.”
 “이미 수많은 악마들을 보셨습니다. 그리고 그것과 같이 있는 역겨운 피조물 들 또한. 누군가는 악에 맞서서 싸워야 합니다. 
  그리고 용사님은 이미 그것들과 수없이 싸우셨지요. 내버려 둘 수 있습니까? 저것들이 판치게 되는 이 우주를?”
 
 
 “나에게 선택지가 있다는 듯 얘기하지마. 너희들이 얘기하는 정의니 뭐니. 나에게 들이밀지 말라고.
  뭐 하나 나에게 설명할 수 있는게 없으면서, 그러면 그냥 너는 나에게 있어 감정 쓰래기통 아닌가? 그냥 너는 내가 화내면 받아주는 용도로 있는거 아니었냐고!”
 “아닙니다. 저는 튜토리얼의 원활한 진행과 안내를 위해서 있습니다.”
 “…그러면 그 것 만해. 우주고 뭐고 나한테 들이 밀지마.
  내가 왜 여기 있는지 난 아직까지도 몰라,몰라서 헤매고 있는 와중에 너는 나보고 균열 가라고 날 집어 던지기 까지 했잖아? 
  가기 싫다고 아무리 애원해도 결국 균열을 열고 나를 집어 던졌잖아?”
 “다시 한번 말씀 드리지만 저는 튜토리얼의 원활한 진행과 안내를 위해서…”
                                                                                                                                                                                                                                                                               
 “알아알아. 이 개 같은 새끼들아. 알아들었으니 닥치고 이만 사라져. 내일 포탈 열기 전까지 나타날 생각도 하지 말고”
 
  [EP.4] 1. 나는 용사가 맞다.

  내가 말을 끝내자 마자 어디로인가 사라지는 천사.
   미친 소시오패스 마냥 내 감정을 들쑤시고는 사라진다.
    
   튜토리얼을 깨자마자 되도 않는 용사취급이 우습다.
   내가 튜토리얼을 클리어 한 것과 나라는 인간이 용사로 변하는 것에 무슨 상관이 있나.
   천상에 소환되어 지독한 고통과 고독을 겪으며 결국엔 튜토리얼을 깼다.
 
   21세기 지구에서 살며 너무나 익숙해 달콤한 줄도 몰랐던 일상이 부숴지고 지옥 같은 균열에 던져져서 악마를 처죽이는게 내가 하게 된 일이다.
   내가 마음의 준비가 되었던 안 되었던 하루에 한번 나를 찾아와 균열에 몰아 넣었던 천사는 내가 튜토리얼을 깨자 이제서야 용사가 되었다는 듯. 
    
   다시 한번 더 담금질, 연단, 용기 그리고 정의로움 같은 달콤한 말들을 들이민다.
   악마를 보았지 않냐며, 악마를 내버려 둘 수 있냐며 나에게 의문을 제시한다.
    
   왜 나에게 의문을 제시하나, 나의 질문도 의문도 간절한 소망도 지금까지 무시해 왔으면서 대체 무슨 낮짝으로 나에게 이 이상의 기준을 제시하나.
    
   불쾌하다.
   천사와 천상 모두 겉만 번드르르 할 뿐 속내는 오로지 차가운 이성만이 흐르는 듯 하다.
    
   어느덧 생각이 길어져 발걸음을 옮긴다.
   평소라면 용에게 죽고 나서 사후 후유증으로 빌빌거리며 발걸음을 옮겼겠지만 오늘은 다르다.
   언제나 내일을 생각하며 당겨져 있던 긴장 없이 나름 힘차게 주점으로 향한다.
    
   이 천상에서 유일하게 허락하는 오락거리인 주점.
    
   천상의 주점인 만큼 스케일이 장난이 아니다.
   마치 성당과도 같은 외관에 높게 지어진 3층짜리 주점.
   마치 신이 빚은 듯한 맛있는 술에 풍성한 안주거리들.
    
   균열을 돌며 극한까지 벼려진 긴장, 용에게 죽어 죽음 후유증으로 처진 몸조차 치유해 주는 유일한 공간.
    
   물론 주점 말고 다인종 다종교를 위한 초월교회가 있지만 지금 현재 천사 및 천상에 대한 불만이 가득한 내가 그 교회를 가서 기도 하는 모습이 스스로도 상상조차 안 간다.
   스킬과 상태창의 능력들을 훈련해 주는 훈련장은 방문해 보았지만 상태창 및 스킬창의 사용불가 현상으로 훈련장 또한 사용 불가였었다.
    
   ‘되는게 없지 진짜로.’
   그렇다면 나에게 남은 선택지는 주점 하나.
   여전히 해소되지 않는 불만을 가지고 홀로 거니는 거리, 그럼에도 불구하고 밤이 없는 천상의 도시엔 하나하나의 디테일이 살아서 움직인다.
    
   분수가 있는 광장을 지나 이미 용사를 뛰어 넘어 위대한 영웅으로 불리는 몇몇 잘나신 양반들의 집을 지나치다 보면 주점이 나온다.
   거대한 문 앞으로 나아가 문을 열자 자연스레 사라지는 쌍수도끼.
   
 일전에 술을 과하게 먹고 도끼를 휘둘러 가며 깽판을 부렸을 때 이후로 무기소지는 금지 되었다.
   정확히는 깽판 치기 시작하자 나를 담당하는 천사가 나와 나를 제압했다지만 여하튼.
   뭐..긍정적인 부분이라면 나갈 때 즈음 자동으로 수리해 주니까 그건 편해서 좋다는 것에 있다.
    
   문을 열고 들어가자 시선이 모인다.
   반가운 얼굴은 하나 없지만 대부분 한 두어번 본 적은 있는 얼굴이다.
   이윽고 떠들썩하던 주점에는 적막만이 감돈다.
   수많은 악마를 처죽인 내 살기와 분노가 공간을 휘돌며 그 자체로 압력이 되어 다른 예비용사들의 행동거지 하나하나를 압도한다.
   내 존재 자체만으로도 항거할 수 없는 압력이 되어 주점을 짓누른다.
    
   또, 왜 아니겠는가? 나는 예비용사 기수로만 따지면 아무리 못해도 18기수 위쯤 된다.
   100명의 예비용사 소환이 1기수라고 치면 나는 18번이 훨씬 넘게 대규모 소환을 지켜봤었다.
   개사기 상태창, 스킬창이 있으면 아무리 재능이 없어도 20번정도 맨땅에 들이받으면 튜토리얼을 클리어 한다.
   예비용사들의 수준을 눈 대중으로 훓어보니 튜토리얼을 끽해봐야 10회나 진행 했을까.
   내가 균열을 돌며 악마 죽인 것만 해도 십만 단위가 넘어갈꺼다.
   악마를 죽이며 나에게 깃드는 균열에너지만 하더라도 이미 차원이 다른 수준.
   그리고 그 균열에너지가 내 안의 일렁이는 분노와 같이 타오르며 만드는 시너지는 이 분노를 다루는 나조차도 놀랄만한 기운을 내뿜는다.
    
   물론 가닥이 있는 년놈들은 고개를 뻣뻣이 들고 이번엔 지지 않겠다는 듯 눈빛을 형형히 쏘아온다.
   그런 대부분은 소환된지 얼마 지나지 않았는데도 불구하고 벌써부터 강해지는게 눈에 보일 정도.
   진짜 장난 아닌 놈들은 소환 첫 회차에 주점 같은거 올 필요도 없이 클리어하고 어디론가 떠나가지만 그런 것 들은 나중에 잘나신 위대한 영웅이 되는 싹이 보이는거고.
    
   아무리 내가 분노조절장애가 있다지만 쉬러 온 예비용사들을 일부러 방해하는 취미는 없다.
   주점의 한 구석, 내 기운을 중화시키는 성법진을 구축해 놓은 내 전용자리로 향한다.
   몇몇은 몸이 움직이기 시작하자 궁금하다는 듯 나에게 눈빛을 보내오지만 그 주변에 누군가가 말리기 시작 하는게 눈에 보인다.
   주문은 언제나 동일하게 몰트 위스키와 견과류, 치즈 무한리필.
   따로 누가 가져다 주는 것도 없이 테이블위로 간편하게 소환된다.
    
   그리고 들어가는 한 잔.
   “크..”
   그 후에 대충 견과류를 씹어먹고 치즈를 먹고 다시 한 잔을 들이 붓는다.
   그렇게 들어가는 한 잔, 한 잔 마다 가족이 생각나고 어이없었던 과거의 실수가 생각나고 씨발파리가 생각나고 도르마무 용이 생각난다.
    
   그렇게 시간은 흐르고 내일이 슬슬 걱정되는지 예비용사들이 떠나가며 주점은 비어가고 누구와 술잔을 같이 비우는 일 없이 그저 계속해서 술잔을 비워낸다.
    그렇게 흘러낸 술 잔이 병이 되고 병이 테이블 위에 수두룩히 놓여진다.
   
 그나마 있는 취기를 놓치지 않으려 그렇게 계속해서 들이 부으고 있노라니 내가 있는 구석 전용석으로 다가오는 여자 예비용사가 보인다.
   그리고는 막상 보니 무섭다는 듯, 움찔거리는 모습.
   용건이 있는 모습에도, 말도 못 붙이고 있는 갑갑한 행태.
   천상의 아름다움을 가졌지만 인정사정이라고는 없는 천사와 비교된다.
   
 살짝 올라오는 취기와 기꺼운 마음에 말을 건네본다.
   “뭐, 할말이 있습니까?”
   “호..혹시 아까 그거 제가 배울 수 있을까요? 제 무기가 활이다 보니 궁합이 좋을 것 같아서요.”
   “뭘 배운다는 겁니까?”
   “그 들어오시면서 전체 홀드 걸으셨던거 혹시 어떻게 하신건지 알려주실 수..”
   “스킬 아니니까 어차피 못 배우실 텐데. 어차피 주점 내 에서는 스킬 사용 불가인 것은 아시죠?”
   “예? 그러면 다들 왜?”
    
   배운다고 배워지는게 아니지만, 다만 어느 정도 납득은 시켜줘야 겠지.
   손을 들어 빈 의자를 가르키자 조심스레 앉는다.
   그리고 지식이 부족한 이 뉴비에게 나름 초고인물이 설명을 해주기로 마음 먹는다.
    
   “주점에서는 상태창의 보정, 스킬창에서의 보정이 먹히질 않아요. 싸우면 개판되서.”
   “아, 그렇구나.”
   
 해당 부분은 전혀 몰랐다는 겸연쩍은 미소를 보이는 예비용사를 보며 말을 잇는다.
   “전체 홀드가 아닙니다. 그냥 기운에 압도된거라고 생각하시면 편해요. 마치 사람이 야생에서 호랑이 앞에 있으면 압도 되는 것처럼.”
   “그러면 그 압도를 어떻게 해야하죠?”
   “저의 경우는 일부러 하는게 아니라, 자연스레 되는 겁니다. 그냥 악마들을 너무 많이 죽여서 자연스레 균열에너지가 많이 쌓여서 그런거에요.”
   “그러면 방법이 없는 건가요? 이미 저와 같이 소환된 사람들은 다들 어디론가 갔더라구요.”
   
 목소리에서 진한 불안감이 느껴진다.
   자기 혼자만 떨어진 것 같은 불안감과 초조감.
   그리고 나아지지 않는 자신의 현재에 대한 불만.
   내가 해줄 수 있는 말은 어차피 정해져 있다.
   
 
 “방법은 있어요. 그냥 계속해서 도전하시면 됩니다.”
   “보스한테 벌써 몇 번이나 죽었어요..아무리 스킬을 쏟아부어도 쓰러지지 않아서..”
   “그래도 계속해서 도전하면 강해집니다. 훈련장에서 훈련하면 강해집니다. 늦었다고 느껴지시겠지만 결국엔 강해져서 이겨내실 수 있지 않습니까?”
   “저는 이제 너무 힘들어요. 죽음후유증이라고 천사들은 얘기하지만 내 몸을 구성하는 소중한 무언가가 떨어져나가는 느낌을 벌써 18번 넘게…”
   “…도움되는 얘기는 아니겠지만 내 얘기 해드릴까요?”
   
 마치 담당천사와 같이 계속해 도전하면 된다는 나의 말에 실망감이 감도는 눈동자가 보인다.
   내 얘기가 도움 될런지는 모르겠지만 예비용사가 되고 나서 절박함에 나에게 찾아왔던 이들에게 했던 얘기를 전해준다.
   
 
 “저는 상태창, 스킬창 그리고 아이템창이 사용불가인 상태입니다.”
   “네?”
   “그래서 훈련장에서 스탯을 올릴 수도 스킬 활용도를 높일 수도 없습니다.
 아이템 창이 없기에 아이템 드랍도 당연히 없고 초기에 제가 선택한 쌍수도끼 하고 기본 옷 한 벌을 제외하고 어떠한 추가적인 아이템도 없는 상태입니다.”
   “아니…그럴수가 있는거에요?”
   “이유야 모르겠지만, 그럴수가 있더라구요. 그 와중에 나는 매일 균열을 들어가야 했습니다. 그리고 오늘을 마지막으로 매일매일 균열 내에서 죽었습니다.”
   “…정말인가요?”
   “예..오늘을 마지막으로 355번만에 균열 튜토리얼을 클리어 했습니다. 균열을 돌며 악마를 죽이며얻는 균열 에너지…나에겐 그것 밖에 없었습니다.”
   
 그런 고문 그런 끔찍한게 있냐는 듯, 떨리는 눈동자가 보인다.
   
 
 “죽기 싫어서 발악도 해보고 이렇게 된 이유에 대해서 너무나 알고 싶었죠.
 너무 화가 나서 천사에게 도끼를 날려보기도 했습니다. 그래도 매일 하루가 같았죠. 균열을 들어가야 했습니다.”
   
 이미 내 앞의 상대는 말할 의욕을 잃은 상태.
   
 
 “천사들은 우리에게 귀에 딱지가 앉을 정도로 예비용사, 정의, 용기 그런 것 들을 얘기해서 마치 우리가 원해서 이 자리에 있는 것 마냥 진실을 바꾸려 듭니다.”
   “아…….”
   
 그래 내가 할 수 있는 말은 이것 밖에 없다.
   
 
 “애당초 여기 온 것 부터 우리는 선택지가 없었습니다.”
    
   이제야 알겠다는 듯 자신 앞의 몰트 위스키 한 잔을 쭉 털어 마시며 살짝 목례 후 떠나가는 예비용사를 일별한다.
 
  [EP.5] 1. 나는 용사가 맞다.

   -우드드득
   묵묵하게 앉아서 별다른 미동도 없이 술만 마셨더니만 몸 안에서 뼈 맞춰지는 소리가 난다.
   계속해서 취기를 쫒아 마신 술, 심심하다 싶으면 털어넣은 견과와 치즈에 몸이 무겁다.
    
   평소 였다면 이 즈음 천사가 나타나서 균열로 가라고 닦달을 해대겠지만 튜토리얼을 완료하고 나니 영 잠잠하다.
   마치 쉬는 일요일날도 맞춰놓은 알람시간에 일어나는 것 처럼 몸에서 슬슬 전투신호를 보내온다.
    
   그래, 어차피 술도 먹을 만큼 먹었고 움직이자.
   바깥으로 발걸음을 옮기자 쌍수도끼가 자연스레 내 손에 쥐어진다.
    
   가고자 하는 곳은 선착장.
   예비용사가 전투 튜토리얼을 마친 후 대기 기간을 거쳐 어디론가 떠나가는 곳.
    
   정확히는 용사를 필요로 하는 곳으로 가서 교육과정을 추가로 거친다고 하는데 나를 무단으로 납치한 이력이 있다 보니 도무지 믿을 수가 있어야지.
   혹시 모른다, 양계장 마냥 어디 용사 공장 같은데에 가두어 놓고 육성 할 지 누가 알겠나.
   스탯하고 스킬 못 올리면 도살당할지 누가 알겠냐 이 말이다.
   너무 과한 생각이겠지만 선택지 없이 밀어붙이는 이 천상의 방식을 보자면 의심 또한 가는게 사실.
    
   예비용사들은 전투 튜토리얼을 종료 후 하루나 길게는 이틀 정도 대기 하면 배를 타고 이 우주의 도시를 떠나게 된다.
   예비용사 몇 몇이 배 위에 오르고 나면 기다렸다는 듯 거대한 돛을 펼치고 저 어두운 우주공간을 향해 나아간다.
   배라고는 얘기했지만 사실 배의 형태를 가진 아파트 몇 채를 묶어 놓은 듯한 거대한 우주항모 급이다.
   그 거대한 우주항모만한 크기가 순식간에 멀어 지는 그 웅장함이란 여러 번 보았음에도 익숙해 지기 어려운 부분이 있다.
    
   선착장으로 가는 이유는 그 모습을 보기 위한 습관에 가깝다.
   술을 먹을 만큼 먹었는데도 천사가 와서 균열 가라고 얘기하지 않는 날이면 선착장으로 발걸음을 옮긴다.
   답도 안 나오는 튜토리얼을 반복하는 나와는 다르게 마치 서울대 합격한 것 마냥 기뻐서 상기된 얼굴로 배에 오르는 용사들의 모습을 보고 있노라면 무언가 꺼림칙한 괴리감이 느껴진다.
    
   나도 그렇고 저 예비용사들도 그렇고 정말로 용사가 맞는 건가 하는 물음.
    
   칼질 잘하고 스킬 잘 쓰면 용사가 되는걸까? 스탯 올리고 악마만 잘 죽인다면 용사가 맞는걸까?
   그렇게 용사라는 단어가 쉬운 단어 인건가?
  저 배에 오르는 순간부터 튜토리얼이 아닌 실제 위협에 맞서야 할텐데 저렇게 기쁜 마음으로 있을 수 있나?
    
   나도 스탯창, 스킬창 쓰고 아이템 창으로 장비 먹고 RPG 같은 느낌으로 용사 튜토리얼을 깼다면 이런 생각을 하지 않았을 것 이다.
   행복감을 넘어 어쩌면 내 인생은 내가 주인공이고 남들은 다 떨거지 같다는 생각까지 들 수 있었겠지.
    
 마구잡이로 떠도는 생각을 저 머나먼 우주를 보며 비워낸다.
   시간이 아직 이른 탓 인지 몇몇의 배만 정박해 있을 뿐 예비용사들은 보이지 않는다.
   아무 일렁임 조차 없이 그저 조용한 우주를 배경으로 멍하니 바라보고 있자니 어느샌가 뒤에 내담당천사가 와있었다.
    
   “후우…소리를 좀 내고 다니지 그래? 천사가 아니라 귀신인줄 알았네.”
   “귀신같이 미약한 영은 천상의 위대함에 감히 범접할 수 없습니다.”
   “아니 씨발.. 말을 말같이 할 수 없어 조금?”
   “물론 가능합니다.”
 
   말이 말 같아야 말이지.
   
 
 “됐다. 됐어. 포탈 준비되면 얘기해.”
   “포탈 사용은 지금이라도 가능합니다만 혹시 같이 걸으시는 건 어떠십니까?”
   “왜, 또.”
   
 그저 짧은 질문 이었을 뿐인데 살짝 당황이나 한 듯 말 그대로 천상이 빚어낸 미모가 살짝 굳어진다.
   그리고 마치 티비 아나운서 마냥 빠르게 말을 쏟아낸다.
   
 
 “포탈 사용으로 한 번에 가기 보다는 지금 세현님의 취기를 살짝이라도 없애는게 주요할 것 같습니다. 제가 답하지 못하는 질문들에 대한 답변을 들으셔야 하지 않습니까?”
   “뭐야, 말 갑자기 왜 이렇게 잘해.”
   “당연합니다. 제 튜토리얼 진행 및 안내에 있어 제 언어 소통능력은 상위 3%에 해당합니다.”
   “너보다 말이 안 통하는 천사가 97%나 있다고? 지랄한다 진짜.”
   “과도한 욕설 사용은 제재대상인 점 참고 부탁드립니다.”
   “녜녜. 알꼐쯤니따.”
   “안내 도와드리겠습니다.”
    
   안내를 하겠다며 걸어가는 천사 살짝 뒤에서 걷는다.
   이런 미묘한 거리감이 안정감을 준다.
   그리고 이 거리감은 내가 이 천사를 미워하는 만큼의 차이.
    
   정확히는 천사가 미운게 아니라 이 천상, 나를 이렇게 만든 모든 상황이 미운 것 이지만 내가 화를 낼 수 있는 상대가 천사 밖에 없기에 이런 거리감이 생겨난다.
    
   거기에 이 천사는 나의 최악의 모습들을 보았다.
   찌질한 모습, 낙담한 모습같은건 차라리 귀여울 정도.
    
   분노에 휩싸여서 천사에게 죽일 각오로 도끼를 날렸고, 주점 내에서 도끼 들고 난동을 부린다거나, 
 씨발파리에게 죽은 후 제발 살려달라며 나를 원래 있던 곳으로 돌려보내 달라며 구걸했던 모습까지.
    
   그렇기에 355회 트라이 동안 나를 지켜봐 왔던 이 천사가 나는 조금은 껄끄러울 수 밖에 없다.
   천사의 일정한 발걸음을 따라 이 환상적인 도시를 걷는다.
   선착장에서 다시 주점을 지나 마치 보석이 뿌려지는 듯한 광장의 분수를 일별한다.
    
   “어떠신가요?”
   “뭐가?”
   
 멍하니 발걸음을 옮기느라 제대로 못 들었다.
   
 
 “튜토리얼을 마치신 소감이 어떠신가요?”
   “뭐야, 그냥 깼다 싶은거지.”
   
 딱히 대화를 이어나갈 생각 없다, 대화 컽.
   
 
 “저는 이 튜토리얼 안내 및 진행이라는 중요한 임무를 맡으면서 수많은 용사님들을 보아 왔습니다. 그 누구도 세현 님처럼 곤란한 상황에 처하신 분은 없으셨죠.”
   “용 나온다고 말해도 안 믿고 무시한 주제에 그런 식으로 말하면 안되지.”
   
 짧은 침묵이 흐른다.
   그리고 천사는 생각한다.
   정말로 용이 나왔던 거라면, 용이 나와서 깰 수가 없었던 거라면 이 예비용사가 상태창, 스킬창 
 그리고 아이템창을 사용 못 하는 특이사항이 있었던 것과 같이 추가적인 특이사항이 있었던 거라면 어떻게 해야 하는가?
 
 
   “용 같은 고등종 그리고 초월종은 튜토리얼 균열 내 에 출몰이 불가능 하게 설정이 되어 있습니다.
 허나, 정말로 용이 나오셨다면 그래서 계속해서 클리어를 실패하신 거라면 제가 대신 사과 드리겠습니다.”
 
 답은 하나이다. 천사는 알고 있다. 자신이 천상을 대변하여 지금 이 용사와 함께하고 있음을.
   계속된 튜토리얼 트라이로 정신과 육체가 깎여나가고 마나를 다루지 못 해 마나가 아닌 다른 괴이한 힘을 다루는 것 또한 알고 있다.
   균열에너지는 엄청나게 쌓여있지만, 해당 에너지는 몸 안에만 넘실거릴 뿐 도무지 꺼내어 쓸 수가 없기에 전투 시 온갖 고통과 상처를 짊어지고 싸워야 한 다는 것도.
   천사는 그렇기에 진심으로 사과를 전한다.
   
 그리고 이 천사의 진심이라는건 너무나 강력해서 세현의 마음에 파고들었다.
    
   ‘뭐야 얘 갑자기 왜 이래..’
   
 진심이 울려온다.
   이 천사가 하는 말이 진심이구나 하는 것이 고까움으로 가득한 나의 마음에도 전해져 온다.
   하지만 나가는 말이 예쁘게 나가지를 않는다.
 
   “니가 뭐라고 사과를 한다는 건지 모르겠다.”
   “천사장님에게 보고하였지만 그럴리가 없다는 답변을 받아 지금까지 전달 드렸습니다. 하지만, 저는 어쩌면 처음 그 말씀을 하셨을 때부터 믿고 있었는지도 모르겠습니다.”
   
 천사와 세현 사이의 거리가 조금은 좁혀진다. 미묘한 거리가 살짝 가까워진 정도.
   
 
 “믿고 있었는데 답변은 왜 그랬던 거야?”
   “해당 질문에 대한 답은 저는 저의 믿음과는 상관없이 천상이 얘기하는 사실을 전달 드려야 되기 때문입니다.”
   “그래그래. 내가 하는 말 개인적으로 믿어 줘서 고맙다.”
   “천사는 개인이 아닙니다. 고효율을 추구하는 하나의 조직입니다.”
   “헛소리 안 하나 했다 또.”
   
 어느덧 뒤라기 보다는 옆에 가깝게 세현과 천사가 걸어간다.
   언제나 무뚝뚝하고 할 말만 하던 천사가 말문이 터진 것 처럼 이래저래 말들을 건네오고 세현은 대충 쓸모 없는 대화들은 컷 하면서.
   
 
 355회, 1년에 가까운 시간 동안 서로 봐온 사이. 
   서로간에 할 말만 반복해서 좁혀질 수 없던 거리가 좁혀진다.
   천사는 자신의 할 일이 끝나가기에 세현은 자신을 얽메던 균열 튜토리얼 트라이를 끝을 냈기에 서로가 부담을 덜어냈기에 할 수 있는 대화들.
    
   어느덧, 천사들에게만 개방되어 있는 구역에 다다른다.
   세현 혼자서는 절대로 넘어갈 수 없는 구역의 분리막을 천사와는 그 어떠한 검사도 없이 쉽사리 통과한다.
   그 후로 200미터나 더 걸었을까, 그리고 같은 천상의 건물임에도 불구하고 왜 인지 허름해 보이는 건물에 도착한다.
    
   이윽고 천사가 다 도착했다는 듯 세현에게 말을 걸어온다.
   
 
 “같이 들어가실까요?”
   “뭐야, 너도 같이 가는거야? 나 이제 튜토리얼 끝났으니 너 업무도 끝나는거 아니었어?”
   “제 업무의 끝은 용사님이 이 도시를 떠나 실 때까지 입니다.”
   “알았어, 그럼 같이 들어가자고.”
 
  [EP.6] 1. 나는 용사가 맞다.

  왠지 허름해 보이는 외부와는 다르게 내부의 인테리어는 굉장하다 못 해 웅장하다는 느낌까지 준다.
   세현과 천사는 그렇게 잠시 그 분위기에 압도 당한 듯 살짝의 머뭇거림을 보이고 그 둘을 맞이하는 천사는 이런 상황이 몇 번 있었다는 듯 말을 건네온다.
    
   “간만에 제 할일을 할 수 있어서 기쁘군요. 예약이 되어 있는 안세현 예비용사님과 해당 담당천사 맞으십니까?”
   “네, 그렇습니다. 금일로 예약이 되어 있고 예약접수 번호는…”
 
 세현 옆에 있던 담당천사는 자연스레 나아가 접수원과의 확인절차를 진행하는 동안 세현은 멀뚱하니 서서는 주변을 둘러본다.
   ‘뭐야, 뭐 이렇게 웅장해 쓰잘데 없이.’
   어차피 매일 주점이나 왔다갔다 하느라 다른 건물에 들어갈 생각도 못 해보았지만 이 과도한 웅장함에 아직 인간적인 감수성이 남아있는지 살짝 위축이 된다.
   트로피를 늘어 놓은 것 같은 신좌의 심볼들이 천장 위에 유려하게 그려져있고 거대한 샹들리에는 마치 분수를 뒤집어 놓은 것 마냥 찬란한 빛을 내뿜는다. 
   바닥에 흐르는 코발트 빛 천상의 에너지와 어우러지는 실버라이닝 패턴과 금색 실처럼 퍼져있는 거대한 성법진.
    
   어느새 확인이 끝났는지 내 쪽으로 돌아오는 담당 천사와 함께 2층으로 오른다.
   주점도 아름답기 그지없는 천상이라지만 예상을 뛰어넘는 아룸다움에 무시할 수가 없는 궁금증이 치솟아 세현이 묻는다.
    
   “대체 여기는 뭐 하는 곳이길래, 이렇게 …뭔가 대단해 보이는거야?”
   
 잠깐의 머뭇거림, 담당 천사는 그 잠시간에 생각을 정리하고 답을 들려준다.
   
 
 “용사직 진행가능 여부를 마지막으로 가리는 곳입니다. 예비용사님 께서는 전투튜토리얼을 클리어 하셨지만 석연치 않은 점이 있어 직접 채용관과의 면접 및 조사가 진행 될 예정입니다.”
   “..씨발. 깨라며? 죽어라 해서 깼더만 석연치가 않다는 건 무슨 소리야. 지금 장난하는 거야?”
   
 다시금 울컥 치솟는 분노에 세현의 온 몸이 들썩인다.
   아닙니다 라는 답변이 천사에게서 돌아왔지만 이미 분노가 머리를 잠식한 상황.
   
 옆에서 세현을 수없이 지켜봐 왔던 천사는 말을 이어간다.
   
 
 “아닙니다. 세현님. 장난이 아니라 세현님의 특이사항은 하나하나 디테일하게 보고하였습니다.
   상태창, 스킬창 그리고 아이템창을 지금까지 몇 번 호출 하셨는지 그리고 몇 번이나 사용불가 함으로 확인 되었는지.
 균열 도전 횟수와 세현님이 말하는 균열 실패 사유에 대한 보고.
 균열 내부의 싸움은 제가 확인 할 수가 없지만 상태창 사용 불가에 따른 마나 사용 불가가 예상 됨으로 인한 균열 내부 전투에 대한 난항예상 보고까지,
 이 모든 것을 보고했고 그에 따라 지금 세현님은 여기 계십니다.”
   “왜 예비용사 안 붙이냐. 갑자기 이름으로 왜 불러. 정들게.”
   “다시 붙여 드릴까요?”
   “어. 정들어. 재수없어. 너희들 천사들은 어차피 다 똑같이 생겼고 다 하는 말도 똑같고 너는 심지어 이름도 없잖아.
 내가 왜 너한테 이름으로 불려야 되냐? 어차피 더는 볼일 없다고, 너랑 나는.”
 
 세현의 치솟는 화가 나갈 곳이 없어 입으로 튀어나온다.
   왜 나만 이래야 되나, 왜 나만 이렇게 고통 받아야 하고 이제는 조사와 면접까지 봐야하나.
   씨발, 누가 시켜달라고 했나? 내가 용사 시켜달라고 했나?
   나는 내 일상을 지켜야 하는데, 그게 내 할 일 이었고 내가 짊어진 인생의 목표였는데.
   그리고 가끔 버거울지라도 나는 남편으로써 아들로써 그리고 한 아이의 아빠로써 잘 살아오고 있었는데 나를 균열에 집어 처넣어서 악마와 싸우게 만들어 놓고는 이제와서 답변을 들을 수 있다고 하더니만 조사와 면접이라고?
    
   대단하다, 악마가 박수를 치고는 한 수 배웠다고 그랜절을 박겠다.
    
   더불어 세현의 마음을 붙잡은 격렬한 분노 만큼이나 세현의 마음을 사로잡는 것이 있었다.
   공포.
   이 천상의 일방적인 일처리가 불러오는 공포. 
   만약 용사가 되는 것도 실패한다면 그렇게 된다면 나는 대체 어떻게 되는거지?
    
   마치 식용으로도 쓸 수 없는 닭마냥 살처분 되는건가? 
    
   면접관이 있는 방 앞, 그리고 그 앞에서 쉽사리 들어가지 못하고 머뭇거린다.
   세현의 눈 앞의 문은 마치 괴수의 입과 같았다.
   미지수에 대한 근원적 공포가 마음을 잠식한다.
   하지만 그럼에도 불구하고 나아가야 한다, 누가 시켜서 여기까지 왔다고 해도 살 사람은 살아야 하고 전투에서 죽을지언정 도끼날을 박아 넣어야 하는 것 처럼.
    
   그렇게 세현은 짧은 고민 끝에 문을 열었다.
   
 담당천사는 제 할일은 여기까지라는 듯 문 뒤에, 그렇게 사르르 문이 자동으로 닫힌다.
   그리고 눈 앞에는 천사가 아닌 사람이 있었다.
   그것도 삼디다스 츄리닝을 입고 의자에 쭈그리고 앉아 있는 전형적인 슬라브형 미녀가.
   천상이 빚어낸 미가 아닌 사람으로써 아름다운 청록색 눈과 천상의 빛과 어우러 지는 금발 그리고 눈에서 뿜어져 나오는 기운.
   이 모든 것들이 어우러져 마치 영화에나 나오는 전형적인 쎈 캐릭터 등장씬 마냥 분위기와 모든게 어울렸다.
    
   “예비용사 안세현 맞습니까?”
   “..예”
   “앉으세요. 그리고 이 서류는 상담에 필요한 개인 정보제공동의서이고 마지막에 마케팅 활용 가능여부는 동의 하셔도 되고 안 하셔도 되요.
 그런데 쓸모 있는 정보가 제공될 때가 많으니 체크 부탁드릴께요.”
    
   앉자마자 홀로그램 형식으로 동의서가 팝업이 되고 이미 천상에 데일 만큼 데인 세현은 눈에 불을 키고 불리한 조건이 없는지 혹은 숨겨진 조항이 없는지 확인을 한다.
    그리고 조금의 시간이 지나 마케팅 동의여부는 제외 하고 개인정보제공에 동의를 하자 슬라브형 미녀의 앞으로 수많은 데이터들이 세현은 읽을 수 없게끔 홀로그램 형식으로 떠오른다.
    
   잠시 눈을 돌려가며 자료들을 확인하던 슬라브형 미녀는 이 상황이 얼추 이해가 되었다는 표정과 함께 말을 건넨다. 
    
   “먼저 수고가 많으셨네요. 정말 수고가 많으셨어요.
 이 무한한 천상계에서도 정말 몇 없는 케이스이고 결국에는 대부분은 포기를 하는데 끝까지 포기를 안 하고 전투튜토리얼 클리어, 정말 축하 드릴게요.”
   “축하..”
   
 아니, 축하라는 말은 이럴 때 쓰는게 아니다.
   
 
 “무엇에 대한 축하입니까?”
   “당신이 용사가 될만한 자격이 있다는 것.”
   
 시리도록 차가운 별빛이 저 여자의 눈에 깃들어 있다고 세현은 생각했다.
   자신의 타오르는 분노에 맞서 저 여자의 눈빛은 마치 이 세상의 것이 아닌 것 마냥 찬란하게 내리쬔다.
   내가 주점에서 다른 예비용사들을 그저 기운으로 내려찍던 것처럼 저 여자가 가진 찬란함의 편린이 나를 내리 누르는 것이 느껴진다. 
   나만 내가 행한 무의식적 폭력이 아닌 안정과 화합으로, 뜨겁고 일렁이고 불타는 분노가 마치 친척을 만난 것 마냥 이지러지고 파편화 되어 흐트러진다.
    
   이미 세현이 무얼 물을지 알고 있다는 듯, 자그마한 미소와 함께 대화가 재개된다.
   
 
 “저에게 그리고 천상에게 물어볼게 참 많을거 같아요. 저도 눈 앞의 세현님에게 물어볼게 많은 상황이고… 간단한 차와 다과가 준비되어 있는데 어떠신가요?”
   “담배하고 술..몰트 위스키로 부탁합니다.”
   “뭐 그것도 나쁘지는 않겠죠. 다만 술 대작은 못해드려요, 술은 끊은지 오래라서.”
   
 조금 기다리자 천사가 밀크티와 보기만 해도 달아보이는 다과, 그리고 담배 그리고 몰트 위스키를 내온다.
   
 
 “한 잔 드시고 시작하시죠? 할 말 많으신거 같은데.”
   “..그럽시다”
   
 드디어 말이 통하는 사람을 그것도 자신의 기운에 눌리지 않는 사람을 보니 조금 누그러진 마음으로 세현은 한 잔을 털어 넣는다.
   
 
 ‘무엇을 어디서부터 물어봐야 하는지는 이미 알고 있잖아.’
   
 
 “왜 납니까? 나..내가 이런 말 하는 것도 조금 그렇지만 평범한 사람이었어요.”
   “소환 되는 데에는 몇 가지의 조건들이 있어요.
 무한한 다중우주에서 무한한 지성체들이 존재하고 천상은 완벽하게 전부는 아니지만 해당 지성체들 집단에 종교가 존재한다는 조건 아래에 예비용사들의 데이터를 검색할 수 있어요.
 그리고 예비용사들을 소환하며 각각의 소환마다 필요로 하는 조건..필터들을 설정하게 됩니다. 당신이 선정된 이유는 개인적으로 억울할 수도 있겠지만 소환될 만은 했어요.”
   “왜 나냐고. 두 번째 묻습니다. 그냥 필터에 걸렸다는 말 말고 왜 나였냐고요. 채 뜨듯이 걸러내고 걸러낸게 나였다면 그게 왜 나 였어야 하는지.”
   
 위스키의 잔향이 날아가기 전에 담배를 입에 물고 한 모금 깊게 빨아들인다
   그리고 후우.
   한 숨과 함께 내뱉자 이미 니코틴 따위에는 면역이 된 몸과 상관없이 마음이 더욱 더 가라앉는다.
   
 연기에 살짝 가리워지는 여자의 얼굴을 넘어 답변이 돌아온다.
   
 
 “당신 게임 했었죠? 대악마라는 게임. 그것도 1편부터 3편까지 몇 만시간을 야만전사라는 케릭으로만 고집하면서. 그게 당신에게 적용된 가장 큰 필터 중 하나였어요”
   “하하…씨발 진짜 그게 이유일줄은 몰랐는데..”
 
   [EP.7] 1. 나는 용사가 맞다.

   ‘그럼 내가 온 이유가 게임을 해서 온거라는건가?’
    
   계속해서 이상하다고는 생각했다.
    
   뇌를 비우고 하는 액션 알피지인 대악마 라는 게임의 야만전사라는 캐릭터.
    
   다 맞아 떨어지는건 아니었지만 균열, 용사, 상태창, 스킬창 그리고 아이템창 이런 게임과도 같은예비용사 보조능력 들 부터 균열에너지에서 파생된 분노라는 힘까지.
    
   균열을 계속해 돌기 시작하면서부터 어렴풋이 느꼈었다.
   자신이 지금껏 계속해 해오던 게임의 한 캐릭터와 같다는 생각을 떨쳐 버릴수가 없었는데, 이걸 여기에서 들으니 오히려 허탈하다는 생각이 든다.
    
   그럼에도 불구하고 궁금증은 남는다.
   왜 나인가, 나만 그 게임 한 것도 아닐텐데.
    
   아직까지 납득하지 못한 세현은 계속해서 말해보라는 듯, 몰트 위스키를 한 잔 더 들이킨다.
    
   “게임이라는 형태로 어설프게나마 하위 차원의 세계가 만들어지고 그 안에서 잡아온 악마들이 이유가 되었다고 하면 설명이 될까요?
   아니면 그냥 게임을 했었고 나머지 몇몇 조건들이 맞아 소환되었다고 이해 하시는게 편하실까요?”
   “그러니까..게임을 해서 그랬다. 그리고 몇 가지 조건이 맞아 오게 된거다. 뭐, 아무래도 좋습니다. 용사 따윈 관심도 없고 되고 싶지도 않습니다. 나 돌려보내 줄 수 있습니까?”
   “가능해요. 다만 소환된 차원의 그 장소, 그 시간으로 돌아갈 수는 없어요. 영혼으로 돌아가서 다시 미상의 시간과 장소에서 환생하게 되겠죠.”
   “내 눈앞에 있는게 사람이라 생각했는데 천사와 별반 다를게 없네. 내가 원하는 건 가족에게 돌아가는건데 돌아 갈수가 없다는 거 아닙니까?”
   “맞아요.”
    
   내 안에 분노가 일렁인다.
   차고 넘치는 분노에 방안에 가득 차오르는 극심한 긴장감, 전투 일보직전의 날카로운 투기가 넘실거린다.
    
   “이봐요. 그쪽은 사람 이잖아요. 나도 사람이고. 그러면 사람답게 대화하는 거 아닙니까? 내가 무얼 원하는 거 같습니까?”
   “지금은 다시 돌아가는 걸 원하시겠죠. 다만 저희 쪽에서는 이루어 드릴 수 없는..”
   “씨발!! 데려오는 건 되는데 왜 다시 돌아가는 건 안 되는건데!! 왜?!!”
   “이미 사망하셨기 때문입니다.”
   “지랄마!!!!!!!!! 내가 왜 죽어!!!”
   “사인은 심장마비입니다.”
    
   어허허, 돌아버리겠다.
    
   “씨발!! 지랄하네!! 진짜!!! 아니 이 씨발 새끼들아! 게임 좀 했다고 사람 죽이고 데려오는게 어디있어!! 난 내 가족이 있다고!!!”
   “…잠시만 진정해 주세요. 저희가 죽인게 아닙니다! 안세현 용사 본인이 죽은 거에요!”
   “아니!! 무슨 소리야. 눈 떠보니까 예비용사로 선출되었다면서 튜토리얼에 처넣은게 너희들이잖아!”
   “안세현 용사는 특이케이스로 소환되었습니다! 본인도 아시지 않나요?”
   “내가 뭘 안다는 거야!!”
    
   가족과 함께 할 수 없다는 것이 확정된 순간 내가 겪어온 튜토리얼의 기억들이 내 머리를 깨부술듯이 스쳐지나간다.
   대체 무엇을 위해서 균열튜토리얼을 클리어 한거지?
   혹시나 내가 가족의 품으로 돌아갈 수 있지 않을까 그 바람 하나로 클리어 했는데.
   맨붕이 된 상태로 앉아있자니 그녀가 말을 걸어온다.
    
   “안세현님, 소환 되었던 날. 그 날을 다시 최대한 되돌려 보세요.
 용사로 뽑히는데에 가장 중요한건 본인의 의지에요. 본인의 상황을 벗어나고자 하는 의지.
 자신의 현재 처지를 벗어나 새로운 곳에서 새롭게 시작해보려는 의지.”
   “…뭐라고?”
   “안세현님이 게임을 한게 뽑힌 이유중에 가장 크게 작용 하기는 하지만 현세에 만족하면서 살고 계셨다면 애당초 용사후보로 올 이유가 없었다구요.”
   “대체 무슨 말을…”
   “안세현 용사님은 벗어나고 싶어했다구요, 일상에서. 정확히는 자신의 집으로 돌아가는 그 짧은 순간에 인생 전체를 후회하면서”
    
   그렇게 소환된 그날의 기억이 돌아온다.
    
   친구들의 배려로 집 앞 삼겹살 집에서 먹은 고기는 맛이 없었고 친구들과 하는 얘기는 매번 똑 같은 옛날 이야기.
   와이프의 전화를 받으니까 언제까지 먹을거냐며 대뜸 물어오는 수화기 밖으로 뚫고 불만의 목소리, 그리고 울고 있는 내 아이의 목소리.
   내일은 토요일인데 일하러 가야되서 이미 짜증나 있는 스스로와 빌라촌의 계단을 오르는 데도 헐떡이는 자신의 저질체력.
    
   지나간 과거를 돌이켜봐도 좋은 기억보다는 나쁜 기억이 가득하고 밝은 미래도 보이지 않는 통에 집에 가는 발걸음이 점점 무거워 졌었고.
    
   심장이 턱 하고 멈췄었다.
    
   “포탈의 빛이 오기 전에…내 눈이 먼저 감겼었구나.”
   이제야 그 날의 기억이 생생히 난다.
    
   그래 맞다, 나는 그날에 죽었었다.
   그리고 영혼만 천상으로 보내져 예비용사가 된 것이었다.
    
   앞의 상담사 덕에 모든 기억을 되찾은 나. 
   이러면 나는 오히려 천상에 감사를 표해야 하는 건지 아니면 스탯창과 스킬창도 없이 씨발파리 같은 것과 싸우게 만들었으니 욕을 해야 하는 건지 모르게 되어 버렸다.
    
   내 안을 휩쓸은 감정의 폭풍이 한 차례 지나간다.
    
   “이제야 좀 안정을 찾으신거 같네요. 앞으로 용사로써 일하면 무슨 보상을 받게 되실지 설명드릴까요?”
   “잠시만...조금 시간을”
    
   호흡을 가다듬으며 마음또한 가라 앉힌다.
   아직까지 치솟은 분노가 제대로 정돈되지 않아 날뛰는 것을 가까스로 내려놓곤 말을 잇는다.
    
   “이제 말해주셔도 됩니다.”
    
   고개를 끄덕이는 상담사가 말을 정돈되게 전해온다.
   그녀가 말하는 보상이란 임무에 대한 달성으로 용사가 받게되는 보상을 의미한다.
   간단하게는 스탯 혹은 스킬 강화가 될 수도 있고 타차원 지원에 보다 오래 머무르게끔 하는 보상일수도 있다.
   그렇게 수많은 리스트들이 보이고 나의 눈에 후손의 생활개선이라는 항목이 보인다.
    
   궁금해서 해당 보상에 대하여 물어보자 악마의 존재를 죽이고 균열을 정화하는 등의 용사업무를 계속해 나아가면 세현의 아내와 아이의 생활이 계속해 나아질 거라는 확답을 받는다.
   그리고 해당 생활개선은 단순히 세현의 아들뿐만이 아닌 후손 전체에 영향을 미치는 거라는 설명까지 들었다.
    
   나란 놈이란 아내와 자식에겐 이미 싸늘하게 죽어버린 가장이 되었다.
   그리고는 아빠가 그리고 남편이 되어서는 일상에서 벗어나고 싶어한 것 때문에 천상에 끌려오게 되었다.
   하지만 여기 아내와 자식을 도울 수 있는 방법이 있다. 나로서는 선택할 수밖에.
    
   ‘내가 할 수 있는 최소한이니까.’
    
   “제가 용사로써 얻게되는 모든 보상 백프로 다 후손의 생활개선으로 쓰여지게 해주세요.”
   “알겠습니다.”
    
   그 후 궁금한 점이 없냐고 물어오는 상담사에게 상태창과 스킬창 그리고 아이템창은 언제 사용 가능한거냐는 질문을 하였는데,
 용사가 영웅이 되는 순간 사용 할 수 있게 될 거라는 밑도 끝도 없는 답변을 받는다.
    
   그리고 앞으로 나는 어떻게 되냐는 질문에 무엇을 하고 싶냐는 역 질문을 받았다.
    
   ‘뭘 어떻게 하고 싶냐고…라’
    
   나는 비록 지금 천상에 있고 가족은 저기 머나먼 곳에서 일상을 지내고 있지만, 이 초월적인 거리감에도 불구하고 내가 해야 하는 것은 가장으로서의 역할이다.
    
   세현의 입에서 무거운 답이 나온다.
     
   “하겠습니다. 그 용사라는거 나보다 약한 애들도 하는데 나라고 못 할거 있겠습니까.”
   “아마 생각보다 쉽지는 않을 거에요.
 스킬창에는 용사의 보조를 돕는 수많은 패시브 스킬들이 있는데 그걸 다 사용 못할 테니,
 말 그대로 스스로의 지혜와 용기로 위험을 헤쳐나아가야 합니다.”
   “됐습니다, 천사같이 얘기하지 마시고. 언제부터 시작해야 합니까.”
    
   이왕에 한다면 하는 한국인의 정서가 움찔거린다.
   힘들거라는 것을 알지만 조금이나마 가족에게 도움이 된다고 하니 조금이라도 빨리 시작하고자 하는 마음.
   그 마음을 알아챈 듯 눈 앞의 여자는 잠시 한 템포를 늦춘다.
    
   “그렇게 서두르지 마세요.
 어차피 빠르나 조금 늦으나 시작하는 건 똑같으니까.
 이제는 제가 질문할 차례네요. 먼저 담당 천사가 용사님에 대하여 저희쪽에 제출한 보고는 다 사실이라고 봐도 좋을까요?”
   “담당 천사가 보고한 건들이라면 맞습니다. 용이 나온 것부터 시작해서 뭐 여러가지가 있을 거 같 같은데요.”
   “천상에 대한 모독 360건이 있는데 그 중 몇몇 가지가 조금 눈에 띄네요. ‘천상은 무슨 니미 개씨부랄 천상’, ‘악마가 없는 이유가 천상에 살기 싫어서 일거다’, ‘씨팔 천상 그냥 다 뒤졌으면.’ 등등이 있는데 따로 이 부분에 대한 해명이 있을까요?”
    
    
   ‘어….그냥 욕 한건데.’
   흥미가 감도는 여자의 눈동자가 보인다, 과연 내가 어떻게 말할지 궁금하다는 듯.
   내가 뭐가 꿇릴게 있나? 어차피 내가 욕한 것도 하나하나 다 보고된걸 알게 된 이상 김에 오히려 더 모독할 자신이 있다.
    
    
   “해명 같은걸 해야 할 이유를 모르겠네요. 기억은 안 나지만 사실일 겁니다.”
   “담당천사에 대한 공격 3회, 담당천사에 대한 모독 641회, 예비용사들이 위협을 받았다고 담당 천사들을 통해서 컴플레인 들어온게 60회, 공공기물 파손 10회, 주점에서의 난동 4회 등등이 있는데 다 사실인가요?”
   “예, 뭐…맞을걸요? 아니, 근데 왜 균열 튜토리얼 보스로 용이 나온건 대체 왜 얘기 안 합니까? 나 거기에 막혀서 몇 번을 죽었는데. 그것만 아니었어도 그렇게 까지 욕하거나 난동 부리진 않았을 거에요.”
   “그래요, 용도 조금 그래요. 만약에 원래 균열 수호자를 대체해서 용이 나왔다고 한다면, 그 불가능한 확률이 일어났다면 해당 용은 천상의 방어막을 뚫고서 난동을 부리는 것도 가능하다는 결론이 나오는데..대체 세현님이 뭐라고 그렇게 세현님을 죽인걸까요. 그것도 매일매일 똑같이.”
   “그걸 왜 나한테 묻습니까? 난 사실을 말했고 사실 튜토리얼 클리어 한 것도 용이 균열의 하늘을 날아서 가기 전까지는 꿈에도 깰 생각을 못 하고 있었어요.”
    
   대화가 평행선을 그린다.
   균열의 외부침입에 대한 막을 깨어서 등장할 정도로, 그렇게 까지 강한 용이라면 대체 왜 굳이 누군가의 균열 튜토리얼에 난입해서 100일이 넘는 기간 동안 죽여대었는가?
    
   세현의 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇, 이미 있던 일을 말하는 것뿐인데 대체 왜 그랬을까 하고 되묻는 질문에 합당한 답변을 내놓을리 만무하다.
    
    
   “아니, 천상에 거짓말 탐지기 같은거 없습니까? 성능 좋은걸로? 아니면 뭐 최면 같은걸 거셔도 되고 아니 진짜 억울하네 이거.”
   “그렇게 까지 사실이라고 하시니 따로 특이사항에 기록해 두었습니다. 혹시 모르지요, 이게 무언가의 시발점이 될지도…”
    
   아직도 떠있는 몇몇 홀로그램들에 조작을 시작하는 여자, 왜인지 모르게 재미있어 보이는 모습에 세현은 조금 뚱해져서는 몰트 위스키 한잔을 더 들이킨다.
   그러고보니 어느새 사그라든 분노, 그리고 긴장감이 포근하게 이 공간을 감싸고 있다.
    
    
   ‘참 독특한 여자네 그러고보니’
    
   슬라브계, 전형적인 러시아 미녀가 츄리닝복을 입고 잔잔한 웃음을 입가에 띄운채로 홀로그램을 조작하는 이 어울리지 않는 조합을 찬란한 별빛 같은 눈이 전체적으로 어우러 지게 만든다.
   어찌보면 츄리닝 보다는 갑옷이 더욱 더 어울릴 것 같다는 생각이 들지만, 뭐 전체적으로 나쁘지는 않다.
    
    
   “잠시 시간을 주세요. 지금 서류를 정리 중이고 다음에 곧바로 용사님의 특이사항에 맞추어서 몇가지 추가적으로 필요한 부분을 안내 드릴게요.”
    
   그렇게 담배 한대, 그리고 두잔의 몰트 위스키를 들이키고 난 후에야 여자의 작업은 끝났다.
    
   “먼저 용사님의 경우 상태창, 스킬창 그리고 아이템창이 사용불가인 상태이기 때문에 강해질 수 있는 방법은 균열에너지를 흡수해서 강해지시는 방법 밖에 없습니다.
   따라서 천사의 업무 중 하나인 균열 청소를 세현님에게 맡길 예정입니다. 해당 업무는 균열의 난이도에 따라서 보상이 다르게 지급되는 점 참고 부탁드립니다.”
   “균열 청소라고 했는데 정확히 어떤걸 말하는 건가요? 내가 해왔던 것 처럼 균열 들어가서 악마 죽이고 나오면 되는 겁니까?”
   “네, 다만 튜토리얼과는 다르게 엄청 위험하죠. 위험의 난이도는 결정할 수 있지만 정말로 쉽지 않을 겁니다.
   그리고 용사님은 거기에 추가로 용사의 원래 업무인 타차원 지원 업무도 같이 진행하게 되실 겁니다. 균열 청소도 하셔야 하고 더불어 타차원 지원 업무도 같이 진행 하셔야 하죠.”
    
   뭐냐, 왜 업무를 1+1 시키는 것이지?
 
   [EP.8] 1. 나는 용사가 맞다.

   미친 놈들인가 진짜, 나만 특별취급에다가 일을 추가로 더 시킨다?
   마치 일상근무에 야근은 기본에 특근까지 시키고 거기에 서울에서 부산까지 출장 보낸다는 식이다.
    
   그리고 그렇게 내 삶 갈아 넣으면 이 천상 놈들이 제대로 내 노동의 대가를 제대로 줄까 하는 의문도 드는게 사실.
    
   그도 그럴 것이 균열은 만만한 곳이 절대로 아니다.
   
 씨발파리부터 시작해서 전기를 내뿜으며 유영하는 전기해파리, 거머리를 분사하는 괴수도 있고 진짜 온갖 역겨운 괴수들과 악마들이 혼재하는 그저 혼돈의 공간이다.
   애당초 왜 이 곳을 들어가서 우두머리까지 처치해가며 정화해야 하는지도 모르는데 어쨌든 내가 성장 할 수 있는 방법이 없으니 이 곳에 들어가서 강해지라고 한다면.
    
   ‘의욕이 살지를 않아.’
    
   그래 강해지는건 나도 환영이고 솔직히 전투 그 자체에 맛들린터라 극심하게 거절하고픈 마음까지는 들지 않는다. 
   게다가 가족에게 도움이 된다고 이 융통성 없는 천상에서 확답을 주었으니 혹시 모르지 내가 열심히 하면 내 아내가 무심코 긁은 복권에 당첨될지도.
    
   ‘그래, 시발 하자. 이미 여기 온거부터가 꼬인건데 여기에서 더 나빠질수가 있겠나?’
    
   “타차원 지원업무라는게 정확히 어떤겁니까?”
   “용사의 적성과 강함의 척도에 맞추어 타차원에 개입을 하게됩니다.
 타차원에 개입 시 주로 천상의 인증을 받은 소환자가 소환을 하는 식으로 이루어 지며, 업무의 대부분은 악마세력을 구축,인류를 위협하는 이상현상 제거, 악으로부터의 인류 보호, 등등이 있는데 일단 가시면 소환자가 기본적인 가이드를 해줄거에요.”
   “다 끝내면 어떻게 됩니까? 다시 천상으로 소환 됩니까 아니면,”
   “그런 질문들은 이제 앞으로 함께하실 담당천사를 통해 하시면 됩니다. 아쉽게도 어느새 할당된 시간이 다 되었네요.”
 
   얄궂은 미소와 함께 내가 듣기 싫은 말이 튀어나온다.
   할당된 시간 말고 그 이전 말.
   
 
 “앞으로 함께하실? 여기서 떠나면 앞으로 저 갑갑한 천사 볼일 없는거 아니었습니까? 대체 왜?”
   “균열 못 여시잖아요. 그리고 갑갑한 것도 줄어드실 거에요. 앞으로는 세현 용사님의 균열 여는 업무만 진행 할 것이기 때문에 자율성이 올라갈 예정입니다. 보다..사람다워 지겠죠.”
   “믿을 말을 하세요. 여튼 시간 다 되었다니 전 가보겠습니다.”
   “아..혹시 천사 없이도 나가실 수 있나요? 담당천사에 대한 조정이 좀 필요한터라.”
   “들어온대로 나가면 되겠죠, 뭐. 수고하세요.”
    
   궁금한게 더 있을게 분명한데도 어차피 더 이상의 문답이 없을 걸 아는 것처럼 그렇게 시원하게 떠나가는 세현의 모습.
   여러모로 이채로운 용사의 탄생에 율리아는 다시 봐도 새롭다는 듯 문을 바라보다 세현의 개인 세부내역이 담긴 데이터들을 바라본다.
    
   -스탯창 사용불가로 인한 시스템 동기화 불가-
   
   직업 : 용사(작업중)
   힘:0
   민첩:0
   활력:0
   지능:0
    
   풋내기 용사였던 시절은 이미 훨씬 지나 위대한 업적을 통해 불멸로 거듭한 율리아 이브셴코는 여러가지 것들을 타차원 지원에서 그리고 천상에서 보아왔다.
   이 무한한 우주에서 일어나는 특이사건들은 모조리 천상의 아카이브에 기록이 되고 자신의 접근권한으로는 찾아 보는게 어렵지도 않아 미리 찾아보았음에도 안세현 용사 같은 케이스는 하나에 불과하다.
    
   다중 우주를 포함한 모든 경우 중 단 하나.
   
 상태창을 사용 못하는 경우는 많았다.
   대부분 상태창이 표현을 못 할 정도로 이미 쌓아온게 많은 현자들이나 힘으로는 누구도 지지않는 신화 속 거인들 같은 경우.
 즉, 이미 가지고 있는 능력이 상태창의 표기를 초월 할 경우.
 
 
   다만 모든 상태창의 수치들이 0을 가르키는 경우는 단언컨데 이번이 처음.
    
   상태창이 표기를 못 하는 건지, 이미 자신의 권한으로 분석을 의뢰해 놓은 상태이지만 답이 나오리라 기대할 수가 없을 정도로 뭐가 뭔지 모를 상태창.
    
   ‘스킬창은 더 가관이야.’
    
   -스킬창 사용불가로 인한 시스템 동기화 불가-
   
   직업 : 용사(작업중)
   -
 
   스킬이 아예 없다.
   심지어 요리, 글쓰기 같은것도 스킬로 표기가 되는데 반해 아예 그 어떠한 스킬도 나오지를 않는다.
    
   다만 개인정보제공 동의서를 받고 업적부분을 확인하자 안세현 용사의 상태창과 스킬창이 왜 고장난 것 같은지 직감으로 알게 되었다.
    
   해당 사람이 살아오며 행해온 업적과 개인역사의 발걸음.
   그 부분에 믿을 수 없는 숫자가 나열되어 있었다.
    
   악마 살해 회수: 402,621,328
   괴수 살해 회수: 145,846,278
   고위 악마 살해 회수: 38,668,287
   균열 수호자 처리 회수: 312,555
    
   인간이 만든 작은 게임이라는 하나의 작은 세계에서 죽여온, 그래서 자기 자신도 모르게 쌓여왔을 카르마가 용사에게 전해지는 보조능력을 망가뜨릴 정도로 강하다?
    
   납득하기 어렵지만 이 용사의 삶을 볼때에 이유라면 이것밖에 없었다.
   남에게 해 안 끼치고 나름 열심히 살았다, 그리고 게임을 열심히 했다가 인생의 전부인 용사라니.
    
   ‘그렇게 까칠하고 난동부릴 만도 하네..’
   용사는 평범한 이가 할 수 없다.
   하지만 이 용사는 평범, 그 자체.
   분명 이 간극이 세현 용사를 거의 미칠 정도로 만들었으리라.
    
 자신이 행해왔던 것과 해야만 하는 것의 지독한 간극.
 
   그 간극은 영웅이 되서야 자신의 몸과 같던 갑옷을 벗었던, 이 일을 맡으며 천상 따윈 엿이나 먹으라지 라고 했던 자신과 어쩌면 꽤 닮아 있다고 생각했다.
      
   * * *
   나름의 궁금증을 해결해서 그리고 가족에게 조금이나마 도움이 될 수 있다는 희망으로 마음이 기껍다.
   이제야 뭔가 제대로 해볼 수가 있구나 하는 마음에 세현의 발걸음이 가벼워 진다.
    
   용사도 상담 끝에 1+1 업무 처리 조건으로 어찌되었던 된 것 같고.
   아직은 천사만이 다닐 수 있는 제한구역에 있기에 들어왔던 길로 나가는 도중.
    
   전투에만 예민하게 반응하는 귀가 예리하게 쇠와 쇠가 맞부딫히는 소리, 짜르릉하게 울리는 금속성을 잡아낸다.
    
   일정한 간격으로 내리치는 소리와 왠지 모르게 느껴지는 듯한 열기가 혹시 대장간이 아닌가 하는 의문이 생긴다.
    
   ‘그러고 보니..’
    
   자신은 이제 난이도가 한층 지랄 맞게 된 균열 및 타차원 지원 인지 뭔지를 나가야 하는 상황.
   혹시나 일이 잘 풀린다면 말 그대로 천상의 대장간에서 무구를 맞출 수 있지 않을까 싶어 원래 나가려던 길에서 살짝 벗어나 소리가 들려오는 곳으로 발걸음을 옮긴다.
    
   ‘사실 금방 나가야 되는게 맞기는 한데, 이 기회를 놓칠수는 없잖아. 언제 다시 여기 들어올지도 모르고.’
    
   그렇게 불나방이 열기와 빛에 이끌리는 것처럼 나아간다.
   얼마 지나지 않아 보이는 광경은 말 그대로 거대한 용광로가 신성한 불을 내뿜으며 건물 한 가운데 위용을 자아내고 그 용광로에서 뽑아낸 은철이 자동화되어 무기, 갑옷으로 변하는 과정.
    
   내가 생각하는 대장간이 아닌 마치 기계적으로 돌아가는 그 과정 한 가운데 세현은 그 압도적인 광경에 살짝 머뭇거렸을 즈음.
    
   “현재 구역활용 비인가된 용사 안세현 확인 되었습니다. 현재 있는 구역은 천사전용구역으로 빨리 나가주시길 바랍니다.”
   “아니, 잠깐만 보는 것도 안돼?”
   “해당 시설에 대한 시찰은 허락되지 않았으며 이 이상 추가적으로 머무를 시 용사 안세현을 중립으로 인식, 무력 사용을 통해 해당 시설에서 몰아내도록 하겠습니다.”
   “말 예쁘게 해라. 내가 너 저 용광로에 폐기 시켜 버리기 전에”
   “해당 용사에게서 적대적 인식 확인, 중립으로 인식합니다.”
    
   쇄액!!
    
   어느덧 소환한 창으로 나를 무작정 찔러오는 저 천사를 보아라.
   내 담당천사는 실제로 대화 능력 상위 3%가 맞았다.
   그리고 내가 볼 때 저 깡통은 하위 한 10%는 되지 않을까 싶고.
    
   그래도 오늘 하루 나름 참 괜찮았는데, 이렇게 내 하루를 망치네.
 
 
 분노 ON.
    
   “와봐! 그래 와봐! 천사도 피를 흘리나 한번 보자고!”
   분노가 기다렸다는 듯 치솟는다, 나름 괜찮았던 하루에 잔잔히 흘렀던 엔도르핀이 사라지고 그 자리에 남는 것은 아드레날린.
    
   아직도 날아오는 창날이 보인다.
   평균적인 용사의 수준으로 나를 짐작하고 과하지 않게 효율적으로 내지르는 창.
   내버려 두면 내 왼쪽 어깨에 꽂히겠지만 허리를 쥐어 틀어 간단하게 피한다.
   그렇게 빈 공간을 가르는 창, 다시 공격권을 가져가려 창을 고쳐잡지만 이미 늦었다.
   쥐어튼 허리에서 전해지는 반발력을 등,어깨,팔 순으로 분노라는 매개체를 통해 증폭한다.
   그렇게 모여든 거력을 한 방에 한 주먹으로 때려넣는다.
    
   콰아앙!
    
   한낱 생명체에서 나왔다고는 믿기지 않는 소리,
 
 
 충격에 대한 반작용으로 충격 순간 박살났던 내 팔은 분노가 버텨주며 치유 중 이지만 천사는 건물에 박혀서는 기르륵하는 괴이한 소리를 내며 박살 나있다.
    
   “쓰읍...천사도 피나는 것 맞네, 파란색으로 투구게 마냥.”
    
   건물에 박혀서 나름 그로테스크한 멋을 내주는 천사는 일별하고 빠르게 대장간을 훓는다.
    
   어차피 빤스런 각인건 확정이니 대체 뭐 그리 중요해서 그 난리를 떨었나 확인하려던 차,
    
   ‘못 피했어.’
    
   어느새 내 목 옆에 다가와 있는 검날, 다가오는 것 조차 모르고 내 안의 분노 조차 알아채지 못 했다.
    
   완전히 뒤를 잡혔다.
 
   [EP.9] 1. 나는 용사가 맞다.

   영화에서 보면 뒤를 잡힌 상황에서도 빠르게 상대를 역으로 제압하는 장면이 있다.
  하지만 내가 아는 전투에서는 그런 극적인 장면은 어지간하면 일어나지 않을거다.
  
  목에 칼이 날아오는거 못 피하면 그대로 죽음.
  
  물론 괴물 같은 몸이 동맥 하나정도는 잘려도 어떻게든 회복하지만 목이 댕겅 잘려나가면 그대로 끝이다.
  말 그대로 목에 칼이 들어온 상황.
   
  ‘천상에서 죽으면 어떻게 되는 거지?’
  균열에서 죽으면 되살아나지만 천상에서 죽으면 어떻게 되는지 알 길이 없다.
   
  하지만 칼이 들어온 상황이다.
   나의 목숨이 위협받고 있는 상황이다.
    
   흐읍-!
    
   반의 반 호흡.
   분노가 울컥하고 치솟는다 분노를 따라 균열에너지가 따라온다.
    
   챙-!
    
   쌍수도끼를 빠르게 떨쳐 목에 붙었던 검을 떨어뜨리자 빠르게 다시 검을 찔러오는 천사가 보인다.
    
   처음이야 모르고 당했지만 지금은 훤히 보이는 상황.
    
   빠르게 어깨에 박히는 검을 내버려 두고 쌍수도끼를 두개골을 향해 내려친다.
    
   뻐거걱!!
    
   내 어깨에 박힌 검과 천사의 두개골에 박힌 쌍수도끼.
   어깨에 박힌 검이 빠지며 챙겅- 하는 소리와 함께 바닥에 떨어진다.
    
   저기 박혀있는 천사 하나, 그리고 지금 처리한 천사까지 둘.
    
   단 둘을 처리하는 동안 비상상황이 선포가 된 것 마냥 어느샌가 나를 포위한 천사들이 보인다.
   억울함과 분노가 믹스가 되어 폭주하려 한다.
    
   “이 씨발놈들아!! 그냥 대장간 좀 구경 했다고 이 개지랄을 하냐!!!”
 
 이 장소에는 내 분노만 오롯이 타오를뿐 천사의 반응은 기계적이다.
    
   천사들은 그저 그 특유의 냉엄한 얼굴로 나를 바라볼 뿐 그 누구도 답변을 하지 않는다.
   이미 완전히 적으로 나를 인식하고 점차적으로 포위를 좁혀온다.
    
   천사들이 SF에나 나오는 로봇 같다는건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
   그냥 구경만 했을뿐인데 나를 중립으로 인식하고 창을 날려오고 이제는 내 목숨을 위협한 걸 처리하니 떼거지로 몰려온다.
    
   내 행동이 위협적이라는건 알고 있다.
   그리고 그냥 내가 넘어갔으면 될 일 이라는 것도 알고 있다.
    
   하지만 여기서 중요한게 있다.
   나는 그러고 싶지가 않다.
    
   방금 용사로 인정 받았지만 아직까지는 천상에서 받은 것 하나 없는 나
    
   잠시간의 정적.
   그 정적의 긴장이 극에 달하자 쌍수도끼를 잠깐 고쳐쥔 순간
    
   슉-
    
   활로 나를 겨누고 있던 천사가 마치 신호탄을 쏘듯이 전투를 시작한다.
   그리고 긴장이 극에 달하고 있던 나의 몸도 앞으로 쏘듯이 나아가며 도끼로 천사 하나의 얼굴을 곤죽을 만들어 버린다.
    
   “와바 이 새끼들아!"
    
   그리고 나의 분노를 담아 함성을 지르자 내 앞에 있던 천사는 칠공에서 푸른피를 쏟아내며 까무룩하게 쓰러진다.
    
   다음.
    
   매섭게 나의 심장을 노리며 검을 쏘아내는 천사를 반 호흡, 반 발자국으로 피하며 팔을 꺾어 폐쪽부터 심장까지 두 쪽을 내준다.
    
   이미 시작한 이상 후회는 없다.
   후회가 없으니 움직임에도 망설임이 없다.
    
   이것들은 사실 나에게 있어 악마라고 생각하니 오히려 마음이 편하다.
    
   쳐죽인다.
    
   내 팔에 다리에 내장에 박히는 칼날과 창날은 내 몸의 치유력을 믿고 버티고 어떻게든 하나라도 더 쳐죽인다.
    
   급소에 날아오는 것만 피하고 적에게는 극심한 피해를 강요하는 나의 싸움법이 천사들과의 일전에서도 먹혀 들어간다.
    
   지금 이 천상이 나에게는 균열이다.
    
   튜토리얼에 비해서 까마득하게 강한 천사들이지만 그렇다고 도끼날이 안 들어가는게 아니다.
   수도 없이 날붙이에 저며지면서도 어떻게든 천사를 쳐죽이자 보다 많은 천사들이 튀어나온다.
    
   “와라!!!!!”
    
   짧은 시간. 
   호흡으로 따지면 열 호흡, 발놀림으로는 열 다섯 발자국.
    
   도끼에 저며져 바닥에 누운 천사는 어느새 열이 넘어간다.
   바닥에는 이미 푸른 피가 흥건하지만 나도 천사도 멈추지 않으니 계속해서 싸움은 이어져간다.
    
   분노는 계속해서 흥겹게 타오른다.
   나처럼 즐거운가 보다.
    
   내 마음속 켜켜히 쌓아두었던 천상에 대한 증오가 조금이나마 풀려나가는 것이 느껴진다.
    
   날뛴다.
    
   분노가 균열에너지가 그리고 전투에 흥겨워 지는 내가 날뛴다.
    
   뇌가 살짝 맛이 가며 나와 내 분노가 하나가 되는 일치감을 맛본다.
    
   “으아아아아아악!!!!!”
    
   함성에 또 여럿 죽어나가자 갑자기 상황이 바뀐다. 
   갑자기 태세전환이 이루어져 어떻게든 나에게서 멀리 떨어져 견제만 하는 것.
    
   나를 죽이겠다는 공세가 사그라든다.
   어느새 없어진 공격, 하지만 포위는 풀지 않은채 그대로 유지.
    
   “하아하아…”
    
   불완전 연소가 된 분노가 내 입을 통해서 흘러나온다.
   그리고 천사가 만든 벽이 열리며 방금 전 나와 상담을 했던 여자가 모습을 드러낸다.
    
   “이게…대체 무슨…”
    
   믿을 수 없는 것을 보았다는 듯, 시체가 된 천사들을 보고 나를 보고 시체가 된 천사들을 보고 또 다시 나를 보는 여자.
    
   “무슨 일이 벌어진 건가요?”
   “씨발 천상, 씨발 천사. 당신도 똑같아? 당신도 나에게 칼날을 들이밀꺼야?”
   
 몸 안의 들끓는 분노를 조금이나마 가라앉히며 말을 건넨다.
   
 
 “…괜찮으신가요?”
   “괜찮으냐고? 무작정 창질 당하고 목숨을 위협당했는데 괜찮으냐고?”
   “그렇다고 해서 이 많은 천사들의 목숨을 죽였나요?”
   “이 천사들은 어차피 로봇에 가까운 걸 내가 모를 것 같아?
 이게 조금이나마 사람에 가까웠다면 지금 아무 일도 일어나지 않았겠지.”
   “아니. 난 이 사태를 해결하기 위해 왔어요. 용사가 되자마자 천상에 손해를 입힌, 당신이 만든 사태를 해결하기 위해서.”
    
   그 후 홀로그램을 조작하는 그녀.
   그리고 그 조작이 끝나자 천사들의 시체를 들고 현장에서 빠져나가는 천사들.
    
   순식간에 대장간 앞에는 그녀와 나만 남고 아무것도 남지 않는다.
 방금전까지 얘기를 나눴었던 그녀를 보자 조금씩 사드라드는 분노덕에 빠르게 이성을 되찾는다. 
    
   “당신 그건 대체 무슨 힘이죠? 마치 전투의 광기에 잠식되어서 죽어도 상관 없다는 듯이 싸우던데.
 당신은 스탯도 스킬도 없는데 대체 어떻게 그렇게 싸울 수 있는건가요?”
   “그냥 하니까 되는거요.”
   “감정을 베이스로 한 파괴적인 힘으로 보이는데 맞나요?”
   “내 스스로는 이걸 분노라고 부르기는 합니다.”
   “당신의 힘은 광전사에 가깝군요, 순수한 광기와 분노로 무장하고 적들과 맞서 싸우는. 
 감정에 분명히 영향을 받았을거에요, 그렇지 않다면 그렇게 싸울수가 없을테니. 해당 사유로 천사들과 충돌이 일어났다고 보고서를 써서 올리도록 하겠습니다.”
    
   이 여자의 말이 맞다.
   분노의 힘이 없다면 나는 그렇게 싸울수가 없었겠지.
    
   “…뭐야 그게 끝인가? 나에 대한 패널티라던지 그런건 없는 건가? 무려 대단하시고 위대하신 천상에 해를 입혔는데?”
   “말 그대로 로봇에 가까운 천사들에게만 입힌 해이니만큼 정상참작이 되겠죠.
 천상 상층부에서도 튜토리얼 천사를 제외한 다른 천사들은 인간들과 마찰을 빚는다는 사실은 잘 알려져 있고 당신의 힘의 특성상 충돌이 일어났다고 하면 괜찮을 거에요.”
    
   이 여자 나에게 굉장히 호의적이다.
   그리고 나의 허물을 감싸주려고 하는게 눈에 보일 정도.
    
   왜지?
   어째서 나를 돕지?
    
   “왜 나를 도우려고 하는거지?”
   “당신이 불쌍해서요. 당신과도 같은 케이스는 없어요.
 천상의 입장에서는 위대하고 드높은 천상으로 당신을 소환했으니 당신에게는 영광이라는 식으로 생각하겠지만, 
 인간출신으로 천상의 일부가 된 저의 의견은 다르거든요. 당신 조금 불쌍해요.”
    
   나에게 일어난 일을 이해한다는 듯, 따듯한 눈빛으로 나를 바라보는 그녀의 눈.
    
   “….불쌍하다. 뭐라 반박을 할 수가 없네.”
   “그렇죠. 그리고 당신 지금 위험해요. 그 잔여 분노가 쌓이면 쌓일수록 당신의 심성을 갉아 먹을 거에요.”
   “그저 눈으로 보는 것 만으로 내가 위험하다 아니다까지 판단 할 수 있나?”
   “아니까요. 본적이 있으니까요.”
   “위험하다고 이 힘을 버릴수는 없어. 버릴수 있는 방법도 없고.”
   “버릴 이유는 없어요. 다만 하루 한번 당신의 잔여분노를 완전히 다 털어버려야 해요.”
   
 다 털어버리라고?
   
 
 “어떻게?”
   “따라오세요.
    
   그 후 곧장 말없이 걸음을 옮기는 그녀를 따라서 움직인다.
    
   그렇게 도착한 곳은 나와는 전혀 상관 없는 훈련장.
   몇몇의 용사들이 보내오는 눈빛에서 살짝 궁금증이 맴돌다가 사라진다.
    
   “준비 되셨으면 시작할게요. 오래 걸리지는 않을거에요. 센스가 있으시다면.”
    
   공중에서 검을 소환하며 그녀가 하는 말에 이해 했다는 듯 나도 쌍수도끼를 들어올린다.
   높아지는 긴장감과 움직이기 딱 좋을 정도로 치달아 오르는 분노.
    
   시작이라고 말할 필요도 없이 무섭게 검의 칼끝이 내 얼굴로 날아온다.
    
   말 그대로 검 끝이 하나의 완벽한 점이 되어 날아가는 일격.
   너무나 빠른 나머지 회피를 제대로 하지 못해 왼 쪽 이마가 찢어진다.
    
   하지만 회피와 동시에 날아간 쌍수도끼, 무자비하게 그녀의 몸을 찍어내려 하지만 너무나 허무하게도 간단한 동작으로 흘려낸다.
    
   그 완벽한 회피 후 곧장 그녀가 말을 건넨다.
    
   “기운을 무의식적으로 억제하려고 하시는데 한 번 기운을 믿고 풀어내 보세요. 어차피 아무리 해봤자 제 몸에 그 도끼가 닿는 일은 없을 겁니다.”
    
   그렇다면 믿고 몸의 힘을 더욱 더 올린다. 
   그리고 그 힘을 받아 쌍수도끼가 광풍이 되어 짓이기려 한다.
   분노가 치달아 광증이 되고 모든 분노를 다 사용해서 공격을 날려 대지만 도무지 닿지 않는다.
   하지만 계속해 틈마다 날려오는 그녀의 일격들은 몸에 상처를 입힌다.
    
   그렇게 계속해서 이어지는 일방적인 전투.
   몸은 이미 극한 까지 치달아 한번 한번의 일격을 날릴 때 마다 삐걱거리는게 느껴진다.
   도끼를 날려대며 다시금 완전히 찢어진 어깨근육과 등 근육은 분노가 대신 움직이고 이렇게 버티는 행위 자체가 분노를 조금씩 그리고 조금씩 사그라 들게 만든다.
    
   터질 듯이 부풀어 오른 허벅지와 종아리, 일격을 날리기 위해 극한으로 긴장되어 있는 복근.
   전투의 모든 것을 인지하기 위해 민감해진 감각까지.
   아무리 해도 닿지가 않아, 점차 삐그덕 거리던 몸이 경직이 생기고 경직을 넘어 어느새 다리가 멈춘 상태로 연격을 뿜어내지만 그것도 얼마 지나지 않아.
    
   멈춘다.
    
   “허억허억, 어떻게 한방을 스치지도 못하네.”
   “한방이 스친다면 제가 오히려 억울하지 않을까요? 제가 이 일을 맡기 전까지만 해도 현역으로 얼마나 일을 했는데요.”
   “얼마나 하셨길래.”
   “못 해도 100년이네요.”
    
   할머니 셨네.
   그리고 필터링 없이 말이 나간다.
    
    
   “할머니셨네.”
   “할머니라뇨! 저 아직 처녀인데!!”
    
   자신은 처녀라며 벌컥 하고 화를 내는 그녀.
    ‘아니 할머니 맞잖아.’
   여튼 발작버튼을 눌러버린 듯 길길이 화를 내는 그녀의 모습을 보며 싸해진 분위기에 꿀먹은 벙어리가 되었다.
    
   “흥! 제가 어떻게 할머니인가요? 용사 일을 하면서 연령을 초월한거 라구요! 단순히 제 경력을 듣고 할머니라고 말하는 건 정말 말도 안 되는 거에요!”
   “아..알겠습니다. 알겠으니 미안합니다.”
    
   나이를 알고나니 존댓말을 하지 않고는 배길수가 없다.
    
   “다시는 저를 할머니 라고 부르지 마세요, 아시겠어요?”
   “네네, 알겠습니다.”
    
   그렇게 한바탕 소동이 지나가고 그녀는 말을 건네온다.
    
   “지금 세현님의 에너지는 너무 소모가 안되고 있는게 문제에요. 그 기운을 끌어올려서 계속해서 소모를 해야해요.
 그 분노라는 에너지가 계속해서 소모가 되지 않으면 인성이 마모되어 버릴거에요.”
   “그래서 이걸 소모하는 방법은 결국 어떻게 하라는건가요? 다른 용사라도 붙잡고 드잡이질을 해야할까요?”
   “아니요, 혼자 지금 하셨던 것처럼 분노 소비를 하세요. 가상의 상대와 싸우고 있다고 가정하고 모든 분노를 불태워 보세요.”
   “쉐도우 복싱을 하라 이건가요?”
   “음, 그렇죠. 다만 집중해서 진짜 싸우는 것 처럼 하셔야 해요.”
    
   검을 집어 넣으며 율리아는 말을 마무리 한다.
 
   [EP.10] 1. 나는 용사가 맞다.

   세현에게 있어 오늘 하루는 꽤나 길었다.
 천사와의 이야기, 여자와의 이야기, 그리고 마지막의 쉐도우복싱 강좌까지.
 이 많은 일들이 일어났고 세현은 왜인지 모르게 오늘을 마지막으로 바빠질거라는 생각이 문득 들었다.
  
 ‘그러고보니 오늘부터 균열을 도는게 아닌건가?’
  
 천상의 무구는 커녕 천사에게 창질 당할뻔하고 목 옆에 사뿐하게 놓인 검날을 생각하며 쌍수도끼를 다시 잡는다.
  
 나는 아직 약하다.
  
 예비용사들이 기운만으로 쩔쩔매면 뭐하나, 천사 때려잡으면 뭐하나.
 아무것도 모른채 칼질 당할뻔 했는데.
  
 역시나 천상에는 괴물들이 많다. 
 그 사실이 영 마음에 들지 않아 훈련장에서 자신이 그나마 가서 즐길 수 있는 주점으로 걸음을 옮기자 자신의 귀쪽에서 들려오는 포탈 소리.
  
 담당천사가 올때마다 들려오는 저 거지 같은 소리.
  
 ‘으, 질린다.’
  
 “세현 용사님, 다시 만나게 되어 반갑습니다. 오늘부터 균열 오픈과 클로징 업무를 맡았으며 용사님이 강해지는데 최대한 협조하게 되었습니다. 해당 내용은 하기와 같습니다.”
  
 천사가 띄워주는 홀로그램 창, 내용을 보아하니 균열 오픈과 클로징 업무를 맡았으며 용사 안세현이 강해지는데 최대한 협조한다 라는 문구가 보인다.
  
 뭐 그 외에는 보험 약관마냥 이거 안되고 저거 안되고 대충 안 될 것 같으면 안된다는 내용 투성이.
  
 확인 했다는 사인을 하고 돌려주자 천사의 눈에서 SF적인 빔이 나와 스캔한다.
 진짜 아무리 봐도 생명체 같지는 않다.
  
 “오늘의 균열 도전이 남아 있습니다. 앞으로 1회 제한이 아닌 1일에 여러 번 도전이 가능 하신 점 참고 부탁드립니다. 지금 오픈 할까요?”
 “아니, 물어볼게 있어. 나 최소한 갑옷이라도 맞추고 균열을 가야 할 것 같은데 장비는 어떻게 해야되는거야?”
 “세현 용사님께서는 아이템 창 사용 불가이신 상태이시기에 앞으로 참여하실 타차원 지원 업무에서 갑옷을 맞추시기를 권해 드립니다.
 “갑옷은 꽁으로 맞추나? 천상에서의 지원은 없어?”
 “없습니다.”
  
 자율성을 업그레이드 했다고 하더니만 다른 점이라고는 조금 더 경쾌한 목소리로 얘기하는 건가.
  
 “너 최대한 협조한다고 업무내용에 나와있던데 그냥 안된다고 말하는게 협조 하는게 아니잖아.”
 “용사님께서는 아직 용사로서는 초기 임무도 진행하지 않은 상황으로 천상에서의 다른 지원은 받기 어려우십니다. 단계별로 타차원 지원업무를 통해 지원을 받으실 수 있는 점 참고 부탁드립니다.”
 “그래..됐다. 포털이나 열어라. 악마들 뚝배기나 깨게.”
 “균열 오픈 오더 확인 되었습니다.”
  
 허공에서 나타나는 무지개 빛 양손검.
 그 양손검으로 깔끔하게 종베기를 하자 이윽고 나타나는 균열이 보인다.
  
 “난이도는 일반 난이도 이며 지금까지 전투 튜토리얼 대비 약 난이도는 2배 가까이 늘었다고 생각하시면 됩니다. 무운을 빕니다.”
 “그래.”
  
 이윽고 균열로 들어가자, 아무것도 없는 공허에 큐브와도 같은 물체가 공중에 떠있다.
  
 굉장히 익숙해 보이는 큐브.
 대악마에서 시리즈로 나왔던 그 큐브.
 찬란한 금빛과 동색으로 존재를 이 공허에서 뿌려댄다.
  
 ‘설마, 지금 일반 난이도라서 나온건가? 그 전까지는 튜토리얼 난이도라서 안 나온거고?’
  
 또 지긋지긋하게 나만 따라오는 특이점인가.
 쳐다봐도 답도 안 나오는 궁금증은 저리 던져놓고 유심히 살펴본다.
 이제와 보니 대악마에서 나온 것과는 생김새도 다르고 형태도 다르다.
 하지만 꽤나 잘 맞아 떨어지는 직감이 저것이 큐브라고 말하고 있다.
  
 하지만 주변은 아무것도 없는 무, 공허 그 자체.
 그 공허에 몸을 맡기고 그저 떠있기만 하는 나는 뭐가 나올지 모르기에 쌍수도끼를 붙잡고 유영을 하여 다가간다.
  
 조심스럽게 손을 가져다 대자, 큐브가 발작하듯이 찬란한 빛을 내 뿜으며 계속해 분리되고 조립되며 유동적으로 점에서 면, 삼각형에서 사각형으로 변한다.
  
 더 이상 큐브가 아닌 유동적인 액체와도 같은 무언가로 변한 상황.
 거기에 손을 가져다 대자 몸으로 자연스레 흡수되며 이 큐브의 사용법이 그대로 머릿속에 박혀 온다.
  
 그리고 이윽고 알게된다.
  
 ‘이게 나의 아이템창.’
 
 이 공허속 큐브, 오리진 큐브는 이제 나에게 귀속이 되었다.
 할 수 있는 일은 단순한 보관부터 아이템 해체, 특이 속성 분리, 속성 조합 그리고 만들면 전설이 될 아이템들의 제작까지.
 그리고 무기, 방어구 그리고 장신구가 가진 전설적인 능력을 실제로 그 장비를 착용하지 않았더라도 적용 시켜주는 링크 능력.
  
 용사들의 단순한 아이템 창이 아닌 나만을 위한 내가 했었던 게임기능을 그대로, 아니 업그레이드해서 가져온 이 큐브가 나의 아이템창이 된 것 이다.
  
 그리고 더욱 좋은건 내가 대악마시리즈를 걸쳐오며 얻었던 모든 전설 아이템의 옵션이 이미 링크가 되어 있었다는 점.
  
 “하…이걸 이제야 먹네.”
 기쁘지만 약간의 허탈함이 찾아온다.
 그 지랄 같았던 균열 튜토리얼을 어이없이 끝내더니만 아이템창 아니 큐브도 이렇게 어이없이 먹을 줄이야.
  
 어찌되었던 좋은 마음을 추스리고 있자니 이제는 떠나라는 듯 움찔대는 공허, 그리고 이제는 완전히 합일이 되어사용만을 기다리는 오리진큐브.
  
 ‘좋아, 씨발. 빠르게 다 죽여버린다, 그리고 이 큐브 공부하자.’
  
 이윽고 열려서 미친듯이 나에게 짖쳐오는 균열과 찢겨져 나가는 공허, 그리고 빛으로 스쳐지나가는 순간을 지나 균열에 입장한다.
  
 “형 왔다!”
 
 어그로를 끌었지만 악마가 없었다.
 이번 균열은 내가 상대하는 입장에서 편한 평원형 균열, 물론 대규모의 군세와 맞닥드리면 골치아프지만 대규모의 군세는 어디에 갖다놓아도 상대하기 어렵기는 매한가지 인터라 상관은 없다.
  
 적을 찾아 발걸음을 옮기며 계속해서 신경이 쓰이는 오리진 큐브, 해당 큐브에서 지금 현재로 쓸만한 링크할 만한 목록을 찾는다.
  
 ‘먼저 무기부터’
  
 서약 수호자, 철벽의 영웅, 인도자, 등등 다양한 옵션의 무기들이 있지만 지금 현재 내가 사용하는 전투 스타일과 맞는다고 한다면 역시나 서약 수호자를 선택하는게 옳다.
  
 빠르게 분노를 쌓아올려 몸에 분노를 가득 채우고 그 힘으로 싸우는 지금 현재의 전투 스타일에서 내 기본공격 속도를 1.5배, 기본 공격의 위력을 3배 향상 시켜주는 아이템을 선택하자 몸에 알지도 못하는 기이한 힘이 맴도는 것을 느낀다.
  
 그리고 그 힘이 어디서 나왔는지에 대한 편린 또한 맛본다.
 그저 몸이 강화되는 것이 아닌 마치 바람처럼 휘감는 몸의 일시적인 진화.
 기뻐하는 분노의 환희와 더불어 쌍수도끼를 휘두르자 이전에는 닿지 못 했던 속도에 공기가 찢어지는 소리가 주변을 강타한다.
  
 찢어지는 공기가 너무나 날카로운 나머지 대지에 흔적으로 남는 도끼자국.
  
 나머지는 실전으로 알아봐야 한다.
 저 멀리 악마들의 역겨운 목소리가 들려온다.
 못해도 100 이상의 군세가 밀집되어 있겠지.
  
 ‘확인하기 딱 좋네.’
 아직 방어구 하나, 장신구 하나가 링크되기를 기다리고 있는 상황.
 달려나가며 생각한다.
  
 방어력을 올려야 하나?
  
 휘릭, 척!
  
 도끼가 간단하게 머리에 박힌 것을 모자라 연달아 악마 셋의 머리를 꿴다.
  
 왼손에 남아있는 도끼로 연쇄적으로 날아오는 무기들을 쳐내고 댕겅 댕겅 하고 목을 쳐낸다. 
  
 너무 쉽다. 
 무기 링크만 했을 뿐인데 그리고 난이도도 올라갔다는데 너무나도 쉽다.
  
 무기 회수 후 이미 승리한 듯 함성을 지른다.
  
 “와아아아아아악!!!!”
  
 마치 포탄에 맞은 듯 내 앞과 옆의 악마가 터져 죽어나가고 주변은 그 여력에 흔들리거나 털썩 주저 앉아 피를 흘린다.
  
 함성은 기본 공격이 아니다, 사실상 대악마 게임에서는 버프를 걸거나 위협을 걸거나 하는 함성으로 분류가 되어 있었지만 나는 이걸로 데미지를 입혀서 죽이는 용도로 쓴다. 
  
 단순히 데미지니 버프니 하는 용도로 어떻게 쓰는 줄을 몰라서.
 
 그런 함성이 분명 데미지가 늘었다, 범위도 늘었다. 
 이 말인 즉 내가 링크 시킨 서약 수호자가 함성 또한 기본공격 중에 하나로 인식 한다는 뜻이다.
  
 그리고 몸이 빠르다 못 해 날쎄다. 
 
 날렵하다 못해 무기가 날아오는 아비규환 속에서도 딱 원하는 만큼만 움직인다.
 지금 분노가 거의 올라오지 않은 상황에서도 이 정도 인데 분노가 그득그득 차오르면 어떻게 될지, 적들을 휩쓸기 시작하자 빠르게 차오르는 분노에 더불어 빠르게 올라오는 움직임이 더해진다. 
  
 이게 다 기본공격속도 1.5배 효과가 지금 적용 되고 있는 거라면 설명이 된다.
  
 방어력은 필요없겠다.
  
 방어구 링크는 도굴꾼 바지를 선택한다. 
 이것 또한 기본 공격력을 2배로 올려주는 간단한 옵션의 아이템 이지만 지금 사용하고 있는 서약 수호자 링크에 이것을 같이 사용하게 되면 무려 기본 공격력 6배가 뻥튀기가 된다.
  
 그리고 그 이후 한번의 휘두름, 도끼가 닿지도 않았는데 악마의 목이 반쯤 잘려나간다.
  
 도끼자루로 머리를 찍자 터져나가는 두개골 파편이 뒤에 있던 악마의 얼굴과 목에 박혀 뚫고 나간다 
  
 ‘아니, 난이도 올라갔다며 왜 이렇게 쉽지?’
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
 [EP.11] 1. 나는 용사가 맞다.

 기본공격력 6배 상승의 결과는 곧장 나타났다.
    
   도끼질을 하는데 그 풍압에 적들이 베인다.
   도끼질 한번에 최소 셋의 악마들은 나가떨어져서 죽는다.
   발차기에 몸이 완전 으스러져 나가떨어진다.
 
 
 내가 균열을 계속 돌아 강해진다면 나중에는 진짜 장난 아니고 침만 뱉어도 이 떨거지 악마들은 죽일 수 있을거로 생각될 정도의 강함. 
    
   무기하나 그리고 방어구하나 링크 걸었을 뿐인데 차원이 다르게 강해졌다.
    
   여전히 몸을 스치는 무기들은 아프지만 그 대가로 빠르게 적들을 섬멸한다.
   어느새 가득 차서 넘실대는 분노는 몸의 빠르기를 가속화한다.
    
   적들 사이에서 학살을 계속하다 보면 어느새 쌓여 있는 시체, 그 시체를 밟고 뛰어 넘는다.
   목표는 악마 군세를 소환하는 악마 소환사.
    
   악마를 소환하던 도중에 두 동강나서 소환은 취소가 되고 그 근처에 있던 투창을 하던 악마들 또한 횡액을 맞이한다.
    
   “큐브 최고다!!!”
    
   함성 한 번에 악마들은 핏덩이가 되어 터져 나가고 핏덩이를 간신히 모면한 악마들 또한 극심한 데미지에 그 자리에서 죽어 간다.
   큐브 사용 전에는 2마리 죽이면 많이 죽인 거였는데 지금은 함성으로만 열이 넘는 악마가 죽는다.
   말 그대로 깽판, 그 자체.
    
   ‘쉬워도 너무 쉬운데, 난이도 올려달라고 할까?’
   
 
 어이없게 얻게 된 큐브 덕택에 난이도가 너무나도 쉬워졌다.
   얼추 백이 넘어가는 악마 군세를 처리하는데 걸린 시각은 약 2분.
   그리고 몇몇 스친 부분을 제외 하면 깔끔한 몸 덕에 전투 피로도는 없다.
   거기에 스친 부위들에도 큐브의 링크 능력이 따로 영향을 주는지 미묘하게 회복이 빠르다.
    
   결과적으로 보자면 마지막으로 들어간 튜토리얼에 비해 클리어 속도는 4배 이상 빨라졌다.
    
   하지만 지금의 학살이 너무나 마음에 들어서 일단 난이도 올리는 것은 보류.
   그간 얼마나 고생하며 돌았는데 이제 와서 꿀 빨기 시작했는데 이걸 다시 올린 다는 건 너무 가혹한 일이다.
    
   ‘나도 좀 여유 있게 살아야지.’
   물론 계속해서 여기에 머무를 것은 아니다. 
   가족을 위해서 난이도를 올리기도 해야겠지만 그저 잠시간의 휴가라고 생각하기로 마음먹는다.
    
   발걸음을 이리저리 옮기다 분노로 날카로워진 감각이 다음 괴수를 찾아낸다.
   푸른색 등갑에 날카로운 침을 가진 거대한 전갈 3마리가 있다.
    
   헌데 그 침에서 눈에도 확연히 보일 정도로 스파크를 튀겨댄다.
    
   “저건 또 뭐야”
   
 
 아니, 전갈이 독을 쓰면 썼지 대체 왜 전기를 쓴단 말인가.
   그리고 왜 무섭게 등갑이 푸른색으로 일렁이는 건지.
    
   일단 분노가 빨리 싸우라고 난리 부리기 전에 힘껏 다가선다.
    
   그리고 독침 부분에 도끼질.
   
 
 -쐐애액
    
   독침 부분에 도끼가 닿자마자 전기다발이 터져 나온다.
    
   “아아아악!!!”
   아픈 와중에도 확인해 본 독침은 1/3 즈음 잘려져서 약간의 피인지 독인지를 흘리고 있을 뿐 멀쩡한 상황.
    
   게다가 몸에서 느껴지는 격심한 고통에 다른 전갈들이 나에게 다가올 동안 아무것도 하지 못했다.
   이미 포위 된 상황에 날아오는 전기 침들.
   피해 보지만 몸에 스치듯이 박혀 전기를 또 주입 당한다.
    
   “끄아아아아악!!!”
    
   너무 쉽다는 거 취소.
   경직에 떨리는 몸을 어떻게든 틀어 공격권에는 벗어났지만 아직 어떻게 해야 할지 감이 안 잡힌다.
    
   분노가 내가 필요하냐며 중2병마냥 다시금 고개를 들이밀지만 
   ‘시발, 꺼져 내가 할 거야.’
   
 
 분노에게 몸을 맡겼다가는 전기구이 인간이 되어 버릴 거다. 
    
   전갈들이 다시금 짖쳐오고 그 와중에 나는 생각 한다.
   
 
 도끼질은 들어갔지만 전기가 터져 나오는 통에 충분한 데미지를 주지 못했다. 
   그러면 독침부분 말고 다른 부위를 노려 봐야 한다.
   
 
 ‘이번엔 등갑을 노린다.’
    
   다가오는 전갈의 옆으로 돌아서 쌍수도끼에 온 힘을 실어 등갑을 내려친다.
    
   그러자 역시나 터져 나오는 전기다발.
    
   “끄하아아아악!”
   이번엔 타이밍 좋게 비명에 함성을 곁들여서 전갈에게 데미지를 주었지만 죽기는커녕 생존본능이 솟구쳐 올랐는지 눈으로 인식할수도 없을 정도로 빠르게 나에게 전기침을 꽂는다.
    
   “으으으읍!”
   끔찍한 고통에 움직일 수 없을 때 이미 나를 포위하고는 전기침을 박는 전갈들.
   입에서는 그르륵 소리가 나오고 이미 내 눈은 뒤로 넘어가기 시작했다.
    
   ‘뭐야,이대로 죽는 건가?’
   
 
 첫 번째 균열부터 죽는 건가.
   뭐냐, 신난다고 죽이다가 그냥 이대로 죽는 건 너무 허무하잖아.
    
   “기껏, 큐브 얻어서 악마 편하게 죽여서 좋구나 했는데.”
   
 
 잠깐만..큐브.
  무기에는 서약 수호자, 방어구에는 도굴꾼 바지가 그리고 장신구는 링크를 안한 채 내버려 두었다.
    
   물론 쓸 만한 옵션의 아이템이 없었던 게 아니라 하나하나 테스트 해 본 후에 링크해 보려고 놔두었던 것.
    
   내 기억이 맞다면 대악마게임의 장신구 중에서는 각종 속성에 대한 면역을 부여하는 목걸이가 있었다.
   각각 독, 화염, 비전, 냉기, 번개 등의 피해를 면역시켜 주는 목걸이 들이었는데 어차피 대악마는 딜딸 무지성 무한루팅 게임이라서 딱히 쓸 생각이 안 들었다.
    
   그중에서 내가 필요한 건 제피리아의 목걸이. 
   전기 면역을 가져다주는 목걸이.
    
   몸속에서 실시간으로 전기로 튀겨지고 그걸 어떻게든 회복에 보겠다고 발악하는 분노가 더 고통을 가한다.
    
 '제발, 이대로는 죽기 싫다고.'
 
 
   이런 고통을 실시간으로 겪는 와중에서도 어떻게든 제리피아의 목걸이를 링크하자 고통이 씻은 듯이 사라졌다.
    
   처음부터 전기 따위는 없었다는 듯, 전기침으로 인해 발생되는 그 어떤 현상도 용납하지 않겠다는 듯.
    
   그리고 기다렸다는 듯 분노로 인해 급속도로 회복되지만 거의 죽었다 살아나는 몸은 조금 더 시간이 필요하다.
   
 
 다행히도 전기침을 박아넣은 전갈들은 내가 죽는걸 확인해야지 다음 행동을 하겠다는 듯 더욱더 전기침을 깊숙이 넣고 있는 상황.
    
   권투선수가 다운되고 카운트 8에 여유 있게 일어서는 것처럼 나 또한 조금이나마 몸을 추스를 시간을 번다.
    
   그렇게 대치 아닌 대치시간이 지난 후 드디어 전갈들이 내가 죽었다고 판단 했는지 입을 먼저 들이밀며 나에게 다가오는 와중.
    
   쾌액!
    
   쌍수도끼로 대가리를 찍어 버리자 온몸을 비틀며 괴로워하는 전갈, 여전히 전기다발은 퍼져 나가지만 이미 전기 면역인 나에게는 하등 쓸모없는 화려한 이펙트에 불과하다.
    
   무언가 상황이 요상함을 깨달았는지 아니면 이 괴수들의 생존방식이 그러한지 전기가 먹히지 않자 날카로운 집게로 나에게 맞서려고 하지만 어림도 없다.
    
   집게 따위는 맞아도 내 전투에 영향을 주지 않는다. 
   그리고 그 이후는 전갈을 해체하는 해체쇼가 이루어졌다.
    
   먹으려는 게 아니고 대체 어떻게 생겨 먹었길래 전기를 내뿜나 보았더니 대체 무언가 알 수 없는 장기들만 가득해서 결국은 알 수 없게 되어 버렸다.
    
   그리고 얼추 감이 잡히는 게 전갈들이 챔피언 악마들이었구나 싶다.
    
   보통악마보다 강력한 그리고 까다로운 패턴들이 부여된 악마들.
   전기전갈들처럼 전기다발을 내뿜는 건 기본이고, 상위 난이도로 가면 갈수록 포격을 날린다던지 비전피해를 발생시키는 소용돌이를 바닥에 깐다던지 독 웅덩이를 만든다던지.
    
   ‘아니, 이거 이러다 진짜 대악마 잡는 거 아니야?’
    
   갑자기 무서워져서 빨리 악마들 잡고 천상에 복귀 해야겠다는 생각이 들었다.
    
   그리고 그 후는 너무나 간단했다.
   
 
 더 이상의 챔피언 악마는 없었다.
    
   세현은 마치 빠른 속도감을 자랑하는 액션 알피지에 자신이 케릭터가 된 것처럼 실제로 날뛰었다.
    
   수없이 퍼져나가는 악마들과 괴수들의 단말마 그리고 피바다.
   생명체 였었던 무언가를 만들며 계속해서 균열을 빠르게 진행하자 하늘이 어두워지며 천둥 소리와 함께 균열 수호자가 소환 된다. 
    
   상대는 전혀 처음 보는 상대, 대악마 게임에는 없던 균열 수호자.
    
   하늘하늘한 대왕 해파리 정도로 보이는 그 무언가가 살짝 공중에 떠서 세현에게 촉수를 날려온다.
   저 정도로 큰 해파리는 처음이지만 여튼 자신이 알고 있는 해파리는 저 촉수로 미약한 마비를 걸어 나를 죽을 때까지 쏘아대는 가장 간단한 패턴의 괴수.
    
   곧장 세현은 장신구 세팅을 전기 면역에서 초당 생명력 회복 2배로 바꾼다.
   그 순간 몸에서 기이할 정도로 샘솟는 활력을 느끼며 수많은 촉수 다발과 맞이한다.
    
   “아, 촉수 느낌 존나 싫어!!!”
    
   끔찍할 정도로 거대한 함성이 균열 수호자를 강타했지만, 그저 움찔 할 뿐 다시 촉수를 날려온다.
   맞고, 막고, 피하고를 계속해서 반복하며 도무지 좁혀지지 않는 거리감에 신경질이 올라온다.
   그래서 굳이 본체를 노리기보다는 촉수를 잘라 내기 시작한다.
    
   수없이 많은 촉수가 있다면 수없이 잘라 내면 그만.
    
   어차피 자신은 빠른 속도와 거의 무한한 스태미나가 있으니 붙어볼 만 하다라고 생각한 게 맞아떨어진다.
   물론 정말로 짧은 시간 국소적으로 마비가 걸리기는 하지만 장신구의 효과 덕분에 금방 풀려 버리고 싸움은 자강두천의 형태로 흘러가 결국.
    
   “하아하아, 아 빡세네 진짜.”
    
   해파리의 공격 및 방어를 담당하던 수많은 촉수들을 잘라 내자 어느 순간 죽음을 맞이 한 것.
   그리고 뭐 하나 남기는 것 하나 없이 먼지가 되어 날아간다.
    
   “뭐라고 남기고 가야지. 그냥 그렇게 가네?”
    
   그저 먼지가 되어 사라지는 거대 해파리를 뒤로하고 또다시 무너져 내리는 균열을 본다.
   그리고 기다렸다는 듯이 오픈 되는 포탈.
    
   당연 하다는 듯 발걸음을 옮기고 또 같은 총천연색 빛다발의 눈뽕과 함께 다시금 천상에 도착한다.
    
   “세현 용사님. 균열에서의 복귀 축하드립니다.
    
 
  [EP.12] 1. 나는 용사가 맞다.

  띠링-
    
   츄리닝 차림, 의자 위에 쪼그려 앉아 지루하고 또 지루한 업무를 보던 율리아에게 흥미로운 소식이 전달 된다.
    
   “뭐? 시간 25분 내외로 균열을 클리어 했다고? 말도 안돼.”
    
   일반 적인 용사들의 행보라면 자신에게 굳이 보고 되지 않았겠지만 나름 유의지정 인물이기에 따로 보고를 받는 율리아의 입이 충격으로 떡 벌어졌다.
    
   그 용사의 클리어 시간이 25분이라는게 믿어지지를 않는다.
   아니, 그를 떠나서 시도 한번 만에 클리어를 했다는 거 자체가 어찌보면 믿어지지가 않는다.
    
   자신이 직접 분노조절장애 치료를 위해 훈련하면서 느낀 안세현 용사는 분명히 강함을 가지고 있었지만 일반난이도의 균열을 한번에 클리어 할 만큼은 아니었기 때문.
    
   개고생해가며 진짜 끈질기게 클리어는 할 수 있을지언정 그 짧은시간안에 클리어?
   불가능하다고 생각한다.
    
   ‘대체 무슨일이 있었던거야? 내가 훈련을 해줘서 무언가 깨달음을 얻은건가?’
    
   혼란한 머리가 약간의 착각을 만들어 내지만 깨달음은 커녕 아직 무기 다루는 법도 제대로 알지 못하는 안세현 용사의 모습을 생각하며 그 생각을 지워낸다.
    
   안세현 용사의 담당 천사가 보내온 간단한 보고.
   하지만 그 간단한 보고는 보다 그보다 더 큰 내용을 담고 있다.
    
   난이도가 튜토리얼 대비 두배라고는 하지만 산술적으로 딱 맞아 떨어져서 두배가 되는 것이 아니기 때문.
   균열이란건 인간에게 있어서 극심하게 적대적인 환경이다. 
    
   균열 내에 존재 하는 모든 생명체가 용사를 죽이려 들고 용사는 자신의 스킬과 스탯에 기대어 이 문제를 해결해 나가야 한다.
   그런데 안세현 용사는 스탯과 스킬은 커녕 악으로 깡으로 모은 균열에너지로만 균열을 돌고 있는 상황.
    
   균열 안의 모든 생명체가 하다못해 균열 내에 있는 벌레조차 용사를 죽이려고 든다.
   그저 스쳐 지나가는 작은 벌레에게 극심한 독이 있는 경우도 있고 통로를 꺾자마자 달려드는 악마에게 어이없이 목숨을 잃을 때도 있다.
    
   그렇게 지독하리 만치 적대적인 환경에서 수많은 악마들을 죽여야지만 균열 수호자가 소환이 되고 그 후에 균열수호자까지 마무리를 지어야만이 균열 클리어가 가능하다.
    
   그제까지만 하더라도 튜토리얼도 클리어 못 하던 용사가 갑자기 난이도가 확 급상승된 일반 균열을 클리어 한다라는 건 마치 번데기가 기나긴 인고의 세월을 지나 나비가 되는 것을 연상 시킨다.
    
   아니면..
    
   “진짜로 균열내부로 용이 난입했거나.”
   진짜로 균열 내부로 용이 난입 했었어서 계속해 튜토리얼 클리어를 방해하다가 그제가 되서야 풀어주었다 라고 생각이 든다.
    
   대체 왜?
    
   대체 초월종 중에 하나인 용이 왜 굳이 한낱 필멸자를 따라다니며 쓰잘데 없이 훼방을 놓는다는 말인가?
   거기에 대한 답이 없는 이상, 용 난입설은 안세현 용사가 뭐라하던 무시될 수 밖에 없다.
    
   ‘그렇다면 힘을 숨기고 지금까지 안 깨왔다? 그러다가 지금 힘을 드러내기 시작했다?’
    
   고민이 꼬리에 꼬리를 문다.
   오늘 용사가 되었는데도 자신에게 고민거리를 안겨주는데 앞으로는 대체 얼마만큼 고민을 줄는지 벌써부터 아찔한 기분이 든다.
    
   고민은 뒤로하고 다른 업무에 집중 한다.
   안세현 용사도 어차피 수많은 용사 중 한명일뿐 자신이 하는 일은 용사에 대한 처우 및 양육감독 총괄.
   아쉽게도 한 명에게 집중할 수 있는 시간은 정해져 있다.
   그리고 얼마 지나지 않아.
    
   띠링-
   다시금 경쾌한 소리가 울려온다.
    
   “어?”
   긴급건인줄 알고 화들짝 놀라 확인하는 율리아의 동공에 지진이 일어난다.
   내용은 안세현 용사 일반난이도 클리어, 총 소요시간 18분.
    
   그 후에도 계속 울리는 소리는 열 번째에 가서야 멈추었고 기록은 안세현 용사 일반 난이도 클리어, 총 소요시간 9분으로 마무리 되었다.
    
   하지만 안세현 용사가 균열을 더 돌았는지는 알수 없다.
   띠링- 소리에 참다 못한 율리아가 10번째에 가서는 일반 난이도 클리어에 관한건 보고 하지 말라고 지시를 내렸기 때문이다.
    
   * * * * * * * * * * * * * * * * *
    
   “하으, 개빡세네. 간만에 균열 좀 도니까. 몇 분 컷이냐 이번엔?”
    
   하도 포탈을 열어서 인지 아니면 기분 탓인지 조금 얼굴이 파랗게 변한 듯한 천사가 답변을 한다.
    
   “8분 입니다.”
   “말이 점점 짧아 지는데 혹시 힘드냐?”
   “천사에게 힘들다는 감정은 없습니다.”
   “뭐..그래. 여하튼 8분이라 이거지?”
   “네, 맞습니다.”
    
   ‘음, 좋아.’
    
   첫 번째 일반균열을 깨자마자 든 생각.
   오늘의 할 일을 다했다고 생각했다.
   얘기가 나온 타차원 지원의 경우에는 언젠가 때가 되면 부르겠거니 생각했다.
   오버이긴 하지만 이러다 진짜 대악마까지 잡아야 되나 하고 무서워서 빨리 균열을 깨고 돌아왔다.
    
   하지만 돌아와 찬란한 천상의 모습을 보니 생각을 고쳐먹었다.
   차라리 천상보다 어떻게 보면 균열이 더 낫기도 하다.
   
 균열 안에서의 전투, 고통, 싸움. 
   이미 내 몸에 박혀서는 움직이지 않는 분노가 그리고 거기에 익숙해진 자신이 있다.
   오늘도 천사를 날려버리며 살짝 생각한 것이지만 나는 이 천상과는 어울리지 않는다
    
   어차피 집으로 돌아가기는 글렀다.
   내가 해야할 것도 정해져 있다, 멀리 떨어져 있어도 나는 여전히 가장이다.
   균열을 도는게 타차원 지원을 나가는게 우리 가족에게 도움이 된다면 그렇게 할거다.
    
   나를 상담해준 츄리닝 여자가 했던 말처럼 내가 대악마게임을 열심히 해서 왔다고 한다면, 나도 이 균열을 마치 게임처럼 받아들이겠다는 마음가짐.
    
   천상에 그렇게 발을 디디자마자 천사에게 다시 균열을 열어달라고 했다.
    
   그렇게 시작되는 균열의 재시도.
   처음에야 익숙해 지는데 오래 걸렸지만 점차 어비스큐브의 링크를 통해 전달되어 오는 힘이 익숙해 지자 말 그대로 인생 매드무비를 찍었다.
    
   주인공은 나, 나머지는 다 악마괴수야수 찌그래기들.
   챔피언 악마들의 속성공격은 이미 어떤 속성인지 파악을 하고 나서 장신구 스위칭으로 잡아버리면 아주 간단한 이야기.
    
   균열수호자의 속성공격 또한 장신구 스위칭으로 혹은 그냥 물리공격을 해오는 놈들에게는 초당 생명력 회복력으로 맞서서 1:1을 뜨니 그다지 어렵지는 않았다.
    
   그렇게 한번, 두번을 넘어 스무번을 넘게 하고야 클리어 8분대에 진입.
    
   마치 올림픽 주자가 0.1초대에 목숨을 거는 것처럼 기록경신에 열을 올렸고 지금 이 속도가 거의 한계치의 속도라는 것을 알게 되었다.
    
   그래, 재밌다.
    
   차라리 내가 게임 케릭터가 된 것 마냥 효율로만 움직이고 아이템 스위칭 하고 고통 따윈 미루어 둔채 그냥 깡으로 맞서 싸우는게 차라리 낫다.
    
   어차피 장신구 아이템이 괴랄할 정도로 나의 회복력을 올려주니 그냥 맞고서 싸운다.
   적의 무기가 내 어깨를 찍어도 그 무기가 제자리로 돌아갈 때 즈음 이미 회복되어 있다.
    
   그야말로 괴물 몸뚱이.
   왜 안 되는가, 내가 상대하는 것들이 괴물인데.
    
   오늘 하루는 정말 지독하게도 길었다.
   오늘은 무언가 더 이상 할 기분이 아니지만 마지막으로 또 향해야 할 곳이 있다.
    
   “아~ 바쁘구만.”
   “균열 연속 도전에 관한 부분이셨다면 맞습니다. 그렇게 균열을 제거하다 보면 온 우주에 질서와 균형이 찾아오게 될겁니다.”
   “아니, 균열 말고 오늘 하루 말이야. 그제 까지만 해도 나는 그저 튜토리얼 못깨고 주점가서 술만 먹었는데 오늘을 봐 뭔가 버라이어티 하잖아.”
   “그 인고의 시절이 있었기에 지금의 세현 용사님이 있습니다. 
   “오..뭔가 말이 좀 덜 딱딱한데. 부드러워 졌어.”
   “본 천사의 자율성 향상에 따른 언어 능력 향상이 있었던 것 같습니다. 이전 처럼 수정할까요?”
   “아니아니. 그대로 놔둬.”
    
   그렇게 별다른 특별한 얘기 없이 훈련장으로 향한다.
   나와 상담했었던 여자와 스파링으로 전부 풀어내었던 잔여분노가 다시금 쌓여있는 상황.
    
   도착하니 훈련장에서 훈련하던 예비용사들 및 용사들이 눈빛을 보내온다.
   이상하다, 나는 분명히 훈련장에서는 깽판 친 적이 없는데.
    
   ‘아닌가? 있었나?’
   기억이 약간 희미하긴 하지만 초기에 한번 난장 부렸던 것 같기는 하다.
    
   여하튼 눈빛을 쏘아오던 말던 무시하고 곧바로 쌍수도끼를 치켜들자 안내 음성이 내 귀에만 꽂혀온다.
    
   -스탯창 및 스킬창 동기화 불가로 훈련장 사용불가 입니다.
    
   ‘사용불가 같은 소리하네.’
    
   어차피 스탯 스킬 올리러 온거 아니라 상관 없다.
   내 몸안의 꾸덕진 잔여분노를 끌어올려 공중에 쌍수도끼를 몇 번 휘둘러 본다.
    
   쐐애액-
    
   지독하리만치 날카로운 파공성. 
   아직까지 적을 설정하지 않았기에 미리 몸을 풀며 전투 본능을 끌어올린다.
    
   그러자 저 멀리서 있던 한 남자 용사가 나에게 다가온다.
   얼굴에는 미약한 분노와 설마하는 의구심을 뒤섞어서는.
    
   “단도직입적으로 묻겠다. 율리아 님과는 어떤 사이지?"
 "율리아가 누군데? 처음 듣는 이름인데?"
 
 나의 답문에 어안이 없다는 표정을 하고는 다시 한번 물어온다.
 
 "오늘 오후 즈음 율리아 님께서 너에게 직접 가르침을 주지 않았나? 내가 직접 보았는데?"
 "아, 그 여자는 오늘 처음보는데 이름이 율리아 였구만. 유명한가봐?"
 
 [EP.13] 2. 나는 호구가 아니다.

 “하..유명한가 봐? 라니 너는 아무것도 모르는군.”
   “아니, 자꾸 시비조로 말하는데 기분 탓은 아닌 것 같고..용건이 뭔데?”
    
   지금 훈련하려는 사람 붙잡은건 저놈인데 짜증내는 것도 저놈이다.
   계속해서 휘두르고 있던 도끼를 멈추고 용건이 있으면 말하라는 듯 눈길을 건넨다.
   그러자 작은 한숨과 함께 말을 건네온다.
    
   “용건은 확인했다. 훈련 때문에 왔나? 마음껏 쓰도록”
   
 
 용건은 끝났다는 듯 뒤를 돌아 원래 자리로 돌아가는 그놈을 부른다.
    
   “뭐야, 훈련장이 니꺼냐? 뭔데 쓰라마라 하는 거야.”
    
   시작은 니가 했지만 끝은 내가 낸다.
   상대는 실제로 타차원 지원 몇 번 나갔다 온 듯한 용사.
    
   어차피 쉐도우복싱 할 상대가 없어서 차라리 잘되었다 싶다.
   율리아라고 했나? 그 여자 때문에 지금 상당히 꼬운 모양인데, 한판 어울려 주면 그만이지.
    
   내 말을 들은 상대는 어이가 없다는 듯 나를 쳐다보고 나 또한 별로 고운 눈빛이 나가지는 않는다.
    
   그렇게 참으로 간단하게 형성되는 긴장감.
   상대방도 나도 기운을 흘리며 이 긴장감을 높여간다.
    
   “해 보자는 건가?”
   
 
 상대는 내가 보내는 이 눈빛이 무엇을 의미 하는지 알만큼 이미 숙련된 듯하다.
   
 
 “아니 정확히는 니가 먼저 해 보자고 한 거지. 처음에 말 걸 때부터 예의라고는 어디다 처박은 건지. 알 수가 없었잖아. 그런데 뭐? 해 보자는 건가? 이걸 지금 말이라고 하냐? ”
    
   상대도 내 말에 찔리는 게 있는 모양인지 살짝 기운을 줄인다.
    
   “율리아, 그분 께서는 용사의 양육 및 총감독을 담당한다. 말 그대로 용사 교육의 최종책임자라는 말이다.
 모두의 선배라고 표현해도 알맞겠군. 상당히 바쁘신 분이지. 그런데 너에게 따로 교육을 해주는 걸 보고 의아했다.”
   “그 의아 한 거랑 나한테 시비 터는 거랑 무슨 상관인데.”
   “그래…그건 너랑은 관계 없다. 기분이 상했다면 미안하다.”
    
   상대방의 누그러진 사과.
   뭐야, 생각보다 제대로 된 놈이었잖아.
    
   사과 후 떠나가는 모습을 보며 입맛을 다신다.
   저놈하고 붙어보면 재밌을 것 같은데 저리 떠나버리니,
   분노가 머임? 나 필요 없는 거임? 이런 반응을 보인다.
    
   딱히 쉐도우 복싱 상대가 없다고는 했지만 오늘 벽을 느끼게 해준 상대는 있었다.
    
   시비트는 놈에게서 지금에서야 알게 된 이름의 그녀 율리아.
   미친 듯한 검의 속도, 빠르기, 정확함, 그녀가 얘기 했던 100년간 검 만 수련한 듯한 필중의 자세.
   그 자세들을 몇몇 가지 떠올리며 쉐도우 복싱을 해나간다.
    
   무게 중심부터가 달랐다. 힘의 배분도 달랐다. 
   아니, 오히려 힘 자체는 내가 더 강한 걸 수도 있었겠지만 힘의 차이에서 예상되는 결과가 나오질 않았다.
    
   나는 지금까지 싸움을 단순화 해 왔다.
   질량 곱하기 속도는 운동량. 
   그 운동량이 높아지면 높아질 수록 상대에게 더욱더 많은 피해를 강요할 수 있다고.
   그래서 더욱 강한 힘으로 더욱 빠른 속도로 악마들을 죽이는 것에 초점을 맞춰온 것이다.
    
   하지만 오늘 본 그 여자의 싸움방식, 아니 그건 싸움방식이라고 하기에도 뭐한 아름다운 검술은 나의 단순화된 싸움방식이 틀렸다고 얘기하고 있었다.
    
   내가 행사하는 건 단순한 폭력인데 반해 그 여자가 하는 것은 절제된 힘.
   반드시 맞을 거로 생각했지만 어이가 없이 도끼가 검날을 따라 미끄러 진다.
   반드시 맞아야만 할 발차기가 그 여자의 흘려내기에 허무하게 빗나가고 그 빈틈을 여자의 검이 놓치지 않고 후벼 판다.
   도끼 자루로 일격을 던져 봐도 손목을 틀어가며 뭐, 무협지에서 나오는 이화 접목마냥 힘이 흘려져 나가는 그런 싸움.
    
   아무리 분노가 발악해도 자연스레 사그라들게 만드는 그래서 남은 분노 따윈 하나도 없이 0으로 만들었던 그 싸움을 복기한다.
    
   한번 예상 해 본다.
   왼쪽의 도끼를 찍어내리듯이 허공에 휘두르지만 그 여자는 당연하다는 듯 흘려내고 내 어깨에 검날을 박아 넣는다.
    
   좋다, 이것까진 예상이 된다. 
   쉐도우 복싱일 뿐인데도 전투상황으로 인식 했는지 슬쩍 달아오르는 몸.
    
   좀 더 가열차게 가상의 상대방을 현실화 해 본다.
   곧장 이어지는 나의 돌진, 그 여자가 사용하는 검의 길이는 나보다 길기에 나는 리치의 차이에서 오는 단점을 없애야만 한다.
    
   하지만 여자의 신묘한 발재간이 왼쪽과 오른쪽으로 흔들리더니 어느덧 내 뒤를 점한다.
    
   휭-
   도끼를 날려보지만 여자는 이미 거기에 없고 내 허벅지에 상처를 입히고 똑같은 리치차이를 강요한다.
    
   재밌네, 이 쉐도우 복싱이라는 거.
   
 
 감각이 날카롭게 선다.
   단순히 악마들을 도살할 때와는 달리 1:1 그것도 나보다 압도적인 상대를 할 때 느껴지는 이 승부욕.
    
   냉엄한 표정으로 그러나 별빛이 박힌 눈빛으로 검을 얼굴로 날려온다.
   마치 이 정도는 처리할 수 있지 않냐는 듯한 검첨의 끝.
    
   ‘시발, 당연하지.’
   
 
 있는 도끼를 손목으로 돌려 검 끝을 처낸다.
   하지만 처내자 마자 어떻게 한 건지 반동으로 다시 나에게 하단으로 날아오는 검.
   왼손 도끼 면으로 막은 후 힘으로 밀어붙인다.
    
   여자는 잠시 어울려 주는 듯하다가 마치 손바닥 싸움에서 한 번에 힘을 빼는 것처럼 피할 수 없는 타이밍에 힘의 공백을 만들고 다시 나에게 리치 싸움을 강요한다.
    
   돌진도 안 되고 힘 싸움도 안 된다.
    
   그렇다면 이건 어떨라나.
   
 
 큐브에서 서약 수호자와 도굴꾼 바지를 링크한다.
   공격속도가 질풍이 나를 이끌어 주는 것처럼 빨라지는 게 느껴진다.
   그리고 몸 안에 단단하게 자리 잡는 서약의 힘, 이것이 내 몸을 전체적으로 강화시켜 힘을 올려 준다.
   도굴꾼, 하나 특별할 것 없는 오히려 일반인에 가까운 그 비천한 직업의 비밀이 내 안에 자리 잡는다.
    
   게임 텍스트에서는 단순하게 공격속도 1.5배, 데미지 3배 그리고 데미지 2배로 표기가 되어있는데이터 쪼가리 였다면 링크를 통해 나에게 들어오는 힘을 이 힘이 실제로 어디서 기원하는지 어떻게 구성이 되어 있는지 감을 잡게 해준다.
    
   질풍이 몸에 감돌아 빨라진 몸으로 이전과 같이 돌진을 한다.
   하지만 여자는 별 이상치도 않다는 듯 똑같이 나의 뒤를 점하려 하지만 내가 현란한 발놈림은 못할지라도 발차기는 할 수 있다.
    
   그리고 그 발차기를 대지에 박아 넣으면 멋진 점프어택이 된다.
    
   이전 도끼가 닿지 못했던 거리, 그 거리를 좁히려 뛰어 올라 쌍수도끼를 내려친다.
   당연하다는 듯 흘려내지만 이미 거리는 좁혀진 상황, 미친 듯이 가속도를 붙여 마치 광란에 빠진 것처럼 도끼를 쌍수로 뿜어낸다.
   도끼에서 날카롭게 뿜어져 나가는 날카로운 바람마저도 검으로 상쇄하며 마치 요새 처럼 굳건히 선채 내 몸에 검을 찔러 넣는다.
    
   소리 없는 광란.
    
   모든 게 내 머릿속에서 이루어지지만 여자가 어떻게 움직일지가 대충은 감이 잡혀가기 시작한다.
   물론 그 여자는 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 대단 할 거다.
    
   그래서 나를 상대할 만큼의 힘만 내놓고 훈련을 했겠지.
   
 
 내 목표는 서약 수호자 그리고 도굴꾼 바지까지 꺼내어 상상 속의 여자를 상대해 보는 것.
   입에서 단내가 올라오도록 도끼를 날려보지만 내 상상 속의 여자는 호흡 하나의 흐트러짐 없이 모든 도끼질을 여유 있게 막아 내고 있다.
    
   이미 슬러지 같이 찌꺼기 처럼 남아 있던 잔여분노는 방금까지의 광란으로 다 없어진 상황.
   씨뻘겋고 활화산 같이 폭발하는 분노가 내 가슴속에 쌓여 간다.
    
   그렇다면 함성은 어떨까? 내 상상이 그리고 내 상상 속의 여자가 내가 써 보지 않은 것에도 반응할 수 있을까?
    
   “와아아아아아악!!!!!”
    
   그 순간 폭탄이 터진다, 훈련장이 여태껏 겪어보지 못한 소리의 폭격에 흔들린다.
   단순히 한 사람의 함성이 아닌 끓어오르는 분노가 만들어내는 지독한 파괴의 현장에 모래 폭풍이 분다.
   그 후 발생된 부채꼴 모양의 파괴된 현장.
    
   예비용사들 몇몇은 그 소리만으로도 주저앉은 상황.
    
   “흐으흐으.”
    
   쉐도우 복싱했다기엔 너무나 박살 나있는 세현의 주변에도 불구하고 상상 속의 여자는 그저 검을 똑바로 들고 있었을 뿐, 전혀 상처 입은 모습이 아니다.
    
   그래, 내가 졌다.
    
   모든 분노를 넣어서 뿜어낸 함성도 상상 속의 그녀에게는 미치지 못했다.
   아마 실전이었다면 깜짝 놀라게 할 수는 있었을까?
    
   해당 궁금증은 채워지지 못한 채 세현의 발걸음에 묻어 끌려다닐 뿐.
    
   성실했던 오늘 하루를 마무리하려 여관으로 향한다.
   오늘같이 성실하게 그리고 부지런하게 임한 날 주점에서 시작해 주점에서 포탈을 타고 싶지는 않다.
    
   그냥 간단하게 여관에서 요기하고 목욕하고 당장에라도 눕고 싶다.
    
   천상에서의 생활 리듬이란 건 참으로 이상해서 어느 때는 그냥 잠만 자고 싶다가도 그냥 술만 마시고 싶기도 하다.
   해가 뜨고 짐이 없으니 언제나 천상은 밝고 찬란하기 때문이기도 하고, 균열을 돌며 괴물로 거듭난 몸이 어느 때인가부터 그저 1~2시간의 잠으로도 충분하기 때문이기도 했다.
 
    
   주점에서 취기에 몸을 맡겨 1~2시간 자고 일어나서 균열  딱 한 번 가는 생활은 이젠 없을 것이다.
    
   목표가 생겼고 나름의 희망이 생겼다.
   이 희망이 다시 부서지지 않는 이상, 나는 다시는 그 과거로 돌아갈 생각이 없다.
    
   그리고 이렇게 성실히 하루하루에 임하고 여관에 몸을 눕히기를 일주일.
   드디어 나의 첫 타차원 지원 업무가 배속이 되었다.
 
   [EP.14] 2. 나는 호구가 아니다.

   “안세현 용사 맞으십니까? 확인을 부탁드립니다.”
   “물론입니다. 해당하는 서류는 여기에 있습니다.”
   “A-12 부터 A-15 서류가 없는데 해당 서류는 어디 있습니까?”
   “아, 해당하는 안세현 용사는 스탯창, 스킬창 그리고 아이템 창의 사용 불가로 인해서 해당 서류는 구비되지 않았으며 대신 해당 부분에 대한 부분을 설명하는 추가서류가 있습니다.”
   “아…이런 경우는 처음인데, 율리아님의 서명이 있는 것을 확인했으니 이대로 진행토록 하겠습니다. 승선 준비가 되면 말씀 드리겠습니다.”
    
   자율성이 높아졌다 하더니 이제는 내 비서 노릇을 제대로 하는 담당 천사를 보며 다시 눈을 돌려 저 거대한 우주를 본다.
    
   마음껏 우주를 볼수 있는 그리고 거기에 거대한 차원함을 볼 수 있는 이곳.
    
   선착장 드디어 나는 이곳에 서 있다.
   용사가 되어 모두 어디론가 떠나가는 이 거대한 선착장에 용사가 되어 이 자리에 있다.
    
   ‘여보, 아들. 아빠가 잘 살게 해 줄게’
    
   드디어 그 고생을 하고 앞에 둔 이 선착장에서의 감회라는 건 별로 없었다.
   도르마무 용 때문에 끊임없이 죽어야만 했던 그때와는 다르다.
    
   지금 머릿속에서는 잘해보자라는 간단한 생각뿐.
    
   내가 지구에서 가장으로서 해온 일.
   그저 회사원, 회사의 한 구성체가 되어서 속상한 일 있어도 월급을 받기 위해 가정을 위해 해야 했던 그 하루하루가 내가 해왔던 일이었다.
   
 
 그리고 앞으로 해야 할 일이 있다.
   용사가 되어 타차원에 지원을 나가고 균열을 도전해서 폐쇄하는 일.
   지구나 천상이나 어차피 일하는 종류만 바뀌었을 뿐, 똑같이 일한다고 생각하자.
   영원히 기러기아빠가 되었지만 그래도 잘 생활 할 거라 믿고 일하자.
    
   율리아, 그러니까 상담해준 여자가 보내준 타차원 지원 내용에는 이렇게 적혀 있었다.
    
   성공도에 따라 내 가족에게 돌아갈 선 카르마가 증가 한다는 점, 그리고 매일 돌아야 하는 균열도 해당 성공도에 보너스 요인으로 측정이 된다는 점.
    
   너무나 좋은 내용이다.
   이 융통성 없는 천상에서 보증한 내용이라면 믿을 수 있다.
   더불어 친절하게 선 카르마라는 것에 대해 설명까지 해주었는데 대대로 쌓이는 덕을 의미한다고 보면 된다.
    
   흔히들 조상덕 얘기하는 게 이 얘기.
   나는 한 마디로 끗발날리는 조상이 되었다는 얘기와 상통한다.
    
   누가 아는가 내 손자까지 가면 빌 게이츠 같이 무시무시한 부자가 될지.
    
   이렇게 무지막지하게 우주를 바라보며 희망 회로를 돌리고 있자니 담당 천사가 다가온다.
   “승선 준비가 마무리되었다고 합니다.”
   “어. 가자고.”
    
   이미 마음의 준비가 끝나서인지 떠나는 발걸음이 가볍다.
   눈앞의 거대한 차원함.
    
   멀리서 보았을 때도 정말 무지막지하게 컸는데 가까이서 보니 목이 뻐근해질 정도로 높고 거대하다.
   내가 조금 관심을 가지자 TMI를 건네오는 천사.
   말 그대로 차원을 돌파해서 타차원 지원을 위해 건축된 천상의 위대한 기술이 집약된 함이라고 주저리 말을 늘어놓는다.
    
   오히려 그냥 볼 때 더 대단해 보였는데 거기에다가 말로 금칠을 해대니 오히려 보기가 싫어졌다.
   대충 응응 하며 씹어 버리고 크기가 크기다 보니 오르는 것도 한참 걸리던 와중.
    
   다 왔다는 듯 안내된 선실로 들어가서 도끼를 놓고 눕는다.
   그러자 멀뚱거리며 서 있는 천사.
    
   왜인지 모르게 겁나게 신경이 쓰이게 내 얼굴을 또렷이 쳐다보고 있다.
   무시하려고 살짝 몸을 틀어 봤는데도 예민한 내 몸이 그 시선을 느끼고야 만다.
    
   아니 왜 또.
    
   “뭐..아니 왜 그러냐 또.”
   “상대방의 말을 무시하는 것은 대화행위에 있어 마이너스가 되는 행위입니다.”
   “야! 니가 그런 말하면 안 되지!”
   “저는 세현 용사님의 말을 무시한 적이 없습니다.”
    
   왜인지 모르게 녀석의 얼굴이 약간 화가나 보인다.
   화? 이 AI 천사가 화난다라는 얼굴표현을?
   
 
 아니 그 이전에 나한테 왜 화를 내나, 이 미친 천사가.
    
   “너…혹시 나한테 화났냐?”
   “천사는 화라는 감정을 모릅니다.”
   “그러면 지금 너의 기분은 어떤데?”
   “너무나 평온하고 안정된 상태입니다.”
   “그런데 너 표정은 왜 그래?”
   “제 표정 또한 너무나 평온하고 안정된 상태입니다.”
   “웃기시네, 너 옆에 거울 봐봐.”
    
   내 말에 따라 옆을 보는 천사, 그러자 비치는 자기 모습이 낯설다는 듯 유심히 살펴본다.
   그리고 빠르게 얼굴 표정을 정돈하고는.
    
   “확인해 본 결과 평온하고 안정된 상태가 맞습니다.”
   “…저번에 자율성 뭐 어쩌고 하더니만 애가 맛이 좀 간 것 같은데.”
    
   나에게 있어서 천사란 좀 심한 말로 깡통 로봇에 가깝다.
   자기에게 주어진 업무와 역할 만 시행하는 깡통로봇.
    
   균열을 보내야 하니 보내고, 정의감을 심어 주어야 하니 정의감을 불어넣는 말을 한다.
   못해도 20번이면 튜토리얼을 깨고 파견을 나가는 예비용사들은 이 AI깡통천사들의 실체를 모를 수도 있지만 나는 너무나 잘 안다.
    
   사실상 알고리즘에 따라 움직이는 프로그램에 더욱더 가깝다는 사실을.
    
   그런데 그 깡통로봇이 고장 난 것 같아 보인다.
    
   “저는 맛이 가지 않았습니다. 지극히 평온하고 안정된 상태입니다. 더불어, 맛이 좀 간 것 같은데 같은 표현은 천사에게 올바른 표현이 아닙니다.”
   “기래요. 네네, 기래요.”
   “세현 용사가 가진 저에 대한 적대심에 대한 대화를 요청합니다.”
   “해당 요청을 거절합니다. 안 합니다.”
    
   내가 뭐 할려고 저 깡통로봇의 비위를 맞추어 주어야 하나.
   인연? 아니 저건 인간도 아니니 인연이란 말도 어울리지 않고 사실상 관계가 끝났어야 하지만 균열오픈 및 클로징 때문에 나에게 붙어 있을 것일 뿐인데.
    
   “다시..한 번 더 요청합니다. 대화하고 싶습니다.”
    
   하아..짜증 나지만 일단 들어나 보자.
    
   “그래 일단 대화를 해 보자는 거지?”
   “그렇습니다.”
   “난 니가 싫다. 정확히는 천사가 싫고 너라는 객체 자체가 싫다.”
   “왜 싫습니까?”
    
   마치 충격을 받았다는 듯, 흔들리는 동공이 고장 난 깡통설을 또다시 지지한다.
    
   “그런데 내가 이걸 말해도 너는 당연한 것 아니냐며 내가 이상한 거로 생각할 텐데?”
   “저는 지금까지 튜토리얼의 안내 및 진행이라는 임무를 충실하게 실행하여 왔습니다. 이 임무 실행에 있어서 제가 어떠한 결격사유가 있었습니까?”
   “아니, 너무 충실하게 실행해서 문제 인 거지. 천사의 기억력을 한번 시험해보자고. 내가 제발 균열에 보내지 말아 달라고 부탁했던 적이 몇 번이지?”
   “26번 입니다.”
   
 
 많기도 더럽게 많네.
   
 
 “그러면 그 26번 중에서 실제로 내 요청을 들어 주었던 게 몇 번 이지?”
   “없습니다.”
   “일단 그래서 싫은 거야.”
   “이해되지 않습니다.”
   “천사에게는 하기 싫은 업무라는 게 존재 하지를 않지?”
   “물론입니다. 저희의 모든 것은 천상의 영광, 온 우주의 균형과 질서를 위하여 있습니다.”
   “사람에게는 무려 싫은 거, 하기 싫은 거라는 게 존재해. 말 그대로 해야 하는 걸 아는데도 싫은 걸 말하는 거지. 그래서 누가 그 싫은 걸 시키면 화가 난다고. 너희 천사들이 악마를 보면 싫어하는 것과 같은 거라고 생각하면 돼.”
   “말이 되지를 않습니다. 천사란 악과의 대치점. 저희는 악마를 보면 격멸할 뿐 혐오나 싫어하는 것이 아닙니다.”
    
   이건 천사의 말이 틀렸다. 
   이건 내가 장담할 수 있다.
   악마란 것은 말 그대로 악을 뭉쳐 놓은 사악한 존재이다.
   내가 악마를 죽이고 거기에 학살의 쾌감을 느끼는 이유가 거기에 있다.
    
   생명체로서 당연히 해야만 하는 일했다는 충만감.
    
   악마와 완전히 대척점에 있다는 천사가 악마를 보면서 혐오감 혹은 싫어하는 감정을 느끼지 않을 수 있다?
    
   천사가 완전히 기계라면 가능한 이야기 이지만 이 고장 나고 있는 깡통이라면?
    
   ‘절대 아닐 거야. 그러면 싫어한다는 감정 자체를 부인할 수도 없을 거고.’
   
 
 순간 머릿속을 스친 계획.
   이 천사를 균열에 데리고 간다면 혐오감, 증오감 그리고 무언가를 싫어한다는 감정을 심어 줄 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
    
   그런데 그래도 되나?
   마치 새하얀 도화지를 물들이는 것만 같은, 누구도 밟지 않은 첫눈에 발을 옮기는 것 같은 느낌이 든다만.
    
   ‘니가 초래한 거야.’
    
   “그러면 이렇게 하자. 니가 악마를 보고 혐오감, 싫어하는 감정이 들지 않는다면 그래서 너의 무결함을 증명한다면 내가 너에 대한 적대심을 완전히 버릴게.”
   ‘니가 완전히 1000% 깡통이라는 걸 인정할게.’
 
   
 
 “하지만 니가 조금이라도 그런 감정을 느낀다면 내가 너에게 적대심을 가지는 걸 그냥 받아들여.
   어차피 처음부터 틀어진 관계라서 이건 조금 고치기가 어려워, 널 보면 화부터 나는데.”
   ‘근데 너는 고장 난 깡통이라서 느낄 테니 그냥 내가 너한테 화내게 내버려 둬.’
    
   천사는 당황한 듯 잠시간 말이 없다가 불현듯 자기 매뉴얼을 뒤지기 시작한다.
    
   그러고 나서 잠시간의 생각 후 말을 꺼낸다.
    
   “매뉴얼 상에는 자율성의 상향 및 안세현 용사에 관한 협조노력이 포함이 되어 있습니다. 이에 결론 내린바. 오늘 입장 할 균열에 저도 같이 입장하여 저의 무결성을 증명 하고자 합니다.”
 "그래 한번 두고보자고."
 
  [EP.15] 2. 나는 호구가 아니다.

  어차피 돌아야 하는 균열, 천사 하나 데리고 도는 건 어렵지도 않다.
  
 ‘기본적인 전투는 가능하겠지.’
  
 저번에 허공에서 창을 소환해서 나를 찔러오던 천사를 생각하며 균열을 열어달라고 말한다.
 그렇게 쩍하니 허공에 생긴 균열에 천사가 먼저 들어가는 것을 확인하고 나 또한 발을 옮긴다.
  
 “형왔다!!!”
  
 들어오자마자 언데드 해골바가지들이 나에게 눈을 돌려 온다.
  
 빠르게 오리진 큐브에서 힘을 끌어 오고 순식간에 해골들을 박살을 내자 이미 얼굴이 찡그려진 천사를 바라본다.
  
 “어때 실제로 보니?”
 이미 부들부들 거리고 있는 저 주먹과 씩씩거리는 호흡.
 
 
 “현재 상황에 대한 저의 반응이 이상합니다. 자체 진단을 실행하도록 하겠습니다.”
 “그래, 그러던가. 실행하면서 뒤로 따라와”
  
 이번 균열 컨셉은 언데드 인 것 같다.
 가끔 이런 식으로 컨셉을 잡아서 나오는 균열이 있을 경우가 있는데 언데드는 굉장히 간단하게 돌 수 있는 편에 속한다.
  
 카타콤.
 
 
 지금 내가 들어온 균열은 죽은자들의 묘지.
 죽은자들의 묘지에 내가 들어왔으니 왠지 모르게 도굴꾼 같지만 실상은 이미 악에 기운에 물들은 언데드만 주구장창 나오는 균열이다.
  
 아마 보스도 언데드로 나오겠지.
  
 그렇게 앞으로 쓱쓱 치고 나가며 해골들을 부시고 있자니 계속해서 진단을 실행하는 깡통천사가 드디어 끝났다는 듯, 걸음을 잠시 멈춘다.
  
 “자체진단 후 보고. 언데드 인식에 대한 자율성 반응에 따른 특이작동. 무결성 증명을 필요한 지금 상황 상 언데드 인식 및 자율성 반응 통제불가.”
 “그게 무슨 말이야. 사람이 이해할 수 있게 말을 좀 해.”
  
 언데드가 날려오는 무기를 막고 간단하게 발차기로 해골을 박살 낸다.
 그 와중에 대화까지 가능할 정도로 몸에 익은 전투.
  
 “언데드를 용사님이 격멸하는 와중 특이작동은 현재 지속되고 있습니다. 자율성이 몇 가지 감정들을 생성하는데 이 중 언데드에 대한 혐오감은 찾을 수 없습니다. 다만…”
 “구라치고 있네. 그러면 무슨 감정인데?”
  
 어차피 적들은 많다.
 대충 아무나 맞아서 죽어라는 식으로 쌍수도끼로 나무를 패는 것처럼 휘두른다.
 어느 정도 정리 되었다 싶더니만 자기가 살던 관짝을 뚫고 달려오는 해골들에 다시금 전투는 늘어지고 한 마디할 시간이 없이 전투가 이어진다.
  
 이미 카타콤의 통로를 가득 채운 해골의 군세들.
  
 그렇다면 범위기를 한번 써 주는 게 맞다.
  
 -흐으으으읍
 폐에 한계까지 호흡을 넣고 거기에 넘쳐나는 분노를 가득 싣는다.
 힘의 집중, 분노의 응축을 거쳐서 더 이상 모을 수가 없을 때 한 번에.
  
 “와아아아아아악!!!!!”
  
 함성이 강력한 파동이 되어 해골들을 덮친다.
 마치 쓰나미와도 같은 그 위력에 수십의 해골들이 다시금 영면에 들어가고 나머지를 정리하기 위해 앞으로 쏘아나가는 점프로 다시금 해골 무리와 거리를 좁힌다.
  
 그 와중에 일어서는 몇몇은 내가 아닌 천사를 향해 몸을 움직이는 상황.
  
 “그것들은 알아서 처리해!”
  
 천사의 임무는 균열 오픈과 클로징 그리고 나에 대한 협조.
 과연 이런 요청도 들어 줄 것인가에 대한 궁금증은 허공에서 창을 꺼내드는 천사를 보며 답이 나왔다.
 과연 답답하기 그지없는 천사답게 안정되고 견실한 자세로 언데드를 상대하는 천사를 확인한다.
   
 그렇게 살짝 뒤를 보며 상황을 확인하던 나를 허용하지 않겠다는 듯이 쏘아지듯 날려오는 무기들이 내 피륙에 생채기를 낸다.
  
 그래, 정신 팔려서 전투하면 쓰나.
 분노가 그리고 분노가 이끄는 극한의 흥분.
 아드레날린이 머리끝까지 차오른다.
  
 이미 가득 달구어져서는 바람 같이 변한 몸, 무기가 날아와도 쳐 내지도 않는다.
 마치 영화에 나오는 숙련된 검사 마냥 치명적인 부위로 짖쳐오는 무기만 회피하며 모든 힘을 적 정리에 힘쓴다.
 힘이 있다면 그 힘을 오직 언데드를 정리하는데 쓸 뿐.
 마치 무한대로 나오는 것 같은 이 언데드 웨이브도 균열 수호자가 나오면 끝이 날 것을 알기에 나는 속도를 더욱더 높인다.
  
 욕심이 생긴다.
 가장으로서 가족에게 도움이 되고 싶다는 욕심이.
 더욱더 강해지고 싶다는 남자로서 기본적으로 생길 수밖에 없는 욕심이.
  
 좀 더 빠르게 좀 더 많은 균열을 돌고 싶다.
  
 아예 나 자신을 적에게 던지다시피 하고 그 대가로 수많은 적들의 목숨을 앗아간다.
 하지만 나 혼자로서는 한계가 있을 수밖에 없다.
 
 
 만약 천사가 이번뿐만이 아니라 다음번에도 저런 식으로 뒷정리를 해준다면 나의 균열 도는 속도도 조금이나마 빨라질 것이다.
 
  
 ‘그렇다면 조금 잘해줄 수도 있지’
  
 고장 난 깡통천사가 조금 더 나은 대접을 원한다면 나에게 그만큼의 가치를 보여야 하는 게 맞다.
  
 그렇게 짧고 굵게 몰려오는 적들을 정리하고 있자니 아무런 부하도 없이 떡하니 등장하는 해골을소환하는 균열 수호자.
  
 원래대로 였다면 소환되어야 할 시점에 아직도 많은 해골이 남아 있었겠지만 이걸 어쩌나.
 내가 다 박살 내서 이미 굴러 다니고 있는걸.
  
 그렇게 녀석의 시퍼런 눈과 마주하고 달려들어 정리하기 까지 1분도 걸리지 않았다.
  
 “이번은 너무 쉬웠는데.”
 “클리어 기록은 기존과 동일한 시간입니다.”
 “어, 오케이. 그래서 그 특이 작동은 어떻게 된 건가?”
 
 
 빨리 말해 보라는 나의 채근에.
 “일단 균열이 닫히려고 하니 돌아가시는 것을 추천드립니다.”
  
 말이 끝나기가 무섭게 열리는 황금빛 포탈.
 ‘뭐야 천사가 여는 게 아니라 자동으로 열리는 거였네.’
  
 그렇게 돌아가자 천사가 포탈을 열었던 선실로 다시금 돌아왔다.
 그리고 거기에 마치 고민에 빠져 있는 듯한 천사의 모습.
  
 ‘입만 다물고 조금만 사람 같으면 좋겠다고 생각했는데.’
  
 나도 사람인지라 완벽한 미형을 가진 천사를 처음부터 싫어한 게 아니었다.
 마음이 계속해서 꺾여가면서 도무지 풀어낼 길 없는 분노가 천사를 향하게 되며 이렇게 된 것이었다.
  
 물론 지금 균열 다녀온 것도 저 천사가 입을 안 다물었기에 발생한 균열 행 이었지만 지금은 조금이나마 사람 같으니, 
 그리고 나에게 어느 정도 도움도 될 가능성이 보이니 옛날의 앙금을 털어내기 좋은 상황이 아닌가 싶다.
  
 ‘하지만 쉽게는 안 해준다.’
 내가 억울한 게 얼마인데 그걸 그렇게 쉽게 해주겠나.
  
 “자, 그래서 그 특이작동을 설명해 봐. 천사는 거짓말을 안 하는 거 맞지?”
 “천사는 당연히 거짓말하지 않습니다. 다만 자신을 분석하며 얻은 데이터가 너무나 협소하기에 확정을 내릴 수가 없기에 뭉뚱그려 특이작동이라고 표현하는 것입니다.”
 “언데드를 직접 상대해 보니 어땠어? 그 특이작동이라는 게 더욱 강해졌어?”
 “네, 특이 작동이 더욱 강해졌지만 정확한 사유는 확인 되지 않습니다.”
  
 ‘특이작동은 무슨 분명히 적개심, 혹은 혐오감 이런 거 였을 거야.’
 내가 다 때려 부수는 상황에서야 냉정하게 바라볼 수 있지만 자신이 직접 상대해야 하는 상황에서는 조금이나마 냉정을 잃었을 것이다.
  
 “그러면 우리 내기는 어떻게 되는 거야? 내가 이긴 거야? 아니면 너가 이긴 거라고 우길래?”
 “말씀드린대로 데이터의 범위가 너무나 협소하여 판단을 내릴 수가 없습니다.”
 “그런데 이건 좀 그러네. 판단을 내리는 개체는 오로지 너고 너는 그 특이작동이라는 것에 대하여 아직 갈피를 못 잡고 있잖아. 
 그러면 데이터를 확정할 때까지 계속해서 같이 들어가서 나와 함께 몬스터와 싸우는 건 어때?”
  
 과연 어떠한 답변이 나올 것인가.
 이왕이면 같이 들어가겠다는 답변이 나오면 좋겠는데.
  
 아까 살짝 지켜보았지만 천사의 전투력은 꽤나 안정적이다.
 방어적으로 적의 발목을 묶고 확실할 때 적을 상대하는 방식의 전투.
 내가 생각해도 미친 방식의 나와는 다르지만 천사에게 방어를 맡기고 나는 공격만을 한다던지 한다면 도움이 될 것 같다.
  
 천사는 아직도 뭔가 프로세스 할게 남았는지 아니면 진짜 뇌로 생각하는 건지 쉽사리 답변을 못 내놓고 있다.
 약간 찌푸려진 미간, 앙다문 입술.
 이윽고 밝은 얼굴로 결정하는 천사.
  
 “네, 그렇게 하겠습니다. 다만 저는 용사님처럼 다시 부활하지 못하니 제가 죽게 되면 균열을 열지 못하게 되는 점 참고 부탁드립니다.”
 “음…오케이 참고 할게. 그리고 있잖냐.”
  
 왠지 모르게 이기적으로 이용하는 것 같아 굳이 한 마디 덧붙이자면.
  
 “그..앞으로는 좀 잘 대해주려고 노력해볼게. 너도 나름 자율성인가 뭔지를 얻어서 조금 사람답게 변했으니까.”
 “천사는 사람이 아니지만 긍정적인 표현으로 받아들이도록 하겠습니다.”
  
 천사의 얼굴에 빠르게 미소가 번졌다가 사라진다.
 극한의 아름다움이 창졸간에 피었다가 사라진다.
  
 “그럼 한 번 더 갈까?”
 “네.”
  
 그렇게 균열 뺑뺑이가 시작되었다.
 마음먹고 싸우는 천사는 꽤 잘 싸워주었다.
 새로운 악마들이 나올 때마다 어떻게 저렇게 혐오적인 생물체가 있냐는 듯 몸을 부들부들 하면서 날카롭게 창으로 죽이려 든다.
  
 그와 반면에 괴수나 야수 계열들은 그저 그냥 그런갑다 라는 느낌으로 무난하게 처리를 하는 천사.
  
 기본적으로 천사에게 착용된 갑옷과 천상의 무구를 활용하여 싸우는 천사는 누가 보면 신화속의 한 장면으로 보이겠지만 균열 고인물인 내가 보았을 때는 영 별로이긴 하다만.
  
 ‘어차피 그냥 보조에 가까우니까’
  
 방어력과 공격력을 무구로 보충해도 저 정도라면 대충 내가 큐브 먹기전의 한 반 정도 강하다고 볼수 있다.
  
 일반 잡스러운 악마들은 얼마든지 처리가 가능하지만 챔피언같이 상위 악마를 맞닥뜨렸을 때는 그대로 끔살인 상태.
 
 한 마디로 약간 위험한 상태다.
 
 
  [EP.16] 2. 나는 호구가 아니다.


  지금까지는 계속해서 한 균열당 한 무리 정도로 챔피언이 나온다지만 운이 없을 경우에는 세무리 정도가 나올 때가 있다.
    
   만약에 정말로 만에 하나 세무리가 동시에 나오고 내가 챙겨 주지 못할 경우 그대로 사망각이 나온다는 결론.
    
   나야 무슨 천상의 기적 비스무리 한 거로 살아난다지만 천사는 나와 달리 죽으면 그대로 끝. 
   그렇게 되면 내 할 일 중 하나인 균열 돌기를 못하게 되어 버린다.
    
   지금 타차원 지원을 가는 상황에서 언제 끝날지도 모르는데 균열 돌기를 하지 못하게 돼 버린다면 균열손실이 장난이 아니다.
    내 할 일이 딱 2개, 균열 돌기 그리고 타차원 지원인데 이 중 하나가 없어져 버리면 나는 사실상 반백수가 되는 거다.
    
   거기에 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 방금 방긋이 웃은 천사를 죽음에 몰아 넣는 행위는 딱히 하고 싶지 않다.
    
   ‘그래도 뭐 나름 정도 들었으니까.’
    
   미운 정도 정이라고 했다.
   저 천사에게 있어서 다행인지 아닌지는 모르겠다만 나와 지금까지 해온 미운 정이 그득그득 들어 있는 상태이고.
    
   ‘일단 몇 가지 시도해볼 만 한 건 있는데.’
    
   대악마라는 게임이 무지성 파밍 게임인 만큼 온갖 종류의 아이템들이 다 있다.
   밸런스 패치 때마다 메타가 변하기는 하지만 그래도 불구하고 몇몇 빌드 빼고는 선호되지 않는 아이템 들이 있는데 그중 하나가 소환수 빌드 아이템들.
    
   소환수의 공격력을 올려 준다 던지 아니면 공격속도를 올려 준다던지 특정 소환 스킬에 한하여 공격력을 향상 시킨다던지 등등이 있지만 지금 시도해 볼 아이템의 이름은 테스커와 테오. 
   간단하게 소환수의 공격속도증가 1.5배, 방어력 향상 2배라는 옵션이 걸려 있다.
    
   ‘한번 해 보자’
    
   소환수 그리고 추종자에게 적용되는 옵션이니 혹시 모른다.
    
   “천사야. 일단 될지 안 될지는 모르겠는데 내가 한번 버프 같은 걸 걸어 볼거야. 놀라지 말아봐.”
    
   방어구의 옵션을 기존의 도굴꾼 바지에서 테스커와 테오로 전환하자 몸에 머물러 있던 기운이 천천히 사그라 드는 게 느껴진다.
    
   그리고 내 명치 부분에서 시작되어 천사에게 이어지는 굵은 사슬 형태의 무언가가 결속되어 굳건한 관계를 만든다.
   순식간에 느껴지는 아이템의 근원.
   아직는 희미하지만 느껴지는 아이템의 근원이 살짝 전해진다.
    
   한 사냥꾼과 사냥꾼을 따르는 사냥개.
   그 둘 사이의 무엇으로도 끊을 수 없는 단단한 결속.
    
   내가 느끼는 걸 천사도 느끼는지 휘둥그레해진 눈으로 나를 바라본다.
   나도 약간은 놀란 감정으로 천사를 바라본다.
    
   이렇게 간단하게 천사가 내 추종자로 인식이 될 줄은 몰랐다.
    
   “이게 되네.”
   “세현 용사님, 이건 혹시 스킬인건가요? 드디어 스킬 사용이 가능하시게 된 건가요?”
   “아니, 스캔 해 봐. 내가 스킬창 사용 가능인가 아닌가.”
    
   빠른 스캔을 마치고는 천사가 조금 흥분되는 목소리로 말을 걸어온다.
   “그렇다면 이건 대체 어떤 힘인가요, 용사님?”
   “봐봐. 이게 내가 일반 균열 튜토리얼 첫 시도에서 얻게 된 거야.”
    
   이미 내 몸에 흡수가 완료된 오리진 큐브를 꺼내 본다.
   처음에 내 손에 닿으며 흡수되었던 지식에 따라 간단하게도 모습을 드러내는 큐브.
    
   황금색과 동색으로 시시각각 변하며 빛을 뿜어내는 기이한 모습에 살짝 홀린 듯한 모습의 천사가 보인다.
    
   “이..건 천상의 물건인가요? 하지만 천상의 물건이라기엔 성법진으로 구성되어 있지 않은 것 같은데. 대체 무슨 아티팩트 인가요?”
   “나도 정확히는 이게 뭔지를 몰라. 쓸 줄만 알지, 그리고 쓰면 좋으니까 쓰는 거지. 이게 정확히 어떤 물건이라서 쓰는 게 아니야.
 그리고 이 물건 나에게는 익숙해. 게임에서 시리즈로 나왔던 아티팩트 같은 거야.”
   “만져 봐도 될까요?”
    
   이미 나에게 귀속이 되었다는 것을 알기에 그러라고 하자 기다렸다는 듯 탐구를 시작한다.
   신기하다는 듯 손을 가져다 대고 눈에서 레이저를 쏘며 무언가 바쁘게 찾아보는 천사.
    
   하지만 큐브는 별 반응 없을 뿐.
   천사는 모호하다는 느낌으로 말을 건네온다.
    
   “악마의 힘은 느껴지지 않지만 분석 결과 또한 나오지 않습니다. 저의 분석력 이상이 필요합니다.”
   “어찌 되었던 그냥 보라고 꺼내 본 거야. 내가 지금 걸어 준 버프도 여기에서 나오는 거고. 한번 움직여 볼래? 물론 균열에서”
   “오늘은 여기에서 그만하는 게 아니었습니까?”
   “그러면 여기서 한번 움직여보던가. 큐브가 버프 걸어 주기는 했지만 처음에는 익숙하지가 않을 거 란 말이지.”
    
   알겠다고 말하고는 창을 소환해서 몸을 움직이는 천사.
   슉.슉.슉슉.슉슉슉.슉
   위험하게 시리 허공에 창질 하는 천사를 바라보며 나는 큐브에 대해 더욱더 깊게 생각한다.
   큐브의 기능에는 여러 기능들이 있지만 지금 현재로써는 딱히 사용할 수 있는 게 없다.
    
   보관기능이야 쌍수도끼를 보관할 수 있다지만 너무나 간단한 기능이라 패스.
   정말로 생각해 봐야 하는 건 마치 힘의 근원을 알려주는 듯한 큐브의 링크.
   마치 어려운 수학의 과외를 받는 것처럼 원리를 이해시켜 주는 이 링크시스템을 어떻게 활용 할 수 있을까에 관한 고민.
    
   ‘분명히 더 익숙해 지면 링크기능 없이도 사용 가능할 것 같다는 말이지’
    
   포인트는 얼마나 힘에 익숙해 지냐 일 것이다.
   내가 링크를 받는 그 힘에 익숙해 지면 분명히 링크기능이 없이도 사용 가능할 것 같다는 직감.
    
   특히나 기본공격력 2배라는 간단한 옵션의 도굴꾼 바지의 경우 충분히 지금도 사용할 수 있다는 느낌이 든다.
    
   눈을 감는다.
   그리고 몸 안에서 잠자는 분노가 아닌 다른 것에 다가간다.
   균열을 돌며 내게 흡수된 커다란 균열 에너지의 덩어리, 조금씩 분노와 내 몸에 전달되는 균열 에너지에 한 가지를 더한다.
    
   더할 것은 도굴꾼 바지의 카피버전.
   도굴꾼의 바지의 근원을 생각한다.
   특별할 것 없는 한미한 직업인 도굴꾼.
   도굴꾼은 오늘도 인생 한 방을 되뇌이며 던전 그리고 인적없는 묘를 도굴한다.
   하지만 언제나 그렇듯 리스크는 동반되는 법, 던전에서 그리고 언데드를 상대하는 도굴꾼은 자기 훈련을 잊지 않는다.
   특별한 기술도 없고 마법 같은 것도 없지만 자신이 할 수 있는 한 최대한 충실한 훈련해서 위험을 맞이하고 최소한 도망은 칠 수 있게끔 한다
    
   그리고 그 근원을 균열에너지에 박아 넣는다.
   그러자 링크로부터가 아닌 균열에너지로부터 생성되는 도굴꾼 바지의 능력이 나에게 전달된다.
    
   된다.
   
 
 될까 싶었지만 내가 생각한대로 도굴꾼 바지를 링크가 아닌 자신의 에너지로부터 전달 받는다.
   왜 내 먹이를 가져가냐며 징징거리는 분노를 얼르며 작은 성공에 기꺼운 마음을 감출 수가 없다.
    
   생각보다 균열에너지를 많이 가져가지만 지속해서 유지가 되고 유지 되는 동안 추가적으로 균열에너지를 소모하지는 않는 것처럼 보인다.
    
   다음 타켓은 내가 계속해서 이해하려고 노력중인 서약 수호자.
   아무래도 옵션이 도굴꾼 바지보다는 좋다 보니 조금은 오래 걸릴 것 같다.
    
   여하튼 생각대로 되니 기꺼운 마음을 감출 수가 없다.
   헌데 이 마음을 나눌 상대가 천사 밖에 없다니 아쉬울 따름.
    
   ”빨리 나한테 축하한다고 말해 줘.”
   아직도 몸을 움직이고 있던 천사는 모호하게 몸을 멈추며 의아 하다는 듯 말을 건네온다.
   
 
 “무엇에 대한 축하입니까?”
   아니, 그냥 좀 축하해주면 안 되나?
   
 
 “그냥 내가 더욱 강해질 수 있을 것 같아. 큐브덕에.”
   “그렇다면 정말로 축하드립니다. 다만, 타차원 지원 업무가 끝나면 한 번쯤 정밀 검사를 받아보시는 것을 추천 드립니다.”
   엎드려 절받기도 그런데 검사는 무슨 검사야.
   
 
 “싫어. 누가 아냐, 정밀 검사랍시고 빼앗아 갈지.”
   “용사가 획득한 아이템의 소유권은 용사에게 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
   “그런데 내건 사실상 아이템이 아니잖아. 아이템 창이 없으니 아이템으로 분류가 안 되는 거 아닌가?”
   “그렇다면 율리아님께 보고만 하도록 하겠습니다.”
   “뭐, 그러던가.”
    
   그 율리아라는 여자를 많이 본 건 아니지만 나에게 박하게 하지는 않을 거란 직감이 든다.
   나는 그냥 누워 있고 천사는 다시금 슉슉 허공에 창질만 하는 지금.
 그렇게 나도 천사도 딱히 할 것 없이 선실에만 있자니 조금은 따분해진다.
    
   “여기 혹시 주점이 있나? 아니면 식당이라도?”
   “물론 둘 다 구비되어 있습니다. 어디로 향하시겠습니까?”
    
   사실 마음은 주점이 땡기지만 열심히 일하겠다고 마음먹은 터라 왜인지 그냥 식당을 가는 게 맞다는 생각이 든다.
    
   “식당 안내를 부탁해.”
   “안내 하겠습니다.”
    
   거대한 차원함의 내부로 향하자 역시나 천상 특유의 아름다움이 가미 된 장식들이 눈을 기껍게 만든다.
   내가 천상에 대한 건 다 싫어해도 이 미적감각 만큼은 도무지 깔 수가 없다.
    
   단순히 식당으로 향하고 있을 뿐인데 화려하게 장식이 된 복도를 지나며 도착한 식당.
   식사는 뷔페식으로 만찬이 준비되어 있고 당연하게도 준비된 술은 와인, 맥주 그리고 벌꿀주가 준비되어 있다.
 
 
 음식은 대충 고기 종류로 퍼서 맥주를 가지고 빈자리로 향하자 천사도 몇몇 가지 음식들을 담아 나에게 다가온다.
  
 “뭐야? 너도 먹어?”
 “네, 그렇습니다. 더 이상 천상으로부터 에너지를 공급받을 수 없으므로 음식물 섭취가 필요 합니다.”
 “어, 그래 맛있게 먹어라.”
  
             
 눈앞에 산더미처럼 놓여 음식을 향해 포크를 가져가는 천사를 보며 나도 맥주 한 모금으로 식사를 시작한다.
 
 
  [EP.17] 2. 나는 호구가 아니다.

  그렇게 차원함에서의 짧은 몇일이 지나간다.
    
   균열 뺑뺑이 후 식사 혹은 수면 그리고 다시 균열을 도는 같은 하루하루.
    
   그렇게 지독하게 돌은 균열 뺑뺑이 덕에 어느덧 내가 부여해준 힘에 익숙해진 천사는 어느덧 챔피언 한 무리를 조금 버겁게 상대할 정도로 성장하기도 했고.
    
   ‘일단 기량이 많이 올랐어.’
    
   천사 또한 균열에너지가 쌓이는게 확실하다. 
 처음과는 다르게 확연하게 올라간 기량과 힘이 모를수가 없을 만큼 눈에 띄였다.
    
   그렇게 차원함에서 나와 천사는 타차원 지원에 앞서서 최대한 균열을 돌았고 지금 우리는 차원함내 드랍포트 안에서 대기하고 있는 중이다.
    
   텔레포트 형식이 아닌 차원함이 지나가는 와중에 드랍포트로 정확하게 해당 용사 요청이 들어온 지역으로 쏘아주는 형식.
    
   회수는 타차원 지원이 마무리 되는 시점으로 해서 드랍포트에 신호를 가하면 차원함이 직접 와서 드랍포트 회수와 함께 픽업을 한다는 모양이다.
    
   뭐 이제와서 천상의 오버테크놀로지에 태클을 걸기에는 뭐해서 그냥 그러려니 한다.
   현재 파견 되는 타차원 지원에 대한 세부내역은 이미 천사에게 확인한 상태.
    
   “이제 카운트 다운에 들어갑니다. 10,9,8,7”
    
   천사의 카운트 다운이 0이 되는 순간 스무스하게 타원함에서 떠나가는 드랍포트. 
  
  
   밖은 광활한 우주를 비추고 순식간에 내려가는 드랍포트에서 어느덧 지구와 비슷한 광경이 눈에 들어온다.
    
   순간순간마다 가까워 지는 지구와 같은 모습에 어느새인가 눈 앞에 들어온 중세 시대 와도 같은 건물들의 모습, 그리고 지독하지 만치 단단해 보이는 성채의 옥상에 그대로 내려가 살풋이 내려 앉는 드랍포트.
    
   이제 밖으로 나가면 나는 타차원 지원을 나가는 용사로써 근무하게 된다.
   일종의 파견직이라고 생각하면 편하겠지.
    
   부담감을 지워내기 위해서 일부러 드라이하게 머릿속을 비워낸다.
    
   그리고 밖으로 나가자 딱 봐도 높아보이는 귀족들과 임시로 만든 듯한 왕좌에 올라 나를 맞이하는 왕이 보인다.
   그리고 술렁이는 분위기.
    
   그들이 생각한 용사가 어떤 모습일지는 모르겠지만 아마 천사와 같이 내려오는 용사는 아니었을 것이 분명했을터. 
    
   주변에서 흘러나오는 노이즈는 무시하고 왕을 지긋이 바라보자 왕은 무겁게 한번 고개를 끄덕이고는 인사를 건네온다.
    
   “안녕하십니까. 위대한 천상에서 소환된 용사이시어.”
    
   그리고 나 또한 지금 현재 천상을 대변하는 용사로써 온 상황.
   거기에 알맞은 말을 해주어야 겠지.
    
   “천상에서 소환된 용사 안세현이라고 합니다. 마왕을 잡으려면 어디서부터 시작해야 될지 말해 주시길 부탁드립니다.”
   “처음부터, 아주 처음부터 시작해야 합니다. 지금 막 마왕이 소환 되었다는 것을 알 뿐 어디에서 소환되었는지에 대한 정보가 없는 상황입니다.
 급하신 마음은 알겠지만, 조금의 시간 여유를 부탁드립니다.”
   “일단 그렇다면 알겠습니다.”
    
   용사에게 있어 타차원 지원, 소환자에게 있어서는 용사소환은 서로간에 책무를 이행하는 유효한 계약에 가깝다.
   소환자는 천사에서 제공하는 용사리스트에 따라 자신이 용사를 선택하고 해당하는 필요 재화를 천상에게 선지급한다.
   천상은 해당 요청에 따라 요청 받은 용사를 소환하는데 동의하며 해당 용사의 기본적인 생활은 소환자가 보증하는 형태로 계약이 맺어진다.
    
   따라서 천상의 대변자로서 있는 나와 지금 내 눈앞에 있는 소환자 로서의 왕이 서로간 입장의 대변자 역할이 되는 샘이다.
    
   “오시느라 고생이 많으셨습니다. 먼저 쉬시겠습니까? 저희도 용사님의 소환을 결정한지 얼마 되지 않아, 아직 여러모로 준비가 안된 부분이 있습니다.”
   “알겠습니다.”
    
   오오오!! 용사가 실제로 왔다니!! 같은 어떠한 호들갑도 없는거보니 이 행성은 아마 계속해서 악마 그리고 더불어 마왕과 싸워온 것으로 보인다.
    
   나나 왕이나 서로 감흥 없이 대화를 주고 받은 후 아직도 소근소근 말을 하는 군중들의 말 중에 용사 어쩌구, 천사 어쩌구 그리고 어울리지 않는다는 말이 귀에 쏙쏙 꽂혀 들어온다.
    
   ‘시발, 어울리지 않는다는 또 뭐야 또’
    
   오자마자 빡치네.
   겉만 보고 판단하는 더러운 세상.
    
   나를 안내하는 인물을 따라 발걸음을 옮기는 와중 지나치는 연무장, 모두가 기사인지 화려하게 검무를 펼치는 가운데 눈에 띄는 한 인물이 보인다.
    
   빛나는 금발에 당찬 발걸음, 그리고 못하는 기사의 조인트를 까는 그 모습.
    
   기사 지도자인 모양인지 지나가며 한 두 마디씩 던지는 듯한 그 모습은 천사만큼은 아니지만 꽤나 아름답고 또 자연스러워서 내 눈길을 사로잡는다.
    
   “지금 용사님과 같이 파티를 맺을 기사 중 한 명으로 지목되고 있는 아드리안느 팰비스 입니다.”
    
   내가 관심을 보이는 걸 알아챘는지 나를 안내 하던 인물이 자연스레 말을 걸어온다.
   
 
 ‘내가 보는 것만으로도 설명을 해주다니 정말로 편리하구만.’
    
   “저 여자 유명한가보죠?”
   “왕국에서 보유한 몇 안되는 소드마스터입니다. 찬란한 금색의 오러를 가지고 있는 여인이지요. 실제 소드 마스터들끼리 맞붙어도 대단한 기량을 선보인다고 들었습니다.”
   “저의 파티중 한 명으로 지목되고 있다면..가서 한번 봐도 되겠습니까?”
   “물론입니다. 이쪽으로 오시죠.”
    
   대체 소드마스터 라는게 무엇인지 모르겠다만 내 파티 중 한명이 될 가능성이 높다니 궁금증이 앞선다.
   최대한 빨리 타차원 지원을 마무리해야 다음 타차원 지원을 나갈수 있고 이게 쌓이면 쌓일수록 나에게는 이득이 되니 한번 알아볼 기회가 있다면 알아 보는게 좋겠지.
    
   그렇게 도착한 연무장.
   나의 도착을 알아챈 기사들이 웅성거리고 내 뒤의 천사를 보고는 기겁을 한다.
    
   AI깡통에 실시간 고장나고 있지만 그래도 얼굴은 천상의 미라고 해도 과언이 아닌 천사다.
   그리고 그 천사와 함께 있는 나.
    
   자연스레 그들은 나를 용사라고 생각하겠지만 그럼에도 불구하고 내 정체를 밝힌다.
    
   “만나서 반갑습니다. 용사 안세현이라고 합니다.”
    
   * * *
    
   뚫어질듯한 강한 시선에서 느껴지는 호기심.
   그의 존재 자체만으로도 압도하는 기운이 연무장을 짓누른다.
   옷이 감싸고 있지만 수없이 많은 전투로 빚어낸듯한 압도적인 육체미를 숨기지 못 한다.
   그리고 마치 천사가 모시는 듯한 그의 모습을 보며 아드리안느는 눈을 동그랗게 뜬다.
    
   오늘로 예정되어 있던 용사 소환식.
    
   말할 것도 없이 저 전사가 이번에 소환된 용사가 맞으리라.
    
   아드리안느는 이번 용사는 정말 제대로 된 용사가 왔다고 생각했다.
   역사에 남아있는 스킬이 왜 안 나가냐며 징징거리는 용사가 아닌 정말 극한의 전투에서 벼려진 칼날 같은 전사의 모습.
   키는 자신이 한참 올려봐야 할만큼 크고 그 큰 키는 아무것도 아니라는 듯 쩍 벌어진 어깨와 옷이 터져나갈 것 같은 압도적인 육체미.
    
   이윽고 그 전사는 자신의 앞에 서서 말을 건넨다. 
   
 
 “만나서 반갑습니다. 용사 안세현이라고 합니다.”
   “아..만나서 반갑습니다. 왕속 제2기사단 기사단주를 맡고 있는 아드리안느 팰비스라고 합니다.”
   
 이미 알고 있다는 듯 그저 자신을 바라보는 용사의 모습.
   무언가 말을 이어나가야만 할 것 같다는 부담감에 아드리안느는 말을 쥐어짜낸다.
    
   “그..같이 연무하는 걸 보시겠습니까?”
   “아니요.”
    
   대화가 살짝 끊긴다 싶어 애매 하던 찰나, 용사가 다시 말을 건네온다.
    
   “저의 파티중의 한명으로 지목되고 있다던데 그 쪽 얼마만큼 강합니까? 시비거는게 아니라 실제로 궁금해서 그렇습니다.”
    
   쨍하게 내려쬐는 햇빛보다 더욱 더 뜨거운 그의 숨결을 느끼며 아드리안느는 약간은 멍해지는것을 느낀다.
   폭력적일 정도의 지독한 남성미가 자신안의 여성을 깨우는 것을 느낀다.
    
   그렇지만 자신은 지금 백작영애가 아닌 기사단장으로서 이곳에 서있고 그렇기에 자신을 이렇게 놓아서는 안된다.
    
   “저는 왕궁에 10번째 소드마스터 입니다. 기량으로는 아직까지 선배 기사분들에 미치지는 못하지만 전 저의 성장가능성이 높다고 자부합니다.”
   “그렇다면 한번 겨루어 볼 수 있습니까? 저도 지금 막 온지라 몸을 좀 풀어야 해서.”
    
   그가 그렇게 말하자 안절부절 못하는 집사장이 보인다.
   만에 하나 자신이 지거나 혹은 용사가 지거나 했을때의 뒤를 생각하지 않을 수가 없으니 꽤나 골치아픈 모양.
    
   한명의 기사로서의 아드리안느라면 절대 피하지 않으리라, 허나 기사단장으로서의 아드리안느라면 뒤를 생각할 때 피하는게 맞으리라.
    
   하지만 이 남자의 사자와도 같은 눈을 보자니 피할 생각 따위는 사라져 버린다.
    
   “종자, 나에게 양손검을 가져다 다오.”
    
   일어날 일이 일어났다는 듯 한탄하는 집사장과 냉엄한 천사의 얼굴이 살짝 일그러지는 것이 보인다.
    
   이윽고 자신에 쥐어지는 양손검.
   여러모로 자신의 상상을 뛰어넘는 용사의 모습에 떨리는 심장을 차분하게 가라앉게 한다.
    
   양손검의 힐트를 손에 쥔채 눈을 감아 짧게 올리는 기도.
    
   ‘신이시여, 저에게 그를 상대할 용기와 그에게 맞설 지혜를 주소서.’
 
 
 그렇게 짧은 기도를 끝내자 어느새 손에 쌍수도끼를 들고 있는 용사.
 
 그 압도적인 전사의 모습에 아드리안느는 검의 손잡이를 더욱 더 굳게 쥔다. 
 
   [EP.18] 2. 나는 호구가 아니다.

   상대는 용사, 그것도 굉장히 단련된 듯한 전사.
   쌍수도끼로 전면을 가려버리고 무엇이 오든지 준비가 되어있다는 태세가 눈에 보인다.
    
   ‘먼저 실력을 보겠다는 건가.’
    
   기사간의 싸움에서 가장 중요한 것은 호흡과 자세.
   의아하게도 빈틈이 너무나도 많이 노출되어 있는 용사를 보며 선공세를 잡아 상좌단 베기로 들어간다.
    
   쩡!
    
   하지만 당연하다는 듯이 쳐내는 상대.
   무지막지한 힘에 약간은 구부러진 양손검이 보인다.
    
   ‘이 무슨 괴물 같은 힘!’
    
   단순히 손목의 스냅만을 이용해서 쳐냈을 뿐인데 온 몸이 저릿거릴 정도의 파괴력을 선보인다.
   그것도 한 발자국도 움직이지 않고 자신의 축성을 마친 양손검을 구부러트려 버렸다.
   그와는 반대로 세 발자국이나 밀린 자신.
    
   ‘상대는 기사가 아닌 용사다. 이러한 힘도 납득 할 수 있어야 한다.’
    
   역사와 기록에 남겨져 있는 용사라는 것은 불합리함의 극치.
   올바른 방향으로만 나아간다면 반드시 마왕 혹은 악마를 격살하는 인류의 마지막 보루.
   가공할 성장속도로 결국에는 마왕을 처치하는 존재로 기록되어 있다.
   몇몇은 죽음에서도 부활하여 다시금 마왕을 격멸했다는 믿기지 않는 기록이 내려온다.
    
   그런 그에게 단순히 빈틈이 많다고 하여 어설픈 검격을 날린 자신에 대해 반성하고 있자니 살짝 바람이 분다 싶더니 어느순간 날아오는 도끼.
    
   쐐애액- 
    
   귀를 거슬리게 만드는 파공성과 함께 짖쳐오는 도끼는 상하단을 동시에 노리면서 다가왔다.
    
   그것은 마치 다가오는 확정적으로 다가오는 죽음.
   단순한 대련이 아닌 자신의 밑천까치 다 내어보이라는 듯한 가공할 일격.
    
   다급히 양손검에 마나를 불어넣고 패링으로 흘려보려 하지만 그대로 아드리안느의 몸은 날아가버린다.
    
   치이이익-
   연무장의 모래에 자신의 몸이 끌리는 소리.
   겨우 낙법을 성공한 자신의 몸을 곧추세우자 기다렸다는 듯 자신을 향해 발걸음을 옮기는 용사.
    
   “후욱후욱”
   극도로 고조되는 긴장감.
   쌍수도끼를 내린채 천천히 다가오는 용사를 보고 자신의 몸을 낮춘다.
    
   그리고 전개시키는 금빛의 오러.
   그것을 본 용사는 얼굴에 살짝 감탄이 인다.
    
   이윽고 도끼를 한 번 확인 하고는 도끼를 허공에 던져 넣는 용사.
    
   그 대신에 주먹을 꽉 쥐고 해보자는 듯 자신에게 달려든다.
    
   ‘무기를 집어넣다니! 이 나를 우습게 보는건가!!’
    
   도발이라면 도발로 볼수 있다는 걸 저 용사는 모르는건지.
   약간의 분노와 오러를 검과 몸에 실어 내어 만들어낸 완벽한 일격.
    
   기사단주에 걸맞는 멋진 올려배기가 적중 하는 듯 했지만 용사는 살며시 피하고는 날카롭게 발차기를 날려온다.
    
   ‘너무 빨라!’
    
   아슬아슬하게 원래 향하던 머리가 아닌 어깨로 방어해 내긴 했지만 어깨 이음매가 끊어져 흘러내리는 갑주.
    
   그리고 그 가공할 충격은 어깨에 전해져서 치료를 받기 전 까지는 움직이지 못할 왼손.
   그렇게 도무지 승산 없는 상황에 아드리안느는 그만 하려 입을 여는 순간.
    
   용사의 눈에 비치는 자신의 모습을 본다.
   웅크린채 어깨를 잡고 있는 자신의 모습이 너무 나도 작아보여 스스로에게 분노가 인다.
    
   뭐가 소드마스터냐, 뭐가 기사단장이고 뭐가 성장가능성이 높다고 떠드냐.
   저 용사의 눈에 비친 나의 모습을 보자니 화가 치밀어 오른다. 
    
   ‘난 아직까지 아무것도 보여주지 못했어’
    
   용사파티의 기사는 무엇을 하는가.
   자신의 몸을 희생해서라도 용사를 지킨다.
   내가 이 용사와 함께 한다면 이 용사를 지켜줘야 한다는 말이다.
   그런데 이대로 그만 한다고 한다면 나의 존재의의는 대체 무엇인가.
    
   기사로서의 자신에 대한 증명.
   용사의 눈에 비친 작은 자신의 모습이 아닌, 아무것도 못하고 아버지의 말에 따라 결혼 할뻔한 작았던 자신이 아닌.
    
   불리해도 끝까지 맞서 싸우는 불굴의 기사도 정신, 아카데미 교육과정을 일반 행정이 아닌 기사로 멋대로 바꾸고 매일매일 한계에 부딪혀서 이겨낸 자신.
    
   기사가 되고 기사단장이 되어 스스로를 돌아봤을 때 그래도 열심히 살았다는 보람이 있는 자신.
    
   “종자, 나에게 롱소드와 방패를.”
    
   종자의 걱정하는 얼굴은 보았지만 무시한다.
   박살나다시피한 왼손에는 방패를 멀쩡한 오른손에는 롱소드를.
    
   마치 처음 아카데미에서 대련을 했던 것 처럼, 초심을 살려서 다시 용사를 바라보자 그제서야 용사 눈에 비친 자신이 자랑스러워 하는 모습인 걸 깨닫는다.
    
   다시금 다가오는 용사와 다시금 맞부딫히려는 순간 연무장에 울리는 신경질 적인 소리.
    
   “그만!! 아드리안느! 괜찮은가?”
    
   제 3왕자가 난입한다.
   원래대로 였다면 백작영애인 아드리안느와 결혼을 했어야 하지만 아드리안드가 소드마스터가 된 이후 소원해진 사이.
    
   지금의 난입 또한 누군가를 통해 아드리안느를 지켜보고 있다가 안되겠다 싶어 직접 나선 것이겠지.
    
   이미 자신의 마음은 떠난지 오래 되었는데도 계속해서 구애하는 저 왕자가 이 대련을 망쳐버렸다.
   승계권도 없는 그이지만 그렇다고 왕가의 혈족인 그에게는 어느 정도의 융통성이 필요하다.
    
   “괜찮습니다. 왕자님, 저와 용사님은 대련 중 이었습니다.”
   “어림없는 소리! 내가 직접 보았네. 아무리 용사라고 해도 한 여인을 그렇게 핍박하는건 옳지않아!자네는 가만히 있게.”
   
 
 3왕자는 그렇게 자신이 해결하겠다는 듯 의기양양해서는 용사에게 크게 소리친다.
   나는 한 여인이 아니라 기사로 용사와 대련을 했을뿐인데 이 작자는 대련을 핍박이라고 깔아뭉갠다.
    
   “용사! 퀘스트를 부여한다! 당장 내 미래의 부인이 될 아드리안트 팰비스에게 사과하게!”
   “왕자님!! 뭐 하시는 건가요?!”
    
   당혹스럽다.
   자신은 절대 저 왕자의 미래의 부인이 아닐 뿐더러 퀘스트 권한을 이렇게 남발하다니.
    
   용사 또한 당황한 듯 얼굴에 기분 나쁜 표시를 띄워내고 있다.
   그렇게 분위기가 살짝 험악해지자 잘 되었다는 듯 3왕자는 더욱 더 의기양양해져서는 소리를 지른다.
    
   “뭐하는건가! 퀘스트라고 하였지 않은가, 어서 사과하게! 어서!”
   “…뭐라 할 말이 없네. 야, 천사야. 이거 퀘스트 라고 하는데 뭐야?”
    
   천사는 기다렸다는 듯 빠르게 용사에게 다가온다.
    
   “퀘스트란 용사의 적절한 성장을 도와주기 위한 시스템으로 존재합니다.
 승낙을 한다면 스탯과 스킬에 일정 부분 플러스 보정을 받으며 정당한 사유 없이 거절한다면 스탯과 스킬에 마이너스 보정을 받습니다.”
   “그러면 나한테 억지로 사과하라고 하는게 정당한거야 아닌거야?”
    
   억지로라는 말을 듣자 3왕자는 발끈하여 말에 끼어든다.
    
   “억지로라니! 아녀자를 그리 핍박해 놓고 억지로 라닠!!! 앜!!! 놓아라! 이것 놓아!! 읍읍!읍!!”
    
   지속적으로 헛소리를 하는 3왕자의 입을 용사가 한 손으로 막고서는 다시 한번 더 천사의 답변을 촉구한다.
    
   “퀘스트라는 것은 발주자의 의견에 따른 것으로 해당 발주자는 해당 사과가 정당하다고 생각하는 바 퀘스트의 조건은 성립합니다.”
   “그러니까 사과를 해야한다고?”
   “물론 거절 하실수도 있습니다. 거절 후 마이너스 보정은 있겠으나 추후 용사님이 타차원 지원 성공 후에 정당한 컴플레인을 건다면 오히려 2배로 플러스 보정이 들어오게 되는 점 참고 바랍니다.”
   “그러니까 안 해도 되고 나중에 컴플레인 걸면 된다 이거잖아.”
   “그렇습니다.”
    
   그 말이 떨어지기 무섭게 용사는 3왕자의 입에서 손을 치운다.
    
   “퀘스트 거절이고 사유는 핍박이 아닌 정당한 대련이었으니까. 마이너스 보정이든 뭐든 해보셔.”
   “이…이 이러고도 너가 원활하게 용사직을 수행할 것 같으냐!? 감히 이 나라의 왕자에게!”
   “이봐봐, 너는 왕의 자식에 불과하지만 나는 천상을 대변해서 이 자리에 있는거야. 어딜 건방지게.”
   “감히! 감히!! 이 나를, 이 위대한 왕국을 무시하는 것인가!!”
   “아니, 너를 무시하는 거고.”
    
   그 후는 완전한 무시, 제 3왕자는 제 어찌할 도리 없이 어디론가 가버리고 연무장에는 다시 용사와 자신만이 남았다.
    
   대련을 시작하기에도 조금은 민망한 상황.
   
 
 “저 왕자라는 사람이 당신을 좋아하나 봅니다. 뭐 이해는 가지만, 저는 지금 혼자 와있지만 사실은 천상을 대변해야 하는 터라.”
   살짝 웃음을 머금으며 나에게 전하는 말에 따스한 온기가 있다.
   
 
 “아, 네. 물론이지요. 혹시나 더 귀찮게 굴거나 하면 저에게 말씀해 주시겠어요? 제가 3왕자님에게 전달하겠습니다.”
   “아니, 저 사람하고는 더 이상 상대할 일은 없을 것 같네요. 그러면 이만 어깨 치료하러 가셔야 하지 않을 까요. 오래 두면 안 좋아지실 텐데.”
   “배려에 감사드립니다.”
 
  [EP.19] 2. 나는 호구가 아니다.

  아드리안느와의 대련, 그리고 제3왕자니 뭐니 하는 얼간이를 만나고 집사장의 안내에 따라 방으로 돌아가는 길.
    
   세현은 곰곰이 방금 있었던 대련을 복기한다.
   이기는 건 당연했겠지만 대련 도중 아드리안느가 뽑아낸 광선검.
   
 
 그나마 있는 무기가 상할까 집어놓고 싸우게 만든 그 광선검이 머릿속에 남는다.
    
   ‘그게 오러인가 뭔가 하는 건가? 그냥 판타지 소설에만 있는 설정이 아니라 실제로 그런 게 있을 줄이야.’
    
   하긴 판타지에만 있는 용사가 된 나도 있는데 오러가 뭐가 이상하냐만은.
   실제로 본 오러라는 것은 날카롭고 뭐든지 잘라낼것만 같은 지독한 예기를 뿜어내었다.
    
   모르는 게 있을 때는 물어보자.
    
   “천사야, 저게 혹시 오러라고 하는 건가?”
   “네, 맞습니다. 대부분의 차원에서 존재하는 마나라는 자원을 이용해 사용하는 범용적인 전투스킬입니다. 검의 보호 및 예기를 더해주고 신체내부에 마나 활용도를 높여줍니다.”
   “그러면 저것도 스킬인 거네?”
   “그렇습니다.”
   “그럼 나는 스킬창을 못 쓰니까 저것도 못쓰겠네?”
   “스킬창을 사용하기 전까지는 사용은 불가인 상황으로 파악됩니다.”
    
   오리진 큐브를 먹어서 좋았던 기분이 조금은 다운된다.
   튜토리얼 무기이지만 천상의 무구여서 그런지 여전히 버텨주고 있는 도끼이지만 언제까지 내 힘을 온전히 받아 낼지는 의문이 든다.
    
   무기 자체의 내구성 문제.
   적들을 도끼로 죽이다 보면 어느 순간 내구가 간당간당하는 도끼로 여태껏 싸워왔다.
   
 
 물론 큐브를 먹어 압도적으로 높아진 공격력으로 내구력이 조금은 보존 되고 있는 상황이지만, 만약 균열의 난이도를 지금 보다 높인다고 하면 도끼가 깨지거나 하는 불상사가 일어날 수 있다.
    
   게다가 도끼는 나름 천상의 무구, 대체 어디서 수리를 받아야 할지도 모르겠고.
    
   맨 주먹, 맨 발로 싸워야 하나?
   싸울 수는 있지만 날붙이의 살상력만큼은 따라올수가 없다.
    
   따라서 저런 오러 같은 스킬이 있다면 부담없이 두르고 마음놓은 채로 마족이건 악마건 죽이면 그만인데.
    
   난 스킬창이 없으니 사용 불가.
   되었다, 더럽고 치사해서 안 쓰고 만다.
   큐브로 무기를 만들어서 싸우면 그만이다.
    
   물론 날로 먹는 게 최고인지라, 내가 오리진 큐브를 먹은 것처럼 어디에서인가 뚝 하고 스킬창이 떨어져 주었으면 좋겠다는 생각이 든다.
    
   “여기에서 쉬시면 됩니다. 필요하신 것이 있다면 언제든지 벨을 눌러 주시면 메이드가 준비해 드릴 겁니다. 그럼 편히 쉬시길.”
   “아 잠깐.”
   “네, 용사님.”
   “혹시 정련된 1kg 철괴 20개만 주시겠습니까? 빠른 시간 내에.”
   “메이드 편을 통해 당장 가져다 드리도록 하겠습니다.
   “그리고 천상의 업무 때문에 가끔 자리를 비울 때가 있으니 그럴 때에는 테이블에 용건을 남겨 주시면 됩니다.”
   “알겠습니다. 해당 부분도 전달토록 하겠습니다.”
    
   그렇게 안내인이 떠나가고 시간이 조금이나마 남는다.
   철괴가 오기 전까지 잠시 침대에 누워 시간을 보내고 있자니 멍하니 일어서 있는 천사가 보인다.
    
   “뭐 하냐, 보기 불편하니까 좀 앉던가 해라.”
   “알겠습니다.”
   
 
 또 앉아서 멍하니 밖을 바라보는 천사.
   대체 뭘 그렇게 보나하는 마음에 밖을 바라보니 밖에는 성채의 아름다운 풍광과 더불어 여러모로 바삐 움직이는 사람들이 보인다.
   해가 완전히 지기전에 무언가를 끝내려는 듯 바쁘게 움직이는 사람들의 모습에서 나 또한 멍하니 밖을 지켜보게 된다.
    
   아름다움이 여기저기 널려 있는 천상과는 달리 어찌 보면 딱히 예쁠 것 하나 없는 일상의 모습인데
   왜 이리 시선을 사로잡는지 모르겠다.
    
   “이게 바로 천상이 지켜야 할 아름다운 세상의 모습이군요.”
   “그래, 그렇지. 나도 이런 세상에서 왔고 조금은 더 발전했지만, 이런 일상에서 니들이 납치해서 온 거지”
    
   잠시간의 적막.
   그리고 똑똑똑- 하며 노크 소리가 적막을 깨트린다.
    
   노크와 함께 천천히 들어오는 메이드 둘.
    
   “요청하신 철괴 20kg 가져 왔습니다. 또 다른 시키실 일이 있으십니까?”
   “아니요, 딱히 없습니다.”
   “필요하신 게 있으시다면 언제든지 벨로 호출하여 주시길 바랍니다.”
    
   조신히 몸을 움직여 나가는 메이드 둘을 일별하고 드디어 생각만 해 오던 큐브의 다른 쓰임새를 써먹을 때가 왔다.
    
   요새 생각해 오던 균열 난이도에 대해 생각이 미친다.
   천사와 내가 둘이 들어가서 돌기에는 균열의 난이도가 너무나 낮다.
    
   천사도 꽤 전투가 가능한 상태이고 나는 말할 것도 없이 균열을 완전히 깨부수고 다니는 수준.
    
   더불어 도굴꾼바지의 힘을 큐브의 링크가 아닌 균열에너지로 자체 조달하고 있기에 더욱더 부담이 적어지는 상황이다.
   남은 링크는 천사의 버프를 위한 소환수 공속 1.5배, 방어력 2배로 세팅해 둔 상황.
    
   이런 상황에서 일반 균열을 돌기에는 균손실이 심각한 수준.
   균열을 도는 난이도가 내 보상에도 영향을 준다면 당연히 한 단계 업그레이드 하는 게 맞다.
   아니면 그냥 일반 균열 주구장창 돌아야 하는데 그러면 진짜 지루한 일이나 다름없게 되어 버린다.
    
   “야 천사야, 만약 균열의 난이도를 올리게 되면 균열에너지 흡수량도 늘어나게 되나?”
   말을 듣고 나서 눈을 껌뻑껌뻑거리는 천사.
   왜인지 모르게 머뭇거리는 듯한 천사를 재촉한다.
   “아니, 왜 답이 없어.”
   “균열 에너지 흡수량뿐만이 아니라 모든 보상이 증가한다고 보시면 됩니다. 다만 난이도가 2배 이상 증가되게 됩니다.
 더불어 챔피언 악마의 숫자 및 균열 수호자의 난이도는 그 이상 증가 됩니다.”
   “한 마디로 2배 가까이 어려워 진다는 말이잖아.”
   “그렇습니다.”
   “너는 어떻게 생각해? 난이도를 올리는 것에 대해서.”
   “용사님은 문제가 되지 않습니다만 저와 같은 최하급 천사의 경우 문제가 될 수 있습니다.
 상급 난이도 이상의 균열의 경우 하급천사 이상만이 닫을 수 있도록 천상의 권고가 전해져 오고 있습니다.”
   “그럼 넌 이미 하급 천사 이상이겠네.”
   “저 말입니까?”
   
 
 점차 표정이 다양해지는 천사가 의아하다는 표정을 띄운다.
    
   “전투력만큼은 하급 천사 이상일 거야. 균열난이도가 2배 이상 증가 한다고 했는데 내가 주는 버프는 2배 정도는 씹어먹고도 남거든. 거기에 이것까지 더하면 완벽하게 대비가 되겠지.”
    
   차원함에 있을 때 시간이 있을 때마다 큐브를 들여다보았다.
   큐브의 기능 중 하나인 속성부여의 기능을 보던 중 써먹게 된 것 하나.
    
   큐브의 링크기능에 있는 아이템을 꺼내서 쓸 수 있게 되었다.
    
   큐브를 꺼내어서 조금 전달받은 철괴 20kg을 넣는다.
   균열 에너지를 큐브와 접속하여 균열 에너지를 기반으로 큐브 내에 있는 소재와 조합하여 아이템을 만들어낸다.
   물론 이렇게 소모된 균열에너지는 다시는 돌아오지 않지만 이론 상 무한대로 큐브 안의 링크 된 아이템을 꺼내어서 쓸 수 있다.
    
   그렇게 쿨하게 경상도 남자 처럼 ‘이거 너 해라’ 라는 식으로 반지를 건네어 준다.
   반지의 이름은 조화의 반지, 능력은 반지를 낀 상대와 방어력과 생명력을 공유하는 심플한 기능.
    
   그저 단단하라고 만든 철반지 이지만 기하학적으로 새겨진 문양이 나름 천사의 갑옷과 어울리는 모습을 보인다.
    
   그리고 나 또한 장신구 링크를 조화의 반지로 바꾼다.
    
   “이건 무슨, 대체 어떻게…”
    
   큐브에서 아이템이 떡하니 나오고 그걸 천사에게 전달하자 약간 어안이 벙벙한 천사의 모습.
   큐브의 기능중 하나에 불과하다고 말을 건네자, 납득이 되지는 않지만 어찌 되었던 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.
    
   그리고 왼손 검지에 조화의 반지를 끼자 기존의 버프에 더불어 천사의 왼손 검지에서 나에게로 이어지는 빨간색 실이 만들어 진다.
    
   조화의 반지의 근원.
   불멸자와 필멸자간의 사랑, 그 영원 차이를 좁히기 위해 만든 반지.
   같이 사는 것이 아닌 한날 한시에 같이 죽기 위해 만든 반지.
   하지만 운명이란 어찌할 수 없어 결국에는 수명이란 벽을 넘지 못 했던 실패작.
    
   그 강렬하고도 집착이 가득한 근원을 느끼며 서로 간의 생명력과 방어력이 뒤섞이고 다시 동등하게 분배되는 것을 느낀다.
    
   그리고 내가 느낀 근원을 천사 또한 느끼고 그 능력 또한 알게 된다.
    
   “용사님! 이건 옳지 않습니다! 저는 용사님을 보조하기 위해 있는 것이지 용사님께 보호받기 위해 있는 것이 아닙니다.”
   “보호가 아니라 혹시나 모를 보루야. 나도 죽을 위기에서 살아 날 수 있는 거잖아. 반지덕에.”
   “그냥 보통 난이도를 돌면 되지 않습니까? 저도 이제 어느 정도 익숙해진 상태이고.”
   “아니야, 그게 아니야. 이대로 안주하면 안 돼. 내가 성장 할 수 있는 방법은 이것밖에 없는데. 조금이나마 빨리 성장을 해야 하는 게 맞아.”
   “저는 반대합니다!”
   “들어봐, 나는 어차피 균열에너지를 쌓기 위해서 들어가는 거고 천사인 너도 균열에너지에 도움을 받고 있어.”
    
   들어 보라는 말에 눈을 형형히 빛내고 말이 끝나자마자 태클을 걸 기세인 천사를 보며 내가 생각해 오던 바를 말한다.
 
  [EP.20] 2. 나는 호구가 아니다.

  왜인지 모르게 화를 내는 저 천사에게 조금은 진심을 전해야 할 것 같다.
   그래, 이제는 어찌 되었던 건에 같은 균열을 도는 동료 비스무리한 게 되었으니까.
    
   ‘여전히 깡통이긴 하지만.’
    
   어떻게 말해야 하나를 대충 머릿속으로 정리한 후 천사에게 말을 건넨다.
   
 
 “너도 알다시피 나는 다른 용사들처럼 보조능력으로 도움을 받을 수가 없어. 강해질 수 있는 방법이라고는 하나뿐인데.
 그 하나의 방법도 지금 시간이라는 귀중한 시간을 어마무시하게 잡아먹고 있지.”
    
   계속해 말해 보라는 듯 천사의 올곧은 시선이 보인다.
   그 시선을 피하지 않고 정면으로 맞서 말을 계속 이어나간다.
    
   “조금이라도 더 강해지고 싶어. 조금이라도 더 나은 내가 되고 싶어. 어제의 나보다 오늘의 내가 확실히 나아졌다는 확신을 얻고 싶어.
 그래서 상급 난이도에 도전하고 싶은 거야. 계속해서 강해지는 너와 나라면 할 수 있다는 확신도 있고.”
   “굳이 지금이어야만 합니까? 이 일을 끝내고 천상에 돌아가서 조금 더 안전한 환경에서 할 수도 있지 않습니까?”
    
   기계같을 때에는 한없이 기계같다가도 또 이럴 때는 따박따박 말대꾸를 해 온다.
   그리고 그렇게 싫다던 나를 억지로 균열에 밀어 넣었던 저 천사가 나를 말리다니 우스운 일.
    
   “나를 균열로 몰아 넣었던 니가 나를 말리다니 웃기는 상황이네.”
   “전혀 웃기지 않습니다. 급증한 난이도가 어떠한 영향을 끼칠지 모르는 상황에서 저의 주장은 옳습니다.”
   “옳다 그르다를 따지는 게 아니야. 하고 싶냐 안 하고 싶냐를 얘기하는 거야. 나는 하고 싶어, 난이도를 올리고 싶고 조금 이라도 더 강해지고 싶어.”
    
   극한의 ‘해 줘’를 시전하는 나에게 천사는 아무런 말이 없다.
   
 
 그리고 천사가 나에게 보내 왔던 올곧은 눈빛처럼 나 또한 천사에게 시선을 맞추고 움직이지 않는다.
   이윽고 살짝 끄덕여지는 천사의 고개, 그리고 살짝이나마 미소를 짓고는 양손검을 꺼내드는 천사.
    
   깔끔한 종베기가 끝이나자 이전과는 다르게 약간의 칠흑빛이 감도는 포탈이 내 눈앞에 자리 잡는다.
    
   열린 포탈에서 살짝이나마 밀려오는 균열의 기운.
   그 기운에 벌써 몸 안의 균열에너지 또한 호응해 온다.
    
   굳이 말 한마디 필요 없이 균열로 향하자 나를 곧바로 뒤따르는 천사.
    
   그리고 살짝의 칠흑빛이 감도는 빛의 다발을 지나 도착한 곳은 내가 보내 왔던 균열과 비교했을 때 더욱더 삭막한 느낌이 감돈다.
    
   “형왔다!!!!!”
   “워어어어어억!!!”
    
   형왔다에 급격하게 반응을 하는 악마들, 균열에 난이도에 걸맞게 크기가 커지고 가뜩이나 혐오스러운 몰골이 더욱더 역겹게 변했다.
    
   들어오자마자 맞닥뜨리는 악마의 군세, 그리고 마치 기다렸다는 듯이 날아오는 투창, 검, 도끼등등의 무기들.
    
   천사는 이미 창을 꺼내어 한 악마의 목에 박아 넣어 뜯어 버린 뒤 다른 악마를 상대 중.
    
   퍼억퍼억!
    
   나 또한 앞에 있던 악마를 무참히 날려 버린다.
   확실히 악마의 껍질도 몸도 질겨 진 것 같지만 들어오기 전에 예상한 것과 같이 나의 상대는 되지 못한다.
    
   쐐애액-
   그저 도끼를 날릴 뿐인 일격에 몸이 박살 나고 발차기 한 번 주먹 한 번에 머리통이 산산조각이 나버린다.
    
   환희.
    
   전투에서만 느낄 수 있는 완전한 충족.
   활화산 같이 끓어오르는 분노, 거슬리던 피비린내가 향긋하게 내가 좋아하는 주유소 냄새로.
   상대방이 날려오는 무기는 이전과 같이 어느 정도는 무시하자 살에 박히는 게 아닌 튕겨 나가 버리는 무기를 보며 기꺼워 진다.
    
   ‘조화의 반지가 제대로 작동하는 구만!’
    
   보통난이도에서 상급난이도로 올리자 확연히 즐거워지는 전투.
   그저 지루하게 적들을 추살하는 것이 아닌 다시금 돌아온 치열한 투쟁.
   그렇게 스치듯이 오는 무기조차 무시하며 싸움을 지속한다.
   말 그대로 도살의 현장.
    
   반면에 갑주와 창으로 완벽에 가까운 전투를 지향하는 천사는 지금까지는 낮은 생명력으로 방어적인 전투를 고수 할 수밖에 없었으나 세현에게서부터 전해져 오는 막대한 생명력을 기반으로 더욱더 공격적으로 나아간다.
    
   “하아아아앗!!”
   
 
 더 이상 피하는 전투가 아닌 갑주를 이용한 전투로 전환하자 말 그대로 전위를 밀어 버리는 탱크 같은 위용을 보이는 천사.
    
   ‘나도 질 수 없지!’
    
   나와 같이 조화의 반지를 최대한 활용하는 천사를 곁눈질하던 세현 또한 질 수 없다는 듯 온몸의 분노를 끌어모아 발에 밀어놓고는 공중으로 휙하고 날아오른다.
    
   마치 독수리가 가공할 속도의 활공끝에 먹이를 잡아 채는 것처럼.
    
   푸각-
    
   그 활공 중 나를 알아채고는 투창을 하려던 악마를 향해 먼저 던진 도끼가 두 개골에 도착하고 그 이후 투창병이 모여 있던 후방에서 난동을 부린다.
    
   한 번에 일격에 하나 씩, 순식간에 너저분하게 늘어나는 시체들.
   그것도 모자라 공중에 흩어지는 혈향도 아쉽다는 듯 숨을 깊게 들이마시고 분노를 가득 담아 외침으로 승화시킨다.
    
   “와아아아아아아아아악!!!!!!!”
    
   자신이 여태껏 내었던 외침 중 가장 큰 외침.
   스스로 부서지는 것을 무서워 하여 한계를 두었던 그 외침의 한계를 조화의 반지가 어떻게든 해 줄거라 믿으며 질러낸다.
    
   그렇게 스스로가 두려워한 그 힘은 파동이라는 재앙이 되어 악마들을 덮친다.
    
   파앙-
   공기가 찢어지는 소리와 함께 폭죽마냥 터져 나가는 수십의 투창악마들.
    
   “쿨럭, 씨발 아프긴 아프네.”
   득달같이 분노와 몸이 회복하려 하지만 이미 고장 난 것 같은 몸이 버벅거리자 기회라는 듯 다가 오는 악마들이 보인다.
    
   “어딜와 이 개색기들아.”
   쌍수도끼를 챙기고 그대로 달려든다.
   어차피 천사가 공유해 주는 방어력은 살아 있는 상태, 믿고 달려들었더니 앞은 천사가 뒤는 내가 밀어붙이는 형국이 되어 멀지 않아 금방 마무리 된다.
    
   첫 번째 전투부터 재미있었다.
   그리고 멀쩡한 모습으로 내 앞에 나타난 천사 또한 내 얼굴에서 피어난 웃음을 보았는지 살짝 웃어 보인다.
    
   “웃으니까 예쁘긴 하네.”
   “네, 알겠습니다.”
    
   그리고 더욱더 웃어 보이는 천사를 보며 뱉고 나서 보니 후회될 말했다 싶다.
   정신 차려라, 안세현.
   저건 깡통이다 깡통. 
    
   괜스레 후회되고 싱숭한 마음에 죽은 악마를 걷어차고 걸음을 옮긴 지 얼마 되지 않아 태산과도 같이 서 있는 거대 악마와 그 주변의 악마들이 보인다.
    
   그리고 내 생각이 틀린 게 아니라면 저것은 특수강화 악마 일 것이다.
    
   “천사야, 잘 들어. 저거 거대한 놈은 건들지 말고 나한테 맡겨. 그리고 나머지만 최대한 안전하게 상대해. 보통 놈이 아닌 거 같아.”
   “알겠습니다.”
    
   상급균열에서 처음 마주하게 된 특수강화 몬스터.
   대악마 게임에서는 특수 속성을 4개나 달고나오는 몬스터 였지만 여기에선 어떨까.
    
   조금씩 조금씩 거리를 좁혀 나가다가 순식간에 쏜살같이 튀어 나간다.
    
   주변에 잔몹들이 나를 인식하지만 나를 따라 뒤늦게 난입하는 천사가 상대를 시작한다.
   그리고 도끼로 날리는 한 방을 시작으로 전투를 시작한다.
    
   퍼억-
    
   잘리지도 않고 터지지도 않고 생채기만을 낸 나의 도끼일격
   그리고 기다렸다는 듯이 퍼지는 전기다발에 온몸이 경직된다. 
    
   “으그그극!”
    
   이 전기다발패턴을 처음 경험했을 때는 몸 안에 쑤셔 넣어져서 고생 했다지만 지금의 전기다발은 밖으로 퍼져나오는 패턴이기에 딱히 어렵지도 않다.
    
   그냥 무식하게 맞서 나도 패버리면 그만.
    
   퍼억퍼억퍼억퍼억-
    
   너 죽고 나 죽자는 식으로 전기다발 따위는 무시하고 오른쪽 무릎을 완전히 작살내려고 하자 빠르게 무기를 날려오는 거대악마.
    
   맞으면 꽤 아플 것 같아 살짝 거리를 두자 그때야 기다렸다는 듯 허공에서 무언가를 만들어내 나에게 던져온다.
    
   맞으면 좋을게 하나도 없을 것 같아 거리감을 더 두고 피하자 바닥에 닿자마자 터져 나가는 폭격.
   매캐한 냄새사이에는 독 또한 섞여 있는 듯 머리가 띵해지고 해독을 위해 급격하게 치솟는 심장 박동이 느껴진다.
    
   ‘떨어지면 답이 없구나.’
    
   숨을 틀어막고 다시 악마에게 달려간다.
   이미 예상하였다는 듯 무기를 찔러오는 악마, 왼쪽 어깨에 살짝 스칠만큼만 피하고 살짝 뛰어 목을 노린다.
    
   그러자 비어 있는 손으로 주먹을 날려오는 악마.
    
   ‘빠르다!’
    
   공중에서 온몸을 틀어 드롭킥하는 식으로 주먹을 쳐 내자 움찔하며 주먹에서 힘이 빠지는 악마.
    
   빠각-
    
   그 새를 놓치지 않고 아까 공격해 두었던 오른쪽 무릎을 완벽히 박살 내자 악마가 완전히 무릎을 꿇는다.
    
   거세지는 저항에도 아랑곳하지 않고 계속해서 도끼날을 박아 넣자 그제야 죽은 거대악마를 뒤로하고 천사에게 합류.
    
   같이 잡몹을 정리하며 머릿속 또한 같이 정리한다. 
    
   상급 균열은 처음인지라 상향된 난이도가 꽤 오른 게 맞는 것 같다.
 특히나 방금 같은 특수개체가 나타나면 나도 일반 난이도와는 다르게 신경 쓰면서 전투를 진행해야 하고.
  
 ‘균열 수호자는 꼭 잡아야 할 텐데.’
  
 강해지겠노라고 큰 소리 치고 들어왔는데 균열 수호자를 잡지도 못 하고 이대로 돌아갈 수는 없다.
  
 어찌 되었던 앞으로 계속 나아가야 하는 상황, 그 후 역겨운 악마들을 계속해서 잡으며 나아가자.
 
 
 어느새인가 어둠이 가득 내려앉은 균열의 하늘이 보인다.
 
 
   [EP.21] 2. 나는 호구가 아니다.

   몇몇 무리들을 물리치며 나아가자 기다렸다는 듯 천지를 진동하는 천둥소리와 함께 균열 수호자가 소환이 된다.
    
   팔 6개에 각각 시미터를 들고 있고 3개의 얼굴을 가진 균열 수호자.
    
   마치 인도신화에서 곧바로 나온듯한 외관이지만 흉특하게 일그러진 얼굴과 온몸에서 핏줄이 끝도 없이 맥동하는 역겨운 모습.
   균열을 돌며 처음으로 맞닥뜨리는 모습의 균열 수호자이기에 경계심이 먼저 앞선다.
    
   “천사야, 내가 먼저 싸워볼 테니 상황봐서 싸움에 합류하면 될거 같아.”
   “알겠습니다.”
    
   6개의 팔을 가진 상대와 싸워 보는 것은 처음.
   상대가 뿜어내는 지독한 살기와 예기가 내 정신 또한 날카롭게 만든다.
    
   먼저 상대방에게 다가서자 균열 수호자 또한 나를 인식하고는 고개를 돌려 나를 바라본다.
   먼저 덤비라는 듯, 칼날들을 가지런히 앞으로 모으는 그 모습에 압박감이 전해져 온다.
    
   도르마무 용을 제외하고 내가 만나왔던 균열 수호자 중 가장 독특한 형태.
   아마 쉽지 않은 싸움이 될거로 생각하며 달려든다.
    
   그러자 살벌한 소리와 내 키만한칼날이 나를 찢어버릴 듯 다가온다.
    
   마치 가위질을 하는 듯이 상체, 하체로 나뉘어서 날려오는 그 일격에 앞으로 굴러서 피하자 기다렸다는 듯 무기의 궤도를 틀어 찍어내린다.
    
   검술은 아니지만 팔 6개를 능수 능란하게 다루며 나를 몰아치자 도무지 빈틈을 찾아볼수가 없다.
    
   채채챙-!
    
   일격일격이 강맹한 것은 아니지만 내 목을 치거나 어디 한 군데 잘려 나가면 그대로 죽을 거란 건 너무나 당연한 사실.
    
   최대한 쳐 내며 내 무기의 범위로 상대를 가둬두려 하지만 긴 리치를 활용하여 계속해서 아웃파이팅을 유도하는 수호자.
    
   ‘씨발, 잽만 날리는 모기새끼 같아.’
    
   다만 그 잽이 한 번만 맞으면 어디 하나 날아가는 날카로운 잽이라는 게 문제.
   이대로는 답도 안 나올꺼 같아 상대방의 리치길이에서 멀어져 보지만 그러자 이번에는 나에게 다가오며 똑같은 거리를 강요하며 죽어라고 잽을 날려온다.
    
   “이 씨발놈이 진짜.”
    
   몸 안에서는 분노가 뭐 하는 거냐며 길길이 날뛴다.
   나 또한 분노에 호응 하여 짜증을 낸다.
    
   싸움이 길어지겠지만 별수가 없다, 어떻게든 공간을 침범해서 도끼를 박아넣어야 이길 수가 있다.
    
   혹시나 천사가 난입하여 판도가 어그러질까 미리 천사에게 말을 전해 놓아야겠다.
    
   “천사야! 오지 마! 이 새끼 보통 수호자가 아니야!”
   “알겠습니다!”
    
   상대방에게서 거리를 빼앗으려면 무엇을 해야 하는가.
   계속해서 날아드는 무기를 맞받아치며 곰곰이 생각한다.
    
   수호자 뒤 쪽의 벽으로 몰아 넣을수만 있다면 반드시 유효타를 먹일 수 있으리라.
    
   그러기 위해서는 당연히 앞으로 나아가야겠지.
   쏟아지는 무기를 쳐 내며 다가서자 그만큼의 거리를 다시 벌리는 수호자. 
   괜찮다, 나도 저놈도 어차피 한 방에 서로를 죽일 방도는 없으니 모기새끼마냥 뿌려대는 저 칼날을 막으면서 몰아세우면 그만이다.
    
   그렇게 계속해서 거리를 벌리는 수호자와 나의 추격.
   그리고 균열 수호자와 점차 거리가 좁혀지는 벽.
    
   몇 분도 지나지 않아 벽에 몰렸다는 사실을 알아챈 수호자가 발을 빼려 하지만
    
   채앵-!
    
   빠져나가려는 수호자를 내 무기로 쳐 내어 버린다.
   급급하게 무기 2개로 막아 내어 보지만 이미 벽에 제한 되어 버린 공간.
    
   “우어어어엉!!!”
    
   언제 이렇게 되었냐는 듯, 괴성을 질러대며 발악하는 수호자를 상대로 도끼를 우겨넣는다.
   이제는 내 시간이다.
    
   퍼억-! 
    
   도끼를 박아넣자 끔찍할 정도로 쏟아져 나오는 피.
    
   그리고 그 피가 몸에 닿자 강한 산성피 인 듯, 희뿌연 연기와 함께 몸이 타들어 가는 게 느껴진다.
   
 
 “아아악!! 이 씨발 진짜!!”
    
   쐐애액-! 
    
   헛쳤지만 괜찮다.
    
   수호자의 얼굴에서 희색이 보이고 다급히 빠져나가려고 하자 고통도 씹어 버리고 헛치는 걸로 보스를 벽으로 다시 밀어붙인다.
    
   발악하듯 무기를 날려오는 수호자, 허나 긴 리치와 더불어 긴 검날이 내가 파고든 안쪽까지 견제하기엔 커다란 장애가 된다.
    
   그리고 다시, 퍼억- 퍼억- 퍼억-
    
   피가 튀던 그래서 내 몸이 타던 말던 계속해서 밀어붙인다.
   끔찍한 고통을 분노의 연료로 삼아서 그저 무식하게 찍어내린다.
    
   먼저 계속해서 도망을 치는 하체부터 조져 버린다.
    
   뿌드득-
    
   역관절로 이루어진 관절을 정관절로 도끼로 성형수술을 해주고, 하체가 완전히 작살이 났는데도 여전히 칼을 날려오는 6개의 팔을 사이좋게 박살 내어 놓으니 그저 꿈틀거리는 굼뱅이 마냥 꿈틀 거리는 수호자.
    
   “잘 가라!!”
    
   퍼억!
    
   마지막으로 쌍수도끼를 머리에 박아 넣자 꿈틀거림을 멈추고 입자가 되어 사라지는 수호자.
   허나 이번에는 수호자가 있던 자리에 무기가 하나 남아 있다.
    
   이게 뭔가 싶어 멍하니 보고 있자니 천사가 말을 건네온다.
    
   “균열에서 희박한 확률로 얻을 수 있는 무구인 것 같습니다. 한번 착용해 보시겠습니까?”
   “안전한 거야? 이거 겁나 살벌하게 생겼는데.”
   “균열에서 얻게 되는 무구들은 안전합니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
    
   그 말에 쌍수도끼를 큐브에 집어놓고 수호자가 남긴 괴이쩍은 무기를 들어 올린다.
    
   “꽤 무게감이 있는데.”
    
   검의 날 크기만 하더라도 거의 내 몸 만한 사이즈. 
   6개의 칼날이 검신에 비죽비죽 솟아 있는 그 모습에 숨길 수 없는 살벌함이 느껴진다.
    
   쐐애액-!
    
   공중에 한 번 휘둘러보자 압도적인 파공성이 흘러나온다. 
   마치 비행기 이륙에 나는 소리처럼.
    
   “균열은 완료 된 상태입니다. 돌아가시겠습니까?”
   “응. 그러자고.”
    
   이윽고 열리는 황금빛 포탈에 몸을 맡기자 안내 받은 침실로 다시 돌아왔다.
   그리고 내 손에는 무지막지한 크기를 자랑하는 새로 장만한칼 하나.
    
   “이거를 가지고 싸워야 하는 건가? 이 무기가 더 좋은 거야? 아니면 내가 지금 쓰고 있는 쌍수도끼가 더 좋은 거야?”
   “단순비교만을 따진다면 균열에서 지금 획득하신 무기가 내구성 면에서 훨씬 월등합니다. 몇몇 경우에는 특이 속성도 부여된 경우가 있다고 들었습니다.”
   “이거 그러면 특이 속성이 있는지는 어디서 확인 가능한 건데.”
   “제가 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다.”
    
   천사에게 무기를 넘기자 몇 가지 성법진을 띄우며 확인을 하는 천사.
   웃음과 함께 다시 나에게 건네주며 하는 말.
    
   “용사님, 용사님들이 속된 말로 쓰는 대박인 것 같습니다.
    
   , , ,
    
   “감히! 감히! 나에게, 이 나에게 모욕감을 주다니! 이것은 용서할 수 없는 일이오. 백작영애.”
   
 
 다친 팔을 회복하려 온 회복실에서 저렇게 화를 내며 주변 환자들에게 부담감을 주는 3왕자.
   이미 몇몇은 혹시 불똥이 튈까 아픈 몸을 이끌고 회복실을 나선 상태. 
    
   자신도 가능하다면 떠나겠지만 이 철부지 왕자의 용건은 자신임을 아는 아드리안느는 해당 선택지가 자신에게 없음에 속으로 크게 한숨을 내쉰다.
    
   ‘하아.’
    
   용사와의 대련, 그리고 그와 3왕자간의 충돌은 용사에겐 아무것도 아닐지라도 왕가의 막내로써 어여쁨만을 받고 자라온 3왕자에게는 컬쳐쇼크 였으리라.
    
   “내 아버님에게 말씀드려 단단히 혼을 내주어야겠습니다. 이는 왕가의 위신을 생각하면 반드시 해야 하는 일이오.”
    
   정당한 절차를 거치고 소환된 용사를 해코지 하겠다는 말에 아드리안느는 정신이 아찔해져 빠르게 말을 잇는다.
    
   “안 될말입니다. 왕자님. 그리하게 된다면 용사의 의욕이 저하될 뿐만이 아니라. 앞으로 있을 천상과의 계약에 큰 문제점이 발생할 수 있습니다.”
   “지금까지 보내온 용사들을 보면 다 하나 같이 겁쟁이에 실패자들뿐 이었소. 그래서 이번에는 아예 천상에 컴플레인을 걸고 소환재물도 없이 소환요청을 한 것 이지.
 소환재물 하나 없이 파견된 그가 그리 대단하리라고 믿어지지도 않소. 그리고 그의 의욕이라 하였는데 의욕이 대체 뭣이 중하다는 말이오 어차피 퀘스트로 해결하면 될지언데.”
   “소환재물을 아예 없이 파견요청을 하셨다는 말입니까?”
   “이건 그대에게만 알려주는 것이오. 비밀을 지키시오.”
    
   마치 자신에게만 알려주겠다는 듯 얘기를 했지만 시끄럽게 얘기하는 통에 이미 회복실에 있는 누군가는 들었을 듯하다.
    
   ‘나중에 입단속을 단단히 시켜야겠어.’
    
   이번 용사는 아예 소환재물이 없이 소환되었다고…
    
   용사의 힘 그리고 성장성은 소환의 상황과 소환 재물에 따라 정해지는 것으로 알고 있다.
   소환재물을 많이 들이면 들일 수록 좋은 용사가 올 확률이 늘어나고 재물을 줄이면 줄일수록 약하고 성장성이 안 좋은 용사가 파견되는 것은 상식.
    
   허나 소환 재물 하나 없이 소환되어 대단 할 거 없다고 3왕자가 얘기하였음에도 자신이 맞 부딪혀본 그 용사는 어찌 보면 초월적인 힘을 가지고 있었다.
    
   그는 가히 완성된 전사.
   그렇기에 3왕자의 마음을 돌려보려 아드리안느는 말을 건넨다.
    
   “3왕자님, 해당 용사와 대련을 해 본 저의 입장은 그와 각을 세울 필요가 없다고 생각됩니다. 그는 완성된 전사이자 이미 압도적인 힘을 가진 용사입니다.”
    
   “그대가 소드 마스터라는 것은 잘 아오, 그리고 그가 강하다는 것도 내가 직접 보았으니 어느 정도는 알지. 다만 나는 잊지 못하겠소. 나의 소중한 그대에게 무작정 발차기를 날려대던 그의 모습을. 그는 그 대가를 치르어야 하오.”
 
 
   [EP.22] 2. 나는 호구가 아니다.

   천상 보다 낯선 이곳에 떨어진 지 벌써 일주일이 지났다.
   그 누구도 나를 찾지 않는 일상, 그렇기에 오히려 성장에만 집중 할 수 있는 바람직한 일상이 되었다.
    
   어느새 확실하게 나사가 빠져서는 숨기지도 않고 의사 표현 및 감정표현을 하는 천사와 익숙해 지기도 했고, 
 말 그대로 적들을 무베듯이 썰어 버리는 좋은 무기를 얻어 상급 클리어 시간을 단축시키기도 했다.
    
   그렇게 단축한 시각은 일반난이도의 8분이 아닌 14분.
   좀 더 익숙해지고 좀 더 많은 균열에너지를 얻는다면 반드시 줄어들 평균 클리어 시간.
    
   일상 또한 균열과 다를 바없이 무탈했다.
   내가 용사라고 딱히 대단하게 생각해 주는 사람 하나 없이 내가 식당을 가서 밥을 먹던 음식을 침실에서 먹던 상관도 하지 않는다.
    
   그저 똑같은 하루에 지치면 메이드에게 요청하여 밖에서 일상을 영위하는 사람들의 모습을 변장한 천사와 함께 돌아본다.
    
   길거리에서 파는 꼬치도 먹고, 간식거리는 필수.
   대장간은 그냥 지나치지 못하고 특이한 소재가 있다면 왕국의 지원으로 사서 큐브에 쟁여 놓는 것을 잊지 않았다.
    
   그렇게 심심하다 싶은 일주일이 지나고 균열을 마치고 돌아오자 테이블에 남겨져 있는 쪽지를 본다.
    
   용사의 첫 출발지가 정해졌으니 내일까지 마음의 준비를 하라는 내용.
   편지를 읽고 나서야 그제야 내가 용사라는 게 실감이 난다.
    
   내가 누리지 못 했던 짧은 일상을 그나마 느낄 수 있었던 이곳에서 벗어나 악마를 처치하러가야 하는 거겠지.
    
   딸랑딸랑-
    
   세부내역을 조금이나마 파악하기 위해 벨을 딸랑이자 기다렸다는 듯, 노크 소리와 함께 들어오는 메이드.
    
   이름은 모르지만 어찌 되었던 일주일간 나를 도와 준 메이드이다.
   살짝 웃으면서 뭐 어떻게 마음의 준비를 하라는 것인지 물어본다.
    
   그리고 따로 준비할 것은 없는지.
    
   “따로 준비하실 것은 없습니다. 용사님의 여비 및 가이드는 왕실에서 진행할 것입니다.
 다만, 현재 성채에 있는 모든 귀족이 참여할 예정으로 조금의 예의를 부탁드릴 따름입니다.”
   “물론입니다.”
   “더 필요하신 것은 없으십니까?”
   “아, 따로 목욕물을 받아 주세요. 오늘은 간단한 샤워 말고 몸을 좀 풀고 싶네요.”
    
   알겠습니다 라는 말과 함께 방을 나가는 메이드.
   천사는 기다렸다는 듯이 말을 걸어온다.
    
   “드디어 내일부터 타차원 지원의 시작이로군요, 용사님.”
   “그러네. 잘해야 될 텐데.”
   “지금껏 열심히 잘해오셨으니 결과는 반드시 좋을 것입니다.”
   “그래그래, 그렇게 말 해 줘서 고맙다.”
    
   이제는 슬슬 깡통이라는 말을 취소해야 할 만큼 자율성을 보이는 천사.
   나에게 당해온 것도 있는데 따듯한 말을 건네주는 천사를 보며 조금은 기쁜 마음이 든다.
   그리고 느껴지는 조금만치의 미안함.
    
   “언젠가 너가 감정 같은 것들을 이해하게 된다면 내가 그때 사과할게 너한테 못 되게 대했던 것들.”
   “괜찮습니다. 저는 천사입니다. 이미 저에게 했던 적대적인 행동들은 보고가 되었습니다. 따로 제가 용서하거나 할 부분은 없습니다.”
   “그냥 내가 하고 싶어서 한다는 거야. 내가 편해지고 싶어서.”
    
   똑똑똑- 노크 소리.
    
   메이드가 들고 오는 목욕통이 욕실에 놓아지고 나가지 않고 서 있는 메이드가 보인다.
   약간의 우물쭈물이 섞여진 모습에 혹시나 해서 말을 건넨다.
    
   “목욕은 저 혼자서도 할 수 있습니다. 나가셔도 됩니다.”
   “아닙니다, 용사님. 제가 도와 드릴 수 있도록 해 주세요. 이렇게나마 용사님께 도움이 될 수 있다면 저..저를 써 주시기를 부탁드립니다.”
   
 
 저를 써 주시기를 바란다라..내가 총각이었다면 좋구나 하고 받아들였겠지만.
   “저는 이미 결혼을 했습니다. 굳이 이러지 않으셔도 괜찮으니 나가 주시길 바랍니다.”
    
   내 생각보다 냉엄하게 나온 목소리.
   그 소리를 들은 메이드는 살짝 고개를 숙이며 실례했다는 듯 방을 나선다.
    
   그대로 욕실로 향한다.
    
   한 명이 쓰기 딱 좋을 만한 욕조, 그 욕조에 몸을 뉘이고 본격적인 시작인 내일을 앞두고는 지금까지의 일들을 뒤돌아본다.
    
   ‘진짜 많은 일들이 있었지’
    
   천상에 소환되어서 쥐뿔 아무것도 없는데 예비용사라고 하고 날 튜토리얼에 집어 던지고 용이 튀어나와서 무작정 나를 죽이고.
    
   분노 또한 내 과거에 동조하는 듯, 욕조의 물결 따라 살랑살랑 움직인다.
    
   죽이고 죽고 죽고 죽고 또 죽고를 반복하다가 드디어 용이 포기한 듯 날아가서 튜토리얼을 깨고.
    
   손으로 물을 퍼서 얼굴에 끼얹자 마치 지금까지의 악몽이 씻겨져 나가는 듯하다.
    
   천사는 자율성 업데이트인지 뭔지 해서 이전의 깡통에서 벗어나고 나는 균열을 필수적으로 돌아야 하고.
    
   숨을 잠시 들이마시고 물 안으로 잠수한다.
   귓가에는 물소리와 분노와 섞여 뿜어져 나오는 심장 소리.
    
   중간중간 시간 텀은 있었지만, 그래도 나는 내가 해야 할 일을 했고 내일은 드디어 타차원 지원의 첫 단추가 끼워지는 날.
    
   물에서 다시 얼굴을 꺼내고는 흘러내리는 물을 자연스레 느낀다.
    
   ‘좋아, 난 할 수 있는 것들을 다 했어.’
    
   더 할 수도 있었겠지만 내가 할 수 있을 만큼은 다 했다.
   열성을 다해 큐브를 분석하고 전투하고 먹고 쉬고 그 모두가 내가 해낸 일들.
    
   당장 내일이라고 해서 딱히 부담가질 필요는 없다.
   지금까지 해왔던 것만큼 어떻게든 내일도 해낼 테니.
    
   그렇게 머릿속을 비워내고 있자 슬그머니 열리는 욕실문이 느껴진다.
    
   ‘메이드인가?’
   “제가 분명히 괜찮다고 말씀드리지 않았습니까? 나가세요.”
   “괜찮습니다. 용사님 저 입니다.”
   “엉? 여기엔 왜 왔어?”
    
   뭐지? 천사가 왜 욕실에 들어왔지?
   의아해 하고 있자, 천사가 스펀지를 들고 다가온다.
    
   “무..뭐 하냐? 너 지금?”
   “메이드가 나가고 나서 말하기를 최소 등은 닦아야 한다고 말하더군요. 그래서 등이라도 밀어드리려고 들어왔습니다.”
   “야야야야. 나 지금 다 벗었어. 됐고 나가.”
   “용사님의 나체라면 지금껏 많이 보아와서 괜찮습니다. 등만 밀어드리고 나가겠습니다. 제가 협조해야 하는 부분인 것 같아 말씀드립니다.”
   “아니! 그딴 협조 필요 없어! 아니 그 보다 니가 어떻게 내 나체를 본다는 말이야?”
   “용사님이 부활할 때는 나신으로 부활하십니다. 그러고 나서 제가 옷을 입혀 드리는 겁니다.”
    
   아 그런 거였어?
   아니 그런 거랑 대체 무슨 상관이야!
    
   “아니 그런 거랑은 상관없고 나가라니깐?”
   “알겠습니다. 필요하시면 말씀하.”
   “나가. 당장 나가.”
    
   그렇게 쫓아내듯 천사를 내 보내고 원래 예정돼었던 느긋한 목욕은 어디로 가 버리고는 빠르게 목욕을 마무리 한다.
    
   그리고 나가자 천사의 아쉽다는 듯한 표정이 나 아무것도 안했소라는 표정으로 빠르게 바뀐다.
    
   나의 시선과 절대로 마주치지 않으려는 천사.
   대체 가끔 왜 이렇게 고장나는지 알 수가 없다.
    
   “굳이 등 안 밀어 줘도 되니까 다시는 들어오지 말어.”
    
   그러자 눈이 환하게 빛나며 말을 건네오는 천사.
    
   “그러면 용사님이 제 등을 밀어 주시면 안 됩니까?”
   “내가 니 등을 왜 밀어 줘!!”
   “저는 구조상 팔이 등에 닿지를 않습니다.”
   “아니, 벽에다 비누칠 하고 거기다가 비비던가. 내가 니 등을 왜 밀어 줘. 헛소리 하고 있네.”
   “그냥 등을 밀어 주는 것뿐인데 용사님들의 속된 말로 너무 오버하시는 것 같습니다.”
    
   뭐라고 답해야 하지. 나 유부남이다? 그런 것은 옳지 않다?
   하지만 저 천사는 그게 뭐 어째서요 라고 답해 올게 뻔한 노릇.
    
   “싫어. 그냥 싫다.”
   “왜 싫습니까, 저는 용사님의 동료로써 당연한 걸 요구하는 겁니다.”
   “그냥 지금까지 니가 등을 씻어왔던 방식대로 씻으면 될 거아니냐.”
    
   이렇게 쓰잘대기 없는 아옹다옹에 질려 버린 나는 침대에 몸을 뉘인다.
   그러자 균열에 쩔어 있던 몸이 푸욱 늘어지며 쏟아지는 잠.
    
   잠결에 스폰지를 든 천사가 보이는 악몽을 꾸었다.
   
 
 * * * 
   
 
 “용사 안세현! 입장하였습니다!!”
   첫날에 나를 안내해 주었던 안내인이 성채의 거대한 문을 열며 하는 말.
   그 말이 끝나자마자 우렁찬 박수 소리와 함께 나를 맞이하는 수많은 왕의 신하들이 보인다.
   물론 그들이 보이는 관심 방향엔 나뿐만이 아닌 나를 뒤따르는 천사를 향한 것도 있을 거다.
    
   “용사 안세현. 여기에 왔습니다.”
    
   몇몇 무릎 꿇은 신하들과는 달리 용사는 무릎을 꿇지 않는다.
   지금, 이 자리를 지배하는 것은 왕의 위엄과 내가 가진 천상의 대표성.
    
   뚜벅뚜벅 걸어가자 내 앞에는 어느새 왕과 왕가의 일족들만 남은 상태.
   그리고 그 일족 중 에서는 나와 대련장에서 마찰을 일으킨 왕자도 눈에 보인다.
    
   ‘제 3왕자라고 했었나?’
    
   승계권 하나 없는 떨거지를 상대할 여유는 없어 시선을 빠르게 돌리자 마치 자신이 이겼다는냥 얼굴에 열의를 드러내는 저 꼬라지.
    
   “용사여, 잘 와주었네. 그간 무고하였는가?”
   “그러합니다. 왕이시여, 그간 잘 쉬었습니다.”
   “그렇다니 다행이네.”
    
   그러고 나서 곧장 자기 왕비와 제1왕자 알프레드, 제2왕자 에설레드 그리고 문제의 제3왕자 올레드를 소개한다.
    
   그렇게 순서대로 왕비, 1왕자, 2왕자 인사를 건네고 3왕자에게 인사를 건네려고 하자.
    
   “난 그대와 같은 무뢰배에게는 인사를 받을 생각이 없네. 용사의 자격이나 있는지 의심이 가는 그대에게는 말일세.”
    
   3왕자가 대놓고 강짜를 놓는다.
 
   [EP.23] 2. 나는 호구가 아니다.

   삽시간에 냉각되는 분위기.
   3왕자의 한 마디에 훈훈했던 분위기가 얼어붙는다.
    
   ‘이 새끼는 진짜 답이 없는 새끼이구나’
    
   대련장에서 보았을 때부터 귀찮아질거라는 건 예상했지만 용사의 출발을 축복해주는 이 자리에서조차 이렇게 나올 줄 정말 몰랐다.
    
   ‘용사의 자격이나 있는지 의심된다라.’
    
   이건 어찌 보면 맞는 말일지도 모른다.
   다른 용사들은 어떤지 모르겠지만 나는 그냥 수많은 직업 중 하나라고 받아들이고 있으니까 다른 용사하고는 다를 수밖에 없겠지.
    
   하지만 내가 여태껏 쌓아 올린 힘과 그 모든 인고의 세월을 무시하는 발언이기도 하다.
   딱 봐도 왕가에서 태어나 그 금수저로 먹고 싸고만 반복한 인물이 나의 자격을 논한다는 건 나에게 있어서는 너무나 억울한 일.
    
   3왕자의 강짜에 얼어붙은 시간, 그 시간 동안 당황한 듯한 왕과 왕비를 보며 말을 이어간다.
   
 
 “그러면 인사는 이것으로 되었다 생략하겠습…”
   “아니, 인사대신에 난 그대에게 대리 결투를 신청하겠다.”
    
   장갑을 꺼내 나에게 던지지만 중간에 너풀거리며 떨어지는 장갑.
    
   “결투는 나에 대한 그리고 왕가에 대한 모욕을 사과받기 위함이다.”
    
   이러한 자신이 멋있어서 어쩔 수 없다는 듯, 어깨와 가슴을 쭉 펴며 선언하는 3왕자.
    
   주변은 끔찍한 적막이 흐른다.
   오냐오냐해 오던 3왕자가 이렇게 큰 사고를 그것도 출발일에 친 것에 대해서 다들 경악을 금치 못하는 모양세.
    
   그리고 나는 이 행태에 벌써 질려 버렸다.
   
 
 첫 타차원 지원임무인데 그래서 더욱 신경 쓰고 있었는데 이 망둥이 같은 놈이 이런 난리를 부리다니.
   거기에 3왕자가 이렇게 지랄을 하는데도 말리지도 않는 왕과 왕비의 모습도 꼴불견이다.
    
   ‘정말 정떨어지는군.’
    
   당연하다는 듯 샘솟는 분노를 끌어올리며 3왕자를 바라보며 말한다.
   
 
 “내가 언제 그대를 그리고 왕가를 모욕했지? 퀘스트라고 하면서 나에게 사과를 요청했던 건 당신이었고 나는 그저 그 퀘스트를 거절했을 뿐이야.”
    
   분노를 끌어올리며 바라보자 얼굴이 하얗게 변해서는 벌벌떠는 3왕자의 모습을 보며 말을 이어간다.
    
   “말해라. 대체 무엇이 모욕이라는 거냐. 난 천상의 대리자로 지금, 이곳에 와 있다. 너야말로 천상의 대리자를 모욕하고 있어.
 그것도 이 많은 귀족들 앞에서, 꼴 같지 않게 자기 힘이 아닌 대리결투라는 말까지 해가며.”
    
   계속되는 시선에 괴로운 듯 제대로 호흡조차 이어가지 못하는 3왕자.
   더 압박하면 그 자리에서 지려 버릴 것 같은 그 나약한 모습에 나 또한 시선에서 분노를 제하며 말을 쏘아붙인다.
    
   “대리 결투 해주마. 누가 오던 간에 한번 붙어 주마. 대신 내가 이긴다면 너는 무엇을 할 거지? 아니, 내가 너한테 필요한 게 있기나 한가?
 너는 나에게 앙심을 품은 모양이다만 너는 나에게 있어서 아무것도 아니다.”
    
   그렇게 말을 마치고 주변을 돌아본다.
   그 누구도 나와 눈을 마주치거나 내 상대가 자신이라는 것을 어필하지 않는다.
    
   “누가 나의 상대인가?”
    
   오늘같이 좋은 날, 의식적으로 풀어놓았던 기세를 다시 올려 주변을 바라보니 적막만이 가득하다.
   혹시나 불똥이 튈까 내려간 시선들에서 누구하나 나와 결투할 사람은 보이지 않는다.
    
   “누가 나의 상대인가 하고 물었다. 이 자리에는 없는가? 그렇다면 어디에 있는가?”
    
   기세에 눌렸는지 아무런 대답이 없는 귀족들을 일별하고 왕에게 시선을 돌린다.
    
   “왕이시여. 대체 무엇을 위한 대리결투인지는 모르겠으나 천상의 대리자로서 저는 피하지 않습니다. 어디에 있습니까? 저와 결투할 상대는?”
    
   이런 상황이 올 줄은 전혀 몰랐던 왕은 당황한 듯 말을 잇는다.
   
 
 “잠..잠시만 진정하여 주게. 이건 3왕자의 독단일세. 그대도 날카로운 말을 멈추어 주길 바라네. 3왕자는 어서 별궁으로 돌아가라. 이건 왕의 명령이다.”
   
 
 왕의 명령이 떨어지자 3왕자는 억울하다는 듯 얼굴을 구긴다.
    
   “하지만 아버님!”
   “당장 돌아가지 못해!!!!”
    
   궁을 가득 채운 왕의 노성.
   그 노성에 마치 어떻게 자신에게 이럴 수 있냐는 듯 충격 받은 얼굴로 3왕자는 뒷문으로 나간다.
    
   그 누가 와도 수습할 수 없을 끔찍한 분위기.
   모두가 화가 나고 3왕자의 행태때문에 밀려오는 창피함에 고개를 들 수 없는 이 상황.
    
   왕은 말을 건넨다.
    
   “미안하네. 내가 대신 사과하겠네.”
   “..알겠습니다.”
    
   내가 왜 대신 사과를 받아야 하는지 모르겠다.
   그렇다고 인간 이하의 행태를 보인 3왕자에게 사과를 받고 싶지도 않다.
    
   그렇다고 그냥 넘어가기에는 앙금이 남은 상황.
   일단 지금은 넘어가지만 다음에는 반드시 책임을 물을 것이다.
    
   그리고 왕은 이 사태를 어찌저찌 수습하려는 듯 흐흠- 하는 헛기침과 함께 말을 건네온다.
    
    
   “이봐라, 준비한 여비를 용사에게 전달하도록 해라.”
   그러자 빠르게 움직이는 사용인들이 두텁고 고급스러운 재질의 배낭을 나에게 전달해 온다.
   
 
 “안에는 용사의 여정에 도움이 될 만한 물건들을 넣어놓았네. 그리고 용사로서의 증표도 넣어놓았으니 혹여나 다른 왕국에 간다손 치더라도 필요 물품을 징발할 수 있도록 신경 써 놓았으니 걱정하지 않아도 되네.”
    
   그렇게 배낭을 잠시 천사에게 맡기자 왕이 말을 이어간다.
    
   “용사와 함께 떠날 파티도 같이 구성하려 하였으나 지금 현재 마족의 영향이 의심이 가는 북쪽이 심상치가 않네.
 이에 퀘스트를 부여하니 용사는 북쪽 야만족을 상대하는 성채인 스코풀루스로 향하여 주길 바라네.”
    
   “알겠습니다.”
    
   “이제 같이 만찬장으로 이동하시게나.”
    
   역시 현대나 지금이나 어찌 되었건 친해지는데에는 같이 먹는 게 최고다.
   왕과 왕의 가족이 먼저 궁을 떠나고 그리고 나, 그리고 나의 뒤로 따르는 많은 신하들.
    
   그리 멀지 않은 곳인 만찬장으로 향하자 살짝 거리를 벌리고 나에게 다가오는 1왕자가 보인다.
   그렇게 1왕자가 먼저 다가오자 나와 거리를 좁히려던 몇 명은 화들짝 놀라 다시 거리를 벌리는 것이 느껴진다.
    
   ‘왕권이 꽤 강한 모양이야.’
    
   그렇게 생각하고 있자니 어느새 내 옆으로 온 왕자가 말을 건네온다.
 
 “저희 아버님인 왕께서 하신 말씀 중 하신 말씀이 있습니다. 용사는 선함이 살아 있다는 상징이라구요.”
   “무슨 말씀이신지 잘 모르겠네요.”
   “천상의 대리자, 악마의 박멸자. 온갖 악이 드글거리는 이 역사에서 확연히 족적을 남기는 선함이라고 하셨습니다.
 용사님을 소환하는 자리에 있었을 때 그때 아버님의 말씀이 귀에 다시 울리는 것을 느꼈지요. 특히나 천사와 함께 소환되시는 용사님의 모습에서 그 말을 다시한번 체감했습니다.”
    
   이걸 뭐라고 답해야 하나.
   사실 나는 이걸 그냥 3D 직종이라고 생각하면서 일하기로 마음먹었다고 할 수도 없고 천사는 그저 균열을 열어 주는 용도로 같이 소환된 거라고 말할 수도 없네.
    
   왕자의 호감은 고맙다만 대놓고 금칠하는 것에 익숙하지 않은 뇌가 드르륵거리며 대체 뭘 어떻게 답해야 하는 거냐며 고민을 하던 찰나.
    
   “굳이 답은 안 해주셔도 됩니다. 그저 저희의 부족한 소환 요청에도 와주셔서 감사할 따름입니다.”
   “알겠습니다.”
    
   부족한 소환 요청이라..
   그러고 보니 3왕자도 같은 얘기를 했다.
   컴플레인을 하고 공짜로 나를 소환했다는 둥 하는 얘기.
    
   그때 얘기의 문맥상 마치 공짜로 뽑아서 나의 자질이 의심된다는 얘기를 하였는데 그것에 대해서 궁금증이 생겨난다.
    
   “3왕자가 얘기하기를 컴플레인을 통해서 저를 공짜로 소환했다고 하더군요. 그래서 저의 자질이 의심된다는 얘기를 하였습니다. 대체 무슨 얘기인지 조금 자세히 알려주실 수 있습니까?”
    
   “원래 저희 왕국이나 다른 왕국이나 마왕이 발호하거나 거대한 악이 창궐하면 용사를 소환해서 해결을 했었습니다.
 아주 초기 기록에는 지금처럼 천상을 통하여 소환하는 것이 아닌 저희가 믿는 여신님께서 직접 선택하여 용사가 마왕을 격퇴했다고 나와 있지만 지금으로서는 너무나 머나먼 얘기이지요.”
    
   그 후 왕자의 말을 종합해 보면,
   마치 게임의 똑같은 레파토리 같은 게 원래는 용사의 선택과정이었는데 어느새인가 천상을 통하여 소환되는 것으로 바뀌었다.
    
   처음에는 어느 정도 완성된 용사가 와서 좋아했으나 악의 창궐과 마왕의 토벌이 계속해서 일어나게 되자 점점 소환에 필요한 희귀한 재물이 없어지는 현상이 벌어졌고, 
   그렇게 없는 재물로 소환하게 된 용사들은 무기력하게 전장에서 쓰러지거나 혹은 천상으로 그냥 복귀해 버리는 책임감 없는 모습을 보였다는 모양.
    
   그게 점차 심해져 지금은 스킬 하나 제대로 쓰기 어려워하는 용사소환이라는 최악의 순환구조로 돌아가고 있다는 설명.
    
   그리고 그 와중에 천상에 컴플래인을 강하게 넣고 그 어떤 소환재물도 없이 소환한 게 나라는 이야기.
    
   그런데 그 소환에서 딱 봐도 강해 보이는 용사와 함께하는 천사가 내려왔다는 게 왕자의 설명이었다.
    
   “설명 감사드립니다.”
   “아닙니다. 저야말로 용사님과 얘기할 수 있어서 좋았습니다. 부디 저희의 앞길을 지켜 주시길 바랍니다. 용사님.”
 
   [EP.24] 2. 나는 호구가 아니다.

   도착한 만찬장은 인간이 낼 수 있는 한도내의 화려함을 뽐냈다.
   천장에는 샹들리에와 화려하게 차려져 있는 음식 그리고 세팅된 테이블들.
    
   단순히 음식만을 가져다 먹는 행위가 아닌 또 하나의 정치가 이루어지는 곳이기에 그 무엇보다 화려하게 꾸며졌으리라.
    
   소설에서 보면 왕권파, 귀족파 무슨 중도파 이런 식으로 나뉘어서 만찬을 즐기는 것으로 나오는데 실제로는 나와 왕에게만 다가와서 말을 걸 뿐,
 신하끼리 속닥이거나 혹은 사담을 나누는 모습이 딱히 보이질 않았다.
    
   ‘그래서 더 피곤해.’
    
   잘 모르는 나는 내버려 두고 자기들끼리 얘기하면 나라도 좀 편할 텐데. 
 굳이 다가와서는 자기 작위가 어떠한지 이름이 무엇인지 인사하고는 이번에 오게 된 나는 대단해 보인다며 기대가 크다는 둥 잘 부탁한다는 둥의 이야기를 짧게 마치고 떠나갈 뿐이다.
    
   그렇게 계속되는 인사릴레이가 끝나갈 즈음 이제서야 먹을 환경이 조성이 된다.
   살짝 식은 음식을 입에 넣고서는 누군가와 눈을 마주치면 살짝 인사를 다시 하는 그런 짓을 몇 번 반복하자.
    
   팅팅팅-
    
   소리와 함께 와인잔을 들고 선 왕이 주목을 모은다.
    
   “이 자리에 있는 용사 그리고 우리나라의 귀족들에게 감사함을 표하네. 먼저 북쪽으로 떠나는 용사님에게 다시 한 번 더 힘내라는 의미에서 박수갈채를 보내줌이 어떠한가?"
 
 
   짝짝짝짝짝짝짝짝 -
    
   우렁차게 박수갈채가 터져 나오고 자리에 앉아 있던 나 또한 잠시 일어서서 살짝 인사를 올리고 자리에 앉는다.
    
   그러자 왕의 말이 이어진다.
    
   “마왕이 한번 발호할 때마다 얼마나 많은 희생과 고난이 있었는가? 마왕은 아니라도 거대한 악이 준동할 때마다 얼마나 많은 피가 흘렀는가?
 수만, 수십만이 죽어 나갈, 곧 다가올 혼돈속에서 이 모든 걸 용사에게 짊어지게 할 수는 없소. 우리도 우리의 짐을 지어야 하오.”
    
   이 자리에 있는 왕은 조금 전 3왕자 때문에 창피함에 어쩔 줄 모르던 사람과는 완전히 다른 사람으로 보인다.
    
   굳은 의지를 피력하는 목소리와 절제된 제스쳐.
   마치 계획한 웅변을 하는 듯한 왕의 퍼포먼스.
    
   ‘이미 생각해 놓고 말을 하는 거겠지.’
    
   “나는 용사의 소환자로서 그리고 그 책임을 지는 자로서 위대한 나의 핏줄에 맹세컨데 용사에 대한 전폭적인 지지와 왕실 병사를 마왕의 군대와의 전투에 내 보낼 예정이오.
 그러하니 그대들도 그럴 거라 믿소. 왜냐하면 마왕의 발호라고 하는 것은 단순히 왕권이니 귀족의 이익이니 하는 것을 뛰어넘은 실체적인 위협이기 때문이오.”
    
   살짝 와인으로 입을 축인 왕은 말을 계속 이어간다.
    
   “마왕이 돌아왔소. 그 끔찍한 병력들을 이끌고 북쪽으로부터 내려올 예정으로 보이오. 그의 아래에는 온갖 괴물과 악마들 그리고 인류배반자 들이 있겠지. 
 그리고 우리는 그 앞을 맞서서 이겨 내야 하오. 이 왕국의 존속을 위해서 라도. 필요하다면 나 또한 전장에 설 터이니 그대들도 그리하길 바라오.”
    
   왕의 말이 끝나고 나오는 박수갈채.
    
   “이 자리에 계신 용사님도 한마디 해주실 바랍니다.”
    
   그리고 자연스레 나에게 넘어오는 바톤.
   나는 스피치는 자신 없는데 이렇게 무작정 넘기고 자리에 앉아버리면 어떡하라는 건지.
   몇몇은 나이에 맞지 않게 눈을 초롱초롱히 뜨고는 내가 할 말만을 기다리는 군중들이 보인다.
    
   ‘하아 진짜 이런 게 있으면 미리 준비를 했을 텐데.’
    
   왕은 마왕의 실체적인 위협에 대해서 얘기를 하였다.
   그러면 내가 할 말은 무슨 말이어야 할까.
    
   안심하라고? 괜찮을 거라고?
   그렇게 해서는 지금, 이 타이트한 분위기가 풀어지기야 하겠지만 왕이 이렇게까지 조여놓은 분위기다. 
   거기에 찬물을 끼얹으면 곤란하겠지.
    
   “제가 용사가 되기까지 수없이 많은 죽음이 있었습니다. 횟수로는 3백번이 넘게, 정말로 비참하고 아무것도 손 쓸 수도 없이 죽은 횟수는 백회가 넘어갑니다.
 허나 그 횟수 만큼 악마를 죽여 왔고 악마들을 죽인 횟수는 아무리 못해도 삼십만은 넘어갈 것입니다.” 
    
   사실만을 말했을 뿐인데 벌써 눈이 휘둥그레해지는 왕자들과 귀족들이 보인다.
    
   “물론, 저 또한 그저 한낱 인간인지라 힘들고 버겁고 도망치고 싶었던 적은 많았습니다. 다만, 악마 앞에서 도망친적은 없습니다.
 단언컨대 악마는 악 그 자체입니다. 멸절시켜야할 역겨운 생명체임에 틀림이 없습니다. 그건 제가 처음 죽었을 때부터 지금까지 이어져온 신념입니다.”
    
   왕조차 내 말에 귀를 기울이고 있는 상황, 나는 계속해서 말을 이어나간다.
    
   “저는 용사로써 그저 눈앞에 있는 거대한 악을 베는 것을 목표로 하겠습니다. 제가 할 수 있는 한 용사로서의 임무를 지속하도록 하겠습니다.
 하지만 저에게는 오직 칼하나가 있을 뿐. 저혼자 모든 악마들을 다 죽이지는 못 합니다.
 왕께서 말씀하신 것처럼 도움이 필요 합니다, 하지만 그 도움은 모든 인류에 대한 도움입니다. 여러분께서 행해주셔야 합니다.
    
   왕의 말을 다시금 상기시켜 주는 말에 몇몇 귀족들은 고개를 주억거리고.
    
   “여기에서 편하게 머무르던 중, 저의 눈길을 사로잡던 것이 있었습니다. 그것은 일상 그 자체,
   하루하루를 열심히 살아가는 누군가의 모습을 보며 제가 용사라는 것에 대한 책임감과 조금의 보람이 느껴졌습니다.
 저의 책임감과 보람이 부서지지 않도록 그래서 제가 용사라는 것을 자랑스럽게 여길 수 있도록 부디 여러분들의 도움을 청합니다.”
    
   말을 마치자 다시금 박수갈채가 울리고 왕은 와인잔을 들어 올린다.
    
   “마리나 왕국의 수호를 위하여!”
   “마리나 왕국의 수호를 위하여!!!”
    
   왕의 커다란 선창과 그에 따른 후창이 만찬장을 울린다.
    
   그리고 나 또한 이 업된 분위기에 취해 와인을 요청하고 조금씩 홀짝 거리고 있자니 천사가 말을 걸어온다.
    
   “용사님, 방금 전의 스피치는 정말 용사님 다웠습니다.”
   “나답다는 소리야, 아니면 용사같았다는 소리야.”
   “둘 다 입니다.”
   “그른가? 나는 아직도 내가 용사 같다는 생각이 들지는 않아서 여튼 칭찬으로 받아들일게”
   “칭찬이 맞습니다. 그리고 그 포도주 괜찮으십니까?”
   “응. 꽤 맛이 풍성하고 향도 좋아. 너 혹시 술도 먹냐?”
   “포도주라면 괜찮다고 들었습니다.
   “아니, 뭐 그럼 내 포도주만 멍하니 보지 말고 한잔 먹어보든가.”
    
   이게 이제는 술까지 마실려고 하네.
   내가 알던 천사는 완전히 맛탱이가 갔다고 생각하며 한잔 더 요청 한 뒤 천사에게 건네주자 신기하다는 듯 코를 가져다 대며 향 먼저 맡아보는 천사.
    
   “포도향은 나지 않습니다. 원래 이런 것입니까?”
   “몇몇은 나기도 할 텐데 이 와인은 나지 않나보네. 한번 마셔봐.”
    
   그리고 한 모금을 쪽 빨아들이는 천사.
   고개를 갸우뚱하더니 한 모금을 더 빨아들인다.
    
   “어때 맛은?”
   “맛있습니다. 꽤 행복해 지는 맛입니다.”
   “오오..행복해 지는 맛이라는 표현도 쓰게 된 거야?”
   “마시자마자 몸의 이완도가 증가하였습니다. 해당 효과를 원래대로 되돌려야 할까요?”
   “아니 아니, 이왕 마시는 김에 알딸딸 할 때까지는 마셔봐야지.”
    
   그렇게 천사와 내가 쌍으로 홀짝이고 분위기가 완전히 풀어질 때즘.
 
 “3왕자님과 제2기사단주 아드리안느 입장하였습니다!”
    
   커다란 목소리로 3왕자의 입장 소식을 알리는 안내인과 안내인을 팍하고 밀치고 들어오는 3왕자가 보인다.
    
   딱 봐도 술에 쩌든 얼굴로 들어오는 3왕자와 헬멧만 벗은 채로 완전무장을 하고 들어오는 아드리안느.
    
   들어오자마자 다짜고짜 누군가를 붙잡고는 무언가를 물어보고는 곧장 나에게로 향한다.
    
   아, 이거 뭔지 알 것같다.
    
   “용사!! 아드리안느 영애가 나를 대신하여 나를 모욕하고 왕가를 모욕한 당신을 대신 상대할 거요!!”
    
   바로 앞에서 던지는 왼쪽장갑. 
    
   ‘이 병신은 또 왔네.’
    
   날아 오는 것을 중간에 잡아채고 다시 왕자의 얼굴에 던진다.
    
   약간의 파공성과 함께 고개가 팍 꺾이는 왕자를 일별하고 나는 아드리안느를 보고 말을 건넨다.
    
   “대체 무슨 사연이 있길래 이 병..아니 왕자를 지지하는 거요. 명분도 힘도 내가 앞서는 것을 알면서도.”
   “3왕자는 저의 태중약혼자 였으나 제 기사단장으로서의 업무 때문에 결혼이 미루어진 상황입니다.”
   “덜 떨어졌지만 지아비라 이건가?”
 
 패액- 하고 고개가 꺾인 3왕자는 덜 떨어졌다는 얘기를 듣자마자 원래대로 고개를 되돌린다.
    
   “뭐라? 더..덜 떨어져? 네놈! 네놈이 모욕을 하는구나. 감히 나를 모욕을 해!!”
   “그렇다. 내가 지금 진짜로 모욕을 했으니 정당하게 대결이 성사되는 것 아닌가? 오히려 내가 명분을 주었으니 감사해야지. 빨리 감사합니다라고 말해라.”
    
   순식간에 왕자와 나 사이의 소요사태가 생기고 이는 왕의 눈에 띄일수밖에 없다.
   분명히 근신을 명한 자기 어명을 어기고 나타난 3왕자와 그리고 재밌다는 듯 웃고 있는 용사를 보며 다가간다.
 
 “3왕자 내가 분명히 별궁에 있으라고 말하지 않았던가?”
 냉엄하게 꽂히는 목소리에도 3왕자는 오히려 목소리를 높인다.
 
 “아버님!, 이 자가 방금 저를 향해 덜 떨어졌다는 폭언을 내뱉었습니다!”
 "3왕자는 조용히 하라! 왕가의 채통을 지키지 못하고 나와의 약속도 지키지 못하다니! 이 실망을 감출 길이 없구나!
 그리고 용사, 날카로운 말을 멈추어 달라고 말하지 않았습니까? 어찌하여 3왕자에게 그런 심한 말을 하십니까!”
 
  [EP.25] 2. 나는 호구가 아니다.

  심한말이라.
    
   덜 떨어졌다는 게 심한 말이라.
   뭐 현대로 따지자면 사실적시명예훼손죄 이런 것인가?
    
   내 말이 심하다는 건 대체 어디에서 나온 기준인가 싶다.
   왕족의 기준에서 심하다는 건지 아니면 모두가 공평하게 생각하는 기준에서 심하다고 하는 것인지.
   왕족이라 괴로운 것 모르고 컸든 아니면 그 반대로 오히려 감싸지면서 자랐든 저 얼간이 왕자의 행태에는 대체 무엇을 가져다 붙여야 저 꼬라지 부리는 모습이 정당화가 되는지 알 수가 없다.
    
   “심한 말이라..별로 사과 하고 싶지는 않습니다. 저는 사실만을 말했습니다. 이 많은 사람들 앞에서 저에게 결투신청을 하였고 저는 결투신청을 할 구실을 만들어 주었을 뿐인데요.”
    
   왕의 상기된 얼굴, 그리고 웅성거리는 귀족들의 얼굴을 일별하며 3왕자의 얼굴을 본다.
   얼굴에 벌겋게 남아 있는 장갑자국과 분하다는 듯 어처구니없이 눈물까지 고여 있는 저 얼간이의 모습을.
    
   ‘현대인이 더 예의가 없다. 예전같았으면 도끼에 머리가 쪼개졌을 테니’
    
   인터넷에 떠돌던 말이 생각이 난다.
   내 주 무기가 쌍수도끼인 만큼 더더욱 어울리는 말.
    
   죽을 정도로 나에게 죄를 지은 것은 아니지만 계속해서 앵앵대며 식사를 방해하는 똥파리 마냥 나를 신경 쓰이게 하는 저 왕자를 어떻게 하면 좋을까.
    
   “결투를 받아들이겠으니 결투하러 가시지? 대리 결투로도 모자라 도망가려는 건 아니겠지 잘나고 귀하신 왕자 나으리?”
    
   “네놈! 후회할 것이다! 후회할 것이야!”
    
   아니, 너야말로 후회할 거다. 
   내가 화나면 무서운 사람이야.
    
   왕을 바라보자 이미 이 상황은 자기 손을 떠났다는 듯한 체념.
   그리고 나에 대한 미약한 적대심을 보이는 눈이 보인다.
    
   ‘어쩌라고, 지가 자식관리를 잘하던가.’
    
   난 용사로 왔지 덜 떨어진 왕자의 집사로 온 게 아니다.
    
   왕자가 씩씩거리며 술에 취해 약간 비틀거리는 걸음으로밖으로 향하고 그런 그를 따라 아드리안느가 걸음을 옮긴다.
    
   그리고 약간의 텀을 두고 나 또한 그 뒤를 따라서 간다.
    
   만찬장의 밖으로 나온 우리 셋과 마치 팝콘을 뜯을 각을 살피는 귀족들이 우르르 몰려나오고, 
   그렇게 바깥은 순식간에 결투장으로 변한다.
    
   “내 조건은 이러하다. 네놈! 너 용사! 내 대리기사가 너에게 승리를 한다면 내 앞에 머리를 조아려 나에게 한 모욕과 왕실에 대한 불경을 사죄하라!”
    
   꽥꽥대는 모습이 마치 어미를 잃은 거위같군.
 
 
 어느새 주변에 가득 찬 귀족들을 바라본다, 스치듯이 인사했던 그들이 나의 실력을 보는 기회.
 
   이들이 나의 실력과 나의 명분을 확정해 줄 것이다.
    
   결투전에 말로 왕자를 죽이겠다.
    
   “나 용사 안세현은!”
    
   순수한 균열 에너지만을 담아 목소리를 넓게 퍼트린다.
   그 누구도 내 말에 토를 달지 않도록 그리고 감히 항거할 수 없도록 찍어누른다.
   
 
 “위대한 천상에 맹세컨데 조금 전 소요말고는 3왕자와 왕실에 모욕 혹은 불경을 행한적이 없소!”
    
   뻐킹, 위대한 천상따위는 엿이나 먹으라지.
   외노자 납치해서 용사로 부려 먹는 천상에 불과할 뿐 만약 나중에 사실이 드러나도 나는 그때쯤 마왕의 모가지를 따고 천상에 돌아가 있을 거다.
    
   주변 군중의 의견이 어떻게 흘러가는지 귀를 바짝열고 있자니 3왕자, 망종, 왕가의 수치라는 말들이 소근소근 속닥이며 퍼져나가는 것이 느껴진다.
    
   ‘아하, 이 새끼 역시나 개판이었구만.’
    
   “이는 의도적으로 3왕자가 내가 가진 천상의 대리자로서의 위엄에 흠집을 내는 행위! 나는 이를 결코 좌시하지 않습니다!
 허나 악을 멸절하고 선을 굽어살피는 천상과 같이 이번 결투로 모든 은원을 청산하고자 합니다!”
    
   옳다구나 하고 끄덕여지는 고개들 몇몇이 보인다.
   다들 내가 내리는 결정에 호응을 해주는 분위기.
   이렇게 아무거에나 천상을 다 가져다 붙이는 것을 습관화해야겠다.
   미운 것들이 이럴 때는 이것 참 편하다.
    
   계속해서 말을 이어나간다.
   3왕자가 가장 끔찍하게 생각할 시나리오, 그것을 입 밖으로 꺼낸다.’
    
   ‘너는 좆됐어 이색기야.’
    
   “나는 3왕자가 빛의 길을 걸었으면 합니다. 천상과 여신의 빛이 이 세상에 빠짐없이 돌아가는 것처럼 이 세상에 하나의 빛이 되었으면 합니다.
 제가 결투에서 승리 시 3왕자, 그대는 수도원에 들어가 수도사가 되기를 서원하시오!”
    
   이야기는 급류를 타고 빠르게 흘러간다.
   단순한 떼쓰기에 불과했던 어찌 보면 그냥 넘어갈 수도 있었던 이 작은 사안이 내가 부풀리기를 시작하자, 
 3왕자가 질 경우 수도원에 박혀서 살아야 하는 사실상의 정치적 사형선고로 까지 이어진다.
    
   나에게는 저 쓸모없는 놈에게 엿을 먹여서 기쁘기 그지없는 좋은 이야기.
   이가 이루어 질 경우 작위 승계권이 있는 1왕자, 2왕자 에게는 당연히 좋은 이야기.
   귀족들에게는 왕권의 약화로 이어질 수 있으니 좋은 이야기.
    
   다만 왕의 얼굴은 더 할 나위 없이 일그러지며 3왕자를 애절하게 쳐다본다.
   제발, 제발 그러지 말라는 듯.
   이 아비의 얼굴을 한 번만 쳐다봐 달라는 듯.
    
   나는?
    
   나는 3왕자를 조롱하듯이 쳐다본다.
   그러자 반쯤 넋이 나가 있던 3왕자의 얼굴에 분기가 다시 차오르고 그것을 확인한 나는 속삭이듯이 3왕자에게 말을 전한다.
    
   “겁이 나나? 겁이 나겠지. 이대로 아무 일도 없이 끝나기를 바라고 있겠지. 너의 아버지인 왕이 너를 구해주기를 바라고 있겠지.
 자아, 너의 대단하신 아버님은 저곳에 있다. 너가 여태까지 그래 왔던 것처럼 아버님에게 구해 달라고 해라.
 수도원에는 들어가기 싫다며 매달려라. 그게 너가 이 일을 해결할 수 있는 유일한 방법이니까.”
    
   “네놈…네놈이!!”
    
   술에 취해서인지 분기가 머리끝까지 차올라서인지 맨주먹으로 나에게 달려들려고 하는 3왕자.
   아드리안느가 한 손으로 제지하자 추하게 버둥거리며 소리를 질러댄다.
    
   “네놈! 니 까짓게 용사인 게 뭐가 그리 대단하냐!? 니가 용사? 니 까짓게 얼마나 대단한데 나를 수도원에 보내니 마니를 논해!
 계속해 나를 감히 그런 눈으로 쳐다봐!! 그 눈 치우지 못해!! 어서!!!”
    
   입에서 침을 뿜어대며 역겹게 말을 토해내는 3왕자의 모습은 마치 내가 첫 던전에서 나를 죽이려고 들던 소악마를 생각나게 한다.
    
   완전한 악의에 집어삼켜져서는 아무것도 생각하지 않는 그런 소악마의 모습.
   그게 3왕자에게 비쳐보인다.
    
   ‘약은 올릴 만큼 올렸다.’
    
   주변을 돌아본다.
   아무도 나에게 뭐라 하는 사람이 없다.
    
   심지어 왕도 오만상을 찌푸리고 있을 뿐 딱히 나의 조건에 딴지를 걸지 않는다.
    
   ‘나 같으면 채통이고 뭐고 일단은 구하려고 했을 텐데.’
    
   좋다.
 
 
   시비도 3왕자가 먼저 걸었고 결투도 3왕자가 2번이나 걸었다
   한번은 어떻게 왕이 무마무마해서 없던 일로 만들었다지만 이번에는 나의 결투수락으로 더 이상 왕이 어떻게 손 쓸 사이도 없이 이루어졌다.
    
   “아드리안느. 결투를 준비하시오.”
    
   나의 말이 떨어지기 무섭게 사용인에게 잡히고 얼러져서 결투장에서 나가는 얼간이의 모습은 일별한다.
    
   눈앞의 상대는 이 개판이 된 상황에서도 미모를 빛내는 아드리안느라는 기사.
   당혹한 눈빛과 꽉 쥔 주먹 그리고 3왕자의 난동을 막느라 흐트러진 머리.
    
   후욱하는 깊고 깊은 한숨과 함께 일어서서 투구를 쓰자 온몸에서 피어나는 수많은 마법진들의 모습.
    
   다리부터 머리까지 온 갖 마법진들의 자그마한 연쇄 반응이 끝나고 나서야 검에서 넘실 거리는 화염이 눈에 보인다.
    
   ‘아티팩트 떡칠인가?’
    
   나 또한 아티팩트라면 둘째가라면 서럽다.
    
   쌍수도끼를 꺼내고 링크를 확인한다.
   무기는 일반 공격에 공격속도 1.5배, 데미지 3배를 추가하는 서약수호자, 반지는 천사와 방어력과 생명력을 공유하는 조화의 반지 그리고 방어구는 PVP 전용 환영의 장화로 교체한다.
    
   말 그대로 몸을 환영으로 뒤 덮어 상대방의 명중 확률을 낮추고 이동 속도를 높여주는 아티팩트.
    
   내 몸이 환영으로 수 없이 일렁이기 시작하자 눈에 띄게 당황하는 아드리안느가 보인다.
    
   “결투 시작을 외쳐줄 귀족 분 계십니까?”
    
   그러자 당당하게 나와 아드리안느 중간에 서는 귀족.
   펜보다는 칼이 훨씬 어울려 보이는 그가 나와 아드리안느를 한 번씩 확인하고 말을 이어간다.
    
   “결투에서 일어나는 일은 결투로 묻어버려야 하오. 아드리안느도 용사도 반드시 몸을 아끼어 앞으로 다가올 마왕의 환란에 대비해여야 하는 점 꼭 명지하시오.”
    
   알았다는 듯 고개를 끄덕이는 아드리안느와 나.
    
   “결투시작!”
    
   작! 과 동시에 날아오는 칼날은 이전 대련과의 기억과는 전혀 다르게 살벌하게 날아온다.
    
   하지만 궤도가 그쪽이 아니다.
   내가 만들어내는 환영에 이끌려 전혀 다른 쪽으로 날리는 오러.
    
   이를 확인하고 쌍수도끼를 찍어내리자, 어디를 막아야 할지 모르겠다는 듯.
    
   완전히 간격 뒤로 회피하는 아드리안느를 쫓아 다시 재차 날리는 일격에
    
   까가강-
    
   나의 힘에 멈추지 못하고 뒤로 몇 발자국이나 밀려난다.
    
   ‘이겼어, 이건 질 수가 없겠군.’
 
   [EP.26] 2. 나는 호구가 아니다.

   아티팩트로 떡칠했다고 한들 환영에 뒤덮여져 있는 나를 상대하기는 어렵다.
    
   기억 속의 대련보다 훨씬 빨라지고 강해진 아드리안느이지만 나에게 위협이 될 정도의 수준은 아닌 상황.
    
   마치 기억을 되살리기 라도 하는 듯 나의 일격에 쭉 밀려나는 그녀를 보며 나 또한 이전과 똑같이 그녀 앞으로 걸어간다.
    
   투구에 가려져 읽을 수는 없지만 이대로는 질 수 없다는 듯 몸을 화살 같이 날려 오는 그녀의 일격은 이번에도 내가 아닌 환영만을 헛칠 뿐.
    
   ‘환영의 장화는 처음 써봤는데 효과가 정말 좋구만.’
    
   환영을 헛치자마자 몸을 수세로 전환하지만 그걸 그냥 지켜보고 있을 내가 아니다.
   도끼를 강하고 빠르게 그녀의 텅 비어 있는 옆구리로 향한다.
    
   파캉-
    
   그러자 금속성의 파열음이 아닌 마치 유리가 깨어지는 소리가 나며 그녀 갑옷에 있던 마법이 대신해서 나의 도끼를 막아선다.
    
   이미 갑옷이 막아 줄 것을 알고 있었다는 듯, 내 어깨를 향해 화염이 들끓는 검을 쏘아 보내 보지만.
    
   챙-
    
   아주 간단하게 쳐 내어 버리자 몸이 붕하고 떠오르며 빈틈을 다시 내 보이게 된다.
    
   그렇게 짧은 초반의 합이 지나고 이제서야 제대로 하겠다는 듯, 불로 타오르는 검에 오러를 불어넣는 아드리안느가 보인다.
    
   ‘이제야 제대로 붙어 보겠군.’
    
   나 또한 내구도를 생각해서 쌍수도끼를 집어넣고 새로이 습득한 균열무기를 큐브에서 꺼낸다.
    
   거대하고 보는 것만으로도 폭력적인 날이 서 있는 길이만 1.8m인 거대한 균열무기.
    
   균열에서도 아주 희박한 확률로 습득할 수 있는 그 무기를 양손으로 잡자 내 안의 균열에너지와 호응하여 더욱더 끔찍한 예기를 내 보낸다.
    
   그리고 이번의 선수는 내가 가져간다.
    
   휘이익-
    
   그저 몸에 넘치는 힘을 담아 벤다.
   그에 맞추어 따라오는 귀를 찢어버릴 듯한 파공성과 압도적인 압력.
    
   공기가 찢어지며 발생하는 날카로움에 만들어진 공기칼날은 그녀의 잘난 갑옷이 막아주었지만 감히 대응하지 못할 정도의 일격에 그녀는 물러날 뿐 어떠한 대응도 하지 못한다.
    
   그리고 그 후는 일방적인 밀어붙이기.
    
   계속해서 똑같은 힘과 세기로 일격일격을 던져대고 그녀는 그걸 감히 받아내지 못하여 뒤로 밀리고만 있자 어느새 술이 깬 모양인지 3왕자가 다급하게 말을 외친다.
    
   “아드리안느! 반드시 이겨줘야 하오! 그대는 지게 되면 내가 수도원에 가게 된단 말이오!!”
    
   그 말을 듣고는 오히려 기운이 넘치는 나.
   그리고 왜인지 모르게 갑자기 축 처져 보이는 아드리안느.
    
   저 똥파리왕자를 수도원에 보낼 생각에 즐거워져서 지금까지와는 다르게 더욱더 많은 힘을 실어 말 그대로 그녀를 박살 낼듯이 힘을 가한다.
    
   쐐애애액-
    
   마치 비행기 이착륙에서 나는 소리와 흡사할 정도의 소리가 나며 그녀에게 더욱더 빨리 도달한칼날.
    
   막아보려 하지만 내 칼날은 마치 어떠한 저항도 없다는 듯, 그녀의 칼과 함께 그녀의 갑옷에 처박힌다.
    
   콰앙-
    
   그녀의 몸이 잘라지는 않았지만 움푹 패여 버린 갑옷.
   그렇게 나에게 한 방을 허용하자마자 픽-하고 쓰러지는 아드리안느가 보인다.
   그리고 그 쓰러지는 모습을 보며 발작하는 3왕.
    
    “안 돼!! 안 돼!!! 아버님!! 저는 수도원에 갈 수 없습니다. 가기 싫습니다! 용사! 빨리 취소하라!! 이 나를 수도원에 보낸 다니 대체 무슨 소리인가! 
 빨리 취소하라! 지금이라도 취소한다면 용서해주마!!”
    
   마치 공황에 빠진 것처럼 왕을 찾자마자 나에게 용서한다는 둥의 말을 지껄이는 왕자를 보니 얹혔던 무언가가 소화가 되는 듯 시원한 기분이 든다.
    
   그런 왕자를 보며 기꺼운 마음이 들어 한 마디 거든다.
    
   “제가 내일 떠날 때 왕자님도 같이 떠나시면 되겠습니다. 행복한 수도원 생활이 되시길.”
   “무슨 소리냐! 어서 취소하지 못할까! 나는 이 나라의 왕자다, 이 나를 수도사를 만든다는 게 가당키나 한 일인가!!”
    
   암, 물론 가당키나 한 일이지.
   왜냐면.
    
   “천상이 그것을 원합니다. 3왕자 그리고 왕이시여.”
    
   이 자리에 천상을 대변하는 건 나밖에 없으니까.
   말문이 막힌 듯한 3왕자와 눈에서 분기를 감추지 못하는 왕이 보인다.
    
   원래는 축제이고 기분이 좋았어야 할 날이 아들의 망나니짓으로 최악의 날 중 하나로 기억이 될 테니 왕의 분노는 십 분 이해가 가지만.
    
   ‘아니, 그럴 거면 자식교육을 잘 시켰어야지. 용사에게 깝치지 않게.’
    
   결투는 이미 마무리가 되었고 결정은 이미 났다. 
   하지만 왕은 아무 말하지 않는다.
    
   이미 결론은 났지만 주변 분위기는 매우 엄중하다.
    
   귀족도 그리고 이 사단을 만들어낸 장본인인 나도 왕의 눈치를 안 볼수가 없는 상황.
   하지만 나의 요구는 반드시 이루어져야 하기에 나를 직시해 오는 왕의 눈을 피하지 않는다.
    
   그리고 계산이 끝났다는 듯, 왕의 무거운 입이 열린다.
    
   “왕자는 사과를 원했을 뿐이오. 실제로 사과를 할 만한 무언가가 있었는지는 차치 하고서라도 말 한마디로 끝낼 수 있는 일이었지. 
 하지만 용사는 그에 반해 왕자의 인생을 완전히 바꿀만한 것을 원하는군. 
 왕자로서 자라온 내 아들이 수도사가 된다면 이는 수도원에도 부담이 될 뿐만이 아니라 왕권에도 먹칠하게 되는 결과를 가져오게 되오. 
 따라서 이 결투의 합당성은 인정하지만 용사는 너무나 많은 것을 바라고 있으므로 이 부분에 대한 조정을 요청하는바이오.”
    
   그러니까 한 마디로 야 그냥 말 한마디면 될 거를 일을 왜 키워서 내 아들 수도원 보내냐 과한 거 아니냐 이런 말인가.
    
   결론은 아니다, 난 결코 내가 과했다 생각하지 않는다.
   나는 단 하나는 확실히 알고 있다.
   내가 잘못한 게 아닌데 사과를 할 수는 없다는 것.
   내가 사과를 할 만큼 잘못하지를 않았는데 사과한다면 이는 용사를 떠나서 내가 납득할 수 없다는 것.
    
   “왕이시여. 저는 다른 것을 원하지 않습니다. 그리고 결투 전에 말하였다시피 저는 그가 빛으로 돌아가기를 간절하게 바라고 있을 뿐입니다. 
 천상의 대리자의 명예와 위엄에 먹칠을 하더라도 저는 그를 용서하고 오히려 천상과 여신에 가깝게 하여 주었는데 이 이상의 관대한 처사가 어디 있다는 말입니까?”
    
   왕의 눈빛이 더욱더 강렬해진다.
   분노를 떠나 약간의 원한까지 보여지는 저 눈빛이 나를 강하게 압박해 온다.
    
   ‘할 테면 하라지’
    
   그 눈빛에 맞서서 피하지 않고 나 또한 왕을 쳐다본다.
   그리고 그 원한이 지어진 눈빛은 사라지지 않은 채 3왕자를 지엄하게 내려다보는 왕의 모습.
    
   “결투는 끝이 났고 결투의 결과도 모두가 확인하는바 나는 이 자리에서 선언하노니 3왕자는 앞으로 일주일간 자기 주변을 정리하고 수도사가 되는 길을 떠나야 할 것이다.”
    
   떨리는 왕의 목소리.
   그 말을 듣자마자 믿을 수 없다는 듯 3왕자의 눈이 찢어질 듯 커지며 외친다.
    
   “아버님!! 아버님!! 저를 이리 버리십니까!!!! 저를 이렇게 버리십니까! 저는 잘못하지 않았습니다!
   모든 게 저 용사의 잘못입니다!! 아버님!!”
    
   “사용인들은 왕자..아니 저 수도사를 일단 별궁으로 들여라. 그리고 나오지 않도록 단단히 감독하라.”
    
   축 쳐져서 잠긴 듯한 목소리로 왕의 마지막 명령이 떨어진다.
   그러자 더욱더 격해진 왕자가 발악하면서 떠나가고 왕은 겨우겨우 일어선 아드리안느를 향해 말을 던진다.
    
   “왕직속제2기사단장 아드리안느의 제2기사단장 및 기사직을 지금 시점으로 해임한다. 이는 대리기사로 나선 그녀가 실패함으로 인하여 왕실에 손해를 끼쳤음에 내리는 결정이다.”
    
   “알겠습니다, 왕이시여.”
    
   이미 자기 운명을 알고 있었다는 듯, 알겠다는 말과 함께 반쯤 박살 난 몸으로 인사를 올리는 아드리안느.
   왕은 보기도 싫다는 듯이 고개를 돌리고는 나를 쳐다본다.
    
   “용사여, 모든 게 자네가 원하는 대로 되었네. 자네가 이로 인해 참으로 만족했기를 바라네. 내일 아침 해가 뜨면 모든 게 준비되어 있을 테니 떠나주면 좋겠네.”
    
   왕의 눈에서 분노 몇몇 부정적인 감정들이 섞여서 나에게 흘러들어온다.
    
   그리고 그렇게 먼저 자리를 옮기는 왕을 따라 모든 귀족들이 나에게 살짝 묵례를 하며 떠나고 개판으로 끝난 만찬회를 사용인들이 바쁘게 움직이며 치우기 시작한다.
    
   그리고 옆에 있던 아드리안느 또한 나에게 묵례를 하며 떠나가려 한다.
   나 때문에 기사직 및 기사단장의 지위를 잃게 되고 3왕자와의 결혼도 불가능하게 된 여인.
    
   어찌 보면 이일의 진정한 희생자라고 할 수 있는 그 여인을 보며 마음이 살짝 무거워진다.
   확연히 느껴지는 부채의식.
    
   애당초 내가 대련하자고 하지 않았다면 이 일이 일어나지 않았을 거라는 것까지 생각이 미치자.
    
   나도 모르게 자연스럽게 그녀를 불러 세운다.
    
   “아드리안느님.”
   “네? 무슨…”
   
 
 
 벗은 헬멧에서 흘러내리는 찬란한 금발과 슬퍼 보이는 눈빛.
   이 모든 게 같이 섞여서는 나의 양심을 자극한다.
    
   하지만 나는 여자를 위안하는 재주가 없으니 내가 해 줄 수 있는 것 중에서 무언가 도움줄게 없는지 생각한다.
   그리고 단 하나 이 여인을 위하여 내가 줄 수 있는 게 있다.
    
   “저의 파티의 전위, 용사파티의 기사가 되어 주십시오.”
 
   [EP.27] 2. 나는 호구가 아니다.

   몸에서 언제나 꿈틀거리는 분노 없이 오로지 내 몸에 쌓인 균열에너지와 큐브의 링크기능만을 써서 이겨 낸 결투.
    
   어려움도 없이 왕국에서 손 꼽힌다는 소드 마스터를 그것도 풀무장 상태로 나온 상대를 손쉽게 이겨 버렸다.
    
   그런데도 불구하고 난 이 기사가 필요한가 라는 질문에는 필요하다란 말이 나올 수밖에 없다.
    
   천사와 나로서는 둘로써는 앞으로 있을 마왕과의 싸움을 장담할 수가 없다.
   한 명이라도 더 동료가 필요하고 한 명이라도 나에게 도움 줄 수 있는 이가 필요하다.
    
   그렇기에 이번에 희생양이 되어 버린 이 기사가 나에게는 딱 알맞은 동료가 될 수 있겠다는 확신이 드는 것이다.
    
   3왕자와의 결혼도 물 건너가고 기사직 및 기사단장으로서의 위치도 내려놓게 된 자유인 아드리안느.
    
   그것도 왕국의 소드 마스터가 자유시장 매물로 나왔는데 이걸 채가지 않는다면 내가 멍청한 거겠지.
    
   하지만 과연 이 여자가 나를 원망하지 않는가 라는 문제는 여전히 남아 있다.
   어찌 되었던 나로 인해 촉발된 문제로 이리 되었으니 나를 원망할 만도 한지라 약간은 조심스러운 것도 사실.
    
   따라서 위험을 무릎쓰고서라도 간단히 권한다.
   나의 파티에 전위가 되어 달라고.
    
   그렇게 말을 전하자 슬프던 눈이 또렷하게 빛을 발하며 굳세게 답을 해 온다.
    
   “네, 바라던 바입니다.”
    
 * * * 
    
   “하! 이번에야말로 용사의 사과를 내 앞에서 그 고개를 조아리는 모습을 보고야 말겠소! 알겠소? 반드시 반드시 이겨야만 하오!”
    
   술에 취해 버벅이는 발걸음으로 만찬장으로 향하는 3왕자, 그리고 용사와의 결투를 위해 풀무장을 걸친 아드리안느가 발걸음을 옮긴다.
    
   별궁에 있어야 할 3왕자가 기사단주실에 찾아와 하던 말.
    
   “이런 식으로 나의 요청을 거절하다니! 감히 백작영애 주제에 소드 마스터가 되었다고 건방이 하늘을 찌르는 군! 내가 그대의 지아비가 될 것을 모르는 것이오!? 언제까지 그 잘난 소드 마스터라는 능력이 나와 그대 사이를 갈라 놓을거로 생각하오?”
    
   자기 대리기사가 되어 달라는 말에 2번이나 거절하였지만 길길이 날뛰는 3왕자를 어찌할 도리가 없어 그저 인형이 된 것만 같은 기분으로 따라가는 길.
    
   그 길을 걸으며 압도적으로 강했던 용사의 모습을 떠올린다.
   물론 그때 대련에는 풀무장을 걸치지 않았지만, 그렇다고 해서 용사도 최선을 다한 것은 아니었던 그 대련.
    
   기사로서 생각한다.
   과연 이길 수 있는가? 없다.
    
   이미 질 자리를 찾아가는 패장의 역할이 자신에게 주어졌다는 건 기사로서 너무나 괴로운 일.
    
   만찬장까지 얼마 남지 않은 거리. 
   차라리 3왕자와 아드리안느와의 관계가 좋았다면 차라리 이 결투를 물려달라고 말했겠지만 3왕자는 자신을 이용해 그저 사과를 받을 마음만 가득할 뿐 자기 마음같은 건 상관 하지도 않는다.
    
   그렇게 무겁고 싸우기도 전에 져 버린 기사의 마음으로 있자니 어느새 도착한 만찬장.
   씩씩거리며 안내인을 밀치고 들어간 3왕자는 누군가에게 용사의 위치를 묻는다.
    
   그리고 내가 자신을 대신해서 싸울 거라 말하며 던지는 장갑 그리고 3왕자가 던지는 장갑을 중간에서 잡아채 다시 3왕자에게 던지는 용사가 보인다.
    
   얼굴에는 한심하다는 표정을 숨기지도 않고 뿜어내는 그.
   그리고 그 표정을 마무리하고는 나를 쏘아 보는 용사가 보인다.
    
   “대체 무슨 사연이 있길래 이 병..아니 왕자를 지지하는 거요. 명분도 힘도 내가 앞서는 것을 알면서도.”
   
 그러게, 왜 이럴수밖에 없는가.
   자신은 3왕자와의 결혼이 싫어서 피와 땀으로 소드 마스터까지 성취를 이루어 냈건만 왜 아직도 3왕자에게 휘둘려야 하는가.
   그것은 결혼이 미루어졌기 때문에 지금 나로서는 3왕자와의 결혼을 취소할 수 있는 방법이 없으므로.
 
 
 “3왕자는 저의 태중약혼자 였으나 제 기사단장으로서의 업무 때문에 결혼이 미루어진 상황입니다.”
   내가 할 수 있는 답변이라고는 이것밖에 없다.
   내가 원한 것이 아니다를 돌려 말하는 방법이 이것밖에 없다.
   
 
 
 “덜 떨어졌지만 지아비라 이건가?”
   살짝 안타깝다는 표정을 지어 보이며 나를 바라보는 용사.
   그리고 그런 그를 보는 내 마음이 조금은 초라해진다.
    
   덜 떨어졌다는 말을 들어 더더욱 미친놈처럼 날뛰는 3왕자, 어느덧 3왕자가 만든 소요사태가 발단되어 확정되는 결투의 분위기.
    
   그리고 용사는 결투에서 자신이 이길 시 3왕자는 수도원에 가서 수도사로 평생을 있어야 한다는 조건을 붙인다.
    
   내가 바라 마지 않는 결말이 용사의 입에서 나온다.
   지긋지긋한 3왕자와 결혼하지 않을 수 있는 결말이.
    
   내가 같은 말했다면 지하 감옥에 투옥되었을 말, 하지만 천상의 대변자인 용사가 꺼내자 옳은 말로 바뀌고 사람들은 오히려 천상의 관대함에 고개를 주억거린다.
    
   ‘내가 져야 3왕자와 결혼을 피할 수 있다.’
    
   물론 진다면 3왕자를 아끼는 왕께서는 나를 용서하지 않을게 분명하지만 그런데도 불구하고 어리석은 자와 결혼하지 않을 수 있다는 것 하나만으로 지고 싶은 마음이 샘솟는다.
    
   결투장으로 향하고 용사를 앞에 둔다.
    
   결투를 준비하라는 말에 투구를 쓰고 마나를 일으키지만 이길 마음이 하나도 없는 기사는 얼마만큼 약해 질 수 있는가.
    
   풀무장상태에서 일어나는 수없이 많은 마법진들의 보조도, 노도와 같이 일어나는 마나도 내가 할 마음이 없다면 얼마나 의미 없는 강함이 되는 건가.
    
   결투 시작을 앞 두고 용사의 신형이 일그러지며 수많은 환영으로 뒤덮이고 몇 번이나 용사를 맞추지 못한채 내 검은 그저 빗나가기만 한다.
    
   오러를 일으켜서 대항해보지만 끔찍한 금속 파열음과 함께 내 몸에 박히는 거대한칼날을 느낀다.
    
   충격에 날아가며 점검해 보니 갑주를 뚫지는 못했지만 갈비뼈 몇 개가 부러진 모양.
   올라오려는 피를 다시 주워 삼키며 억지로 몸을 일으켜 세운다.
    
   그러자 너무 과하다는 왕과 과하기는커녕 자신은 오히려 관대하다는 말을 하는 용사.
   당당함과 패기를 가지고 저 상대하기 어려운 왕 앞에서도 자기 의견을 피력한다.
    
   ‘마치…그래 진정한 용사처럼.’
    
   결국에는 용사의 의견이 수렴되고 3왕자는 일주일 뒤 수도원 행, 그리고 용사에게는 당장 내일 일어나서 출발하라는 퀘스트가 주어진다. 
    
   그리고 자신에게 다가와서는 말을 건넨다.
    
   “저의 파티의 전위, 용사파티의 기사가 되어 주십시오.”
    
   어찌 보면 난 오늘 모든 것을 잃었겠지.
   백작영애라는 지위는 내가 소드 마스터가 되면서 집어던졌고, 그 대신 하게 된 기사단장이라는 지위 또한 왕의 한 마디에 없어져 버렸다.
   또한 3왕자의 수도원행이 확정된 이상 3왕자비라는 예정된 지위 또한 사라져 버렸다.
    
   나는 오늘 모든 것을 잃었고 대신에 내가 바라 마지 않던 자유를 얻었다.
    
   “네, 바라던 바입니다.”
    
   근래에 가장 경쾌하게 내뱉은 답변.
   그 답변에 살짝 미소를 짓는 용사가 보인다.
    
   * * * 
    
   아침은 밝았고 용사로써 가야 할 곳도 정해진 상태.
    
   나, 천사 그리고 새로이 맞이한 전위인 기사 아드리안느.
   셋 모두 준비가 되었다.
    
   어제 있던 만찬이 마치 환상이었다는 듯 아무도 없이 떠나는 길.
    
   ‘일부러 이러는 것 같은데, 뭐 상관없다.’
    
   어제 보았던 왕의 원한 가득 한 눈빛.
   용사 파티의 출발이라고 하기에는 셋을 제외하고는 아무도 없는 이 환송식을 기억한다.
    
   그리고 우리 파티를 돌아본다.
    
   어제의 결투 후유증이 없게끔 단단히 몸 관리하고 온 아드리안느.
   나와 계속해서 함께 할 천사.
   그리고 직장인과 같은 드라이한 마인드로 타차원 지원을 해결하려는 나.
    
   이 셋, 그리고 앞으로 충원 될 파티로 어차피 계속해서 나아가야 한다.
    
   나 먼저 마차에 오르고 그 후 천사 그리고 아드리안느 순서로 마차를 타고서야.
    
   이랴-
    
   소리가 나며 생각보다 빠르게 마차가 움직인다.
    
   이윽고 적막이 가득해진 마차 안, 앞으로의 퀘스트 방향을 조금이나마 알기 위해 아드리안느에게 지금 향하는 스코풀루스 성채에 대한 확인을 해 본다.
    
   “아드리안느. 지금 행하는 곳이 스코풀루스 성채라고 들었는데, 뭐 하는 곳입니까?”
   “스코풀루스 성채라, 제가 직접 가 본적은 없습니다만 야만족을 막기 위한 성채라고 들었습니다. 무려 2백 년간을 야만인으로부터 왕국을 지켜온 요새라고 들었습니다.”
   “물론 가면 알게 되겠지만 우리는 야만인 들을 상대하게 될까요?”
   “그럴 가능성도 있을 거라 예상됩니다. 거기에 흉폭해진 야수들과 심하게는 악마까지 상대하게 될 거라 봅니다.”
   “악마, 야수는 전혀 문제가 되지 않습니다. 문제는 야만인들이지 그들은 같은 사람이지 않습니까?”
    
   내가 지금까지 죽여 온 것은 악마, 야수 그리고 괴수 같은 것들이지 같은 인간은 없다.
   내가 과연 같은 인간, 같은 사람까지 죽일 수 있을 것인가에 대한 부담감이 살짝 밀려오기 시작한다.
    
   “만약 마족으로 인해 야만인들마저 흉폭해진 상태라면 저희에게는 선택지가 없을 것 같군요.”
   “일단 가서 상황을 보고 움직여야 할 것 같습니다. 되도록 같은 인간을 죽이고 싶진 않습니다.”
    
 
   [EP.28] 3. 나는 혼자가 아니다.

   “흐아아아압!!”
   빠르게 뛰쳐나간 아드리안느가 전갈악마를 하나 해치우자 그 뒤를 바짝 따르는 천사가 바로 그 옆의 전갈악마를 창으로 꼬챙이를 꿰어 버린다.
    
   그리고 대충 남은 악마들을 휩쓸어 버리는 것의 나의 역활.
    
   나와 천사로써는 이미 쉬운 난이도, 동네산책나가는 것처럼 슉슉하고 지나가면 그대로 끝이지만 아드리안느에게 있어서는 그냥 일반 악마도 까다롭게 느껴지기 마련.
    
   조금의 시간과 정성을 들여서 아드리안느에게 악마에 대한 적응도와 균열에너지를 흡수할 수 있는 기회를 준다.
    
   그렇게 파티의 전위로써 앞으로 임하게 될 아드리안느의 성장을 위하여 상급 난이도에서 일반 난이도로 난이도를 낮춘지 이미 일주일째.
    
   처음에는 균열에 들어오고 실제로 악마를 마주치자 그 역겨움과 악의 존재 그 자체에 압도당한 그녀였지만
  나의 버프와 더불어 그녀가 가진 소드 마스터로서의 능력을 십 분 발휘하자 어느새 익숙해진듯 악마들을 사냥하는 그녀의 모습.
    
   ‘이게 바로 고인물이 뉴비를 보는 심정인가?’
    
   하루하루 균열에너지를 흡수하며 성장해 가는 그녀의 모습을 보며 흐뭇함을 감출 수가 없다.
   그렇게 일주일 만에 확 달라진 그녀의 모습을 보며 어느새 균열 수호자를 뱉어내기 일보 직전인 듯 어둑해진 균열의 하늘을 바라본다.
    
   “이번 균열 수호자는 천사하고 아드리안느 둘이 한 번 처리해 봐.”
    
   “알겠습니다!”
 
 
 답하는 아드리안느와 고개를 끄덕이는 천사.
    
   그렇게 악마무리를 두어 번 더 잡자 균열이 더 이상은 참지 못하겠다는 듯 균열 수호자를 뱉어낸다.
    
   여러 번 보아온 야수형 수호자.
   공격패턴은 급발진, 물어뜯기 그리고 할퀴기.
   방어력 또한 상당해서 머리가 아닌 몸통 쪽을 공략해야 한다.
    
   “긴장하고! 어떤 패턴인지는 내가 얘기해 줄 테니까!”
 
 
 균열 수호자가 나오자마자 날카롭게 눈을 향해 검격을 날리는 아드리안느.
   이미 나와 여러 번 해당 수호자를 잡아본적이 있는 천사는 오른쪽으로 선회해서 창으로 배를 노린다.
    
   그렇게 완전히 어그로는 아드리안느가 가져가고 천사는 당연하다는 듯.
    
   푸욱-
    
   쏜살과 같은 찌르기로 배를 후빈다.
    
   “크훠어어어어엉!!!!”
    
   나와 상급난이도를 돌며 더욱더 강해진 천사의 일격에 정신을 못 차리고 이 고통을 안겨 준 천사에게 머리를 향하지만.
    
   “아드리안느!! 어그로 끌어! 천사 너는 살짝 빠지고!”
    
   내 말이 끝나기가 무섭게 다시금 어그로 주도권을 가져가는 아드리안느와 완전히 바깥으로 빠져서 재진입각을 노리는 천사.
    
   중간중간 급발진으로 천사와 아드리안느를 밀어 버리려는 시도가 있었지만 마치 로데오를 하는 것처럼 수호자를 계속해 요리하자 결국에는 그 거대한 몸집의 야수가 죽어 입자가 되어 날아간다.
    
   그리고 여느 때와 다름없이 열리는 포탈.
    
   포탈에 몸을 싣고 돌아가자 우리가 포탈을 열었던 여관방으로 다시 돌아온다.
    
   “어때? 이제는 생각보다 할 만하지?”
   
 
 나의 질문에 웃으며 답을 하는 아드리안느.
   
 
 “네, 이제는 익숙해진듯합니다!”
    
   일주일 만에 천사와 태그를 이루어 일반균열 수호자를 상대 할 수 있을 만큼 성장한 아드리안느.
   이미 가지고 있던 소드 마스터로서의 힘과 균열에너지의 흡수가 만들어내는 시너지는 생각보다 굉장하다.
    
   마치 용사들이 처음 천상에 소환되고 튜토리얼을 돌때의 성장세를 보는 듯하다.
    
   ‘스탯창 스킬창이 없는데도 엄청나게 성장하는군’
    
   마부의 말로는 오늘까지만 마을에 들르고 내일 부터는 스코풀루스 요새에 당도할 수 있을꺼라 들었다.
 그렇기에 마지막까지 마을의 여관에서 열심히 균열을 돌고 이만 내려가 늦은 저녁 식사를 한다.
    
   ‘메뉴는 역시 별것 없군.’
    
   “3인 모두 고기스튜와 닭구이, 그리고 맥주 주문하겠습니다.”
    
 어쩌면 오늘이 마지막으로 술을 마실 수 있는 날.
 스코풀루스 요새에 도착하면 눈코 뜰세 없이 바쁠수 있으니 미리 먹어두어야 한다.
 그렇게 간단하게 맥주 하나씩 하고 잠들고 내일 아침 일어나려 한다.
    
   마지막에 닭구이까지 나오자 묵묵하게 이어지는 식사, 그 와중에 궁금한 것이 있다는 듯 아드리안느가 물끄러미 쳐다보는 것이 느껴진다.
    
   “궁금한 거라도 있어?”
   
 
 내가 계속해서 존댓말하면 어렵게 느껴진다 해서 이미 말은 출발한 날에 놓은 사이.
   
 
 “대체 왜 저를 파티의 전위로 데려올 생각을 하신 건가요?”
    
   대체 왜라.
   여러 가지 이유가 있지만 처음에는 그냥 충동에 가까웠다.
   나 때문에 지위와 지아비를 잃은 여인, 그래서 오히려 안타까움이 컸다.
    
   하지만 그것은 그냥 1차 적인 충동에 불과하다.
   가장 큰 이유는 이 행성에 있는 모든 인간들에게 재앙이 될 마왕을 죽이기 위해서.
    
   마왕을 죽이기 위해서 나에겐 도움이 필요하고 그가 내세울 수없이 많은 악마들과 싸우기 위해 나와 함께 강해질 파티가 필요하다.
    
   내가 알아본 아드리안느라는 이 기사는 나의 기준에 상당히 부합한다.
   아카데미에 수학 중 기사과로 변경해서 말 그대로 자신을 깎는 노력으로 소드 익스퍼트라는 경지를 아카데미 중 이뤄내고 
 그 후 노력의 노력을 거듭해서 소드 마스터라는 힘을 거머쥔 노력파이자 천재.
    
   왕국의 소드 마스터들도 인정하는 기교파이자 성장세가 무섭다고 일컬어지는 이 기사가 나는 내 파티에 필요했다.
    
   그래서 나에게 복수는커녕 지금까지 잘 따라와주고 있는 이 기사에게 무어라고 설명해주어야 하나.
    
   대답을 꼭 들어야겠다는 듯 눈을 빛내는 아드리안느에게 머릿속을 정리해서 풀어낸다.
    
   “처음에는 강한 충동이었지. 나 때문에 모든 것을 잃은 여인. 
 슬픈 눈빛이 너무나 무겁게 다가와서 어찌 보면 내가 줄수 있는 가장 큰 영예인 용사파티에 들어오라고 얘기한 것 이었지만. 
 사실은 그게 가장 큰 이유는 아니야.”
    
   “충동적... 용사님도 충동적으로 일을 처리하시긴 하시는군요. 저는 용사님만큼 냉정한 사람이 없다고 생각했는데.”
   
 
 처음 균열에 입장했을 때 너무 냉정하게 몰아친 탓인지 여전히 앙금이 남아 있는 듯한 아드리안느의 말.
   하지만 웃으며 하는 말이라 그저 그랬냐는 듯 넘기는 듯한 모습이다.
    
   “충동적이었지만 너를 우리 파티의 기사로 삼은 이유라면 오직 하나. 마왕을 죽이기 위해서야. 
 그리고 마왕을 죽이는데 있어서 나는 너의 힘이 절실하게 필요한 거고. 
 내가 강하고 나와 함께하는 천사가 강하다고 해서 쉽게 죽일 수 있는 마왕이 아닐 거야. 
 마법사도 필요하고 다치면 치유해 줄 수 있는 치유사도 필요해. 이 모든 것들이 어우러져야 비로소 마왕을 죽일 수 있게 되겠지.”
    
   내 앞에 있는 맥주를 들이키고 말을 이어간다.
    
   “나는 완벽하지 않아. 너도 심지어 우리 옆에 있는 천사도 완벽하지 않지. 
 그래도 마왕을 죽여야되는 이상 각자 하는 몫에서는 완벽해질 필요가 있어. 
 나는 용사로써 너는 기사로서 천사는 뭐 그냥 천사로써 해야 할 바를 해나가다 보면 마왕을 반드시 잡아낼 수 있을 거야.”
    
   말을 마치자 조금 입술을 삐죽이는 아드리안느의 모습이 보인다.
    
   “충동적으로 들어오게 된 용사파티에 들어와서 마왕까지 패퇴시킨다면 정말 멋진 일이겠네요.”
   “말과 행동이 일치 되지를 않는데 혹시 무슨 불만이 있는 거야?”
   “아니예요. 다만 아쉽네요. 여러모로. 먼저 올라가 보겠습니다.”
    
   말을 마치고 올라가는 아드리안느를 잡지 못하고 떠나보낸다.
   뭐야 지금 방금 대체 왜 삐진 것이지? 뭐지?
    
   대놓고 삐진 반응을 보여주는 아드리안느의 모습에 어안이 벙벙해졌다.
   
 
 “야 천사야, 내가 뭐 잘못한 거 있냐?”
   
 
 로브를 벗으면 난리가 나는 아름다움을 가진 천사가 그저 꾸역꾸역 밥을 먹으며 답을 한다.
   
 
 “아마 저도 어느 정도는 알 것 같습니다.”
   “뭔데. 말해 봐봐.”
   “안 알려드립니다. 다만 제가 아드리안느에게 말은 걸어볼 수 있습니다.”
   “아니 그냥 나한테 말해 달라니까? 뭐 그렇게 돌아서 얘기하려고 하는 거야.”
   “안 됩니다. 아드리안느를 보호하기 위한 조치입니다.”
   “대체 무엇에 대한 보호인건데?”
   “아드리안느가 느끼는 감정에 대한 보호입니다.”
   
 
 * * * * * *
    
   ‘나를 그냥 기사로만 생각하는데 난 왜 자꾸 다른 생각을 하는거야!’
    
   입술을 삐죽이며 올라온 아드리안느는 문을 닫자마자 침대에 몸을 던지고 이불킥을 해댄다.
    
   ‘어차피 알고 있었잖아! 그냥 같은 파티일 뿐인데. 대체 난 왜 용사님을 좋아하게 된 거냐고!!’
    
   대체 언제부터 였을까, 용사의 행동과 몸짓 그리고 말 한마디한마디에 조금씩 설레게 된 게.
    
   기어코 3왕자를 수도원으로 보내 생각만 해도 끔찍한 3왕자와의 결혼생활이 없어졌을 때?
   아니면 그 수많은 귀족들과 왕 앞에서 자신이 천상의 대변자라며 꾸짖었을 때?
   3왕가 던진 장갑을 중간에서 가로채 다시 3왕자에게 던져 속이 시원해졌을 때?
   아니면..
    
   처음 대련장에서 그를 보고 완전히 빠져버린 걸까.
    
   아드리안느는 계속해서 머릿속에 맴도는 용사를 빼내 보려 하지만 그것이 쉽지 않다.
    
   대련장에서 그를 처음 보았을 때, 천상이 빚어낸 아름다운 몸매와 굵직하게 남성다움이 넘치게 생긴 얼굴.
   3왕자와 여러모로 비교되는 그 모습에 완전히 홀려 버린 걸까?
    
   아드리안느의 이불킥은 멈추지 않고 계속된다.
 
   [EP.29] 3. 나는 혼자가 아니다.

   계속해서 아드리안느가 왜 삐졌는지 알아보려고 했던 나의 시도가 천사의 매몰찬 거절 끝에 무산된 어제.
    
   희뿌연 새벽 하늘과 닭의 울음소리로 시작된 오늘, 간단하게 씻고 몸을 채비하고 나오자 따로 잡은 여관방에서 나오는 아드리안느와 천사를 본다.
    
   간단하게 빵으로 아침을 떼우고 몸을 움직이자 이미 마차는 준비된 상황.
    
   멍하니 멀어지는 마을을 바라본다.
   마지막 여정인 것을 아는 모양인지 평소보다 조금 더 속도를 내는 마차는 어느새 평원을 지나 점차 높아지는 계곡으로 향한다.
    
   잘 닦아진 도로 위에 편안하게 나아가는 여정.
   이 여정이 오늘로 마지막일거로 생각하니 조금은 설레이기도 하는 마음.
    
   용사로서의 첫걸음이 3왕자의 지랄로 망가졌으니 지금이라도 잘해야겠다는 생각과 어차피 나에겐 일에 불과하니 그저 일하는 것처럼 해볼 만큼 해 본다는 드라이한 생각이 반반이 되어 머릿속에서 맴돈다.
    
   그런 나를 알아챈 모양인지 무언가 머뭇거리던 아드리안느가 말을 건네온다.
   “그러고 보니 용사님은 이번이 처음 용사로서의 업무라고 하셨죠?”
   “그렇지. 처음이지, 처음이고 지금도 사실 가서 어떠한 일이 있을지 모르니까. 조금 걱정이 되네.”
   “저희 파티의 강함을 보면 저희가 곤란해질 상황이 잘 떠오르지 않는군요. 저희 파티가 셋인데 그중에 저보다 강한 사람이 둘이면 대체 어떤 상황이 와야지 되는 건지.”
   안심하라는 듯 웃으며 말을 건네는 아드리안느, 나 또한 그 미소에 나 또한 같이 미소로 돌려주며 답한다.
    
   “어딜가나 사람이 문제라서 그렇지. 용사인 나도 사람이고 야만인들도 사람이고 마리나 왕국민 들도 사람이잖아. 악마는 죽이면 돼, 너무 간단하지. 하지만 사람은 그렇지가 않으니까.”
    
   어느새 완전히 계곡에 들어오자 살짝 고개를 내미는 성채를 바라보며 말을 이어간다.
    
   “악마는 진짜 질리도록 잡았지만 사람과 상대하면 어떻게 해야 하는지. 그 사람의 남은 인생을 내가 무슨 이유던 간에 송두리째 빼앗아도 되는 건지. 아직 마음속에서 답이 안 나온 상태야.”
   “여리시군요. 용사님께서는.”
   “여리다는 것 하곤 조금 다른 것 같은데…여튼. 천사야, 너는 어떻게 생각하냐? 내가 용사라는 이유만으로 다른 사람들을 죽일 수 있는 권리가 생긴다고 생각해?”
    
   사람들의 시선을 회피하고자서 구매한 로브가 마음에 들었는지 마차 안에서도 음침하게시리 로브를 쓰고 있는 천사가 답을한다.
    
   “권한이 생깁니다. 정확히는 천상의 대리자로서 임하는 용사는 같은 인간이라 할지라도 생사여탈권을 쥐고 있습니다. 악에 물든 인간은 진정한 회개 없이는 돌아오지 않으며 오히려 세상에게 악영향 만을 끼치는 바. 차라리 죽이는 편이 낫다는 게 천상의 판단이기도 합니다.”
   “생각보다 살벌하네. 하긴 불법으로 납치해서 나를 용사로 써먹고 있는 너희들인데 내가 무엇을 바라겠냐만은…아드리안느는?”
   “죽일놈은 반드시 죽여야 다음 희생자가 나오지 않습니다. 이건 기사로서의 경험에서 나온 확신입니다. 용사님.”
    
   전형적인 대를 위해 소를 희생하는 방식을 천사가 얘기하니 조금은 살벌하게 느껴진다.
   천상새끼들은 진심으로 그렇게 생각하고 있겠지.
    
   어차피 무한한 우주가 있고 그 무한한 우주에 널려 있는 게 인간이니, 인간 하나하나가 뭐 그리 문제 될 게 있냐는 생각.
    
   아드리안느의 말 또한 천사의 말과 다를 게 없다.
   기사로서 얼마나 많은 이들을 죽여 왔을런지는 모르겠지만 마음에 가득 찬 확신이 말이라는 형태가 되어 나에게 다가온다.
    
   ‘그래, 이렇게 흐지부지하게 일을 시작할 수는 없지.’
    
   아직도 결론을 내지 못한 상태로 다음일을 시작할 수는 없다.
    
   ‘그래, 반드시 죽여야 한다면 죽이자.’
    
   한번 결심을 내리자 복잡하던 마음이 차분해진다.
   분노 또한 내 싸늘해진 마음을 아는지 살랑살랑 일렁인다.
    
   괜스레 주먹을 쥐었다 폈다 하며 마음의 결심을 굳건히 하고 있자니 어느새 도착한 스코풀루스 요새.
    
   절벽의 사이사이에 지어진 그 모습이 인간은 과연 대단하다는 생각이 들게 만든다.
    
   ‘그래, 마치 피라미드나 만리장성처럼.’
    
   인간 노동력의 끝판왕을 보는 것처럼 깎아지는 절벽 사이에 지어진 거대한 건축물은 오로지 야만인 만을 막기 위해서 만들었다기에는 너무나 크고 웅장했다.
    
   밖에서 잠시간의 확인 작업을 거치고 안으로 들어가는 길.
    
   병사 하나가 안내인이 되어 우리를 마중하고 용사님을 잠시나마 모셔서 영광이었다는 마부의 흡족한 한마디를 뒤로하고 마부를 일별한다.
    
   지나가는 연무장에는 열심히 땀 흘리며 훈련을 하는 병사들이 보이고 요새의 특성인지 굽이굽이 길을 지나 사령관실로 안내받는다.
    
   “오셨습니까! 용사님!! 이 요새의 사령관 밸피스트 아힌베르그 백작이라고 합니다!”
   “용사 안세현입니다. 이쪽은 아드리안느 팰비스, 그리고 이쪽은 이름없는 천사입니다.”
   “아, 아드리안느 백작영애는 오랜만이구려! 잘 지냈습니까?”
   “반겨 주셔서 감사합니다. 백작님, 저는 잘 지냈답니다.”
   
 
 그리고 천사에게 인사하려고 하자 로브 때문에 뭔가 어려워 하는 백작의 모습.
   
 
 “천사야, 로브 벗어서 인사 좀 해라.”
   “알겠습니다.”
    
   그러자 마치 방안이 환해지는 듯 찬란한 미가 뿜어져 나온다.
   백작의 확 커진 동공은 물론 나도 새삼 새롭게 보이는 천상의 미.
    
   “안녕하십니까, 백작. 천상에서 용사님과 같이 내려온 천사입니다.”
   “네,..네네! 안녕하십니까!”
   “이제 원하면 로브 다시 써도 돼.”
    
   그러자 다시 로브를 쓰는 천사, 그리고 아드리안느와 나는 천사의 아름다움에 말을 잃은 사령관을 본다.
    
   그러자 잠시 정신을 놓고 있던 사령관이 부끄럽다는 듯.
    
   “아, 부디 앉으시지요. 그리고 혹시 차는 좋아하십니까.”
   “저는 차는 됐고 위스키가 있다면 그것으로 부탁합니다.”
   “아, 위스키! 좋은 대화 수단이지요. 다른 분 들은?”
    
   나 빼고는 다 괜찮은 듯 하자 병만 봐도 괜찮아 보이는 위스키를 내오는 백작.
    
   꼴꼴꼴-
   소리와 함께 떨어지는 위스키를 목젖에 닿게끔 털어넘기자 풍성한 향이 뿜어져 나온다.
    
   “크하- 괜찮은 위스키군요.”
   “아주 괜찮은 놈이죠.”
    
   그리고 얼추 분위기는 되었다는 듯. 자기 책상에서 지도와 몇몇 그림을 가져오는 사령관.
   
 
 “먼저 상황 설명을 드려야 할 것 같군요. 야만족 구역에서 순찰을 도는 저희 정찰병들이 말하기를 처음으로 보는 생명체를 발견했다고 합니다. 이 그림들을 봐주시면 감사하겠습니다.”
   
 
 마구 엇나가 있는 이빨과 돌출된 눈, 위로 올라가 있는 들창코.
   뻣뻣하게 서 있는 머리털과 상하체 비율이 맞지 않는 난쟁이와도 같은 모습.
    
   그림만 보아도 보여지는 역겨운 모습은 단 하나만을 의미한다.
    
   “악마로군요. 소 악마. 자주 봐 왔던 놈들입니다.”
   “이것들이 무엇인지 아십니까!? 그것뿐만이 아닙니다. 다른 처음 보는 야수나 괴이쩍은 생물들도 많이 보이고 있습니다.”
    
   그 외 추가로 몇몇 그림들을 보여주었지만 다 균열을 돌며 내가 만나 본 악마나 야수들.
   다행히도 씨발파리는 없다.
    
   “이런 괴이한 생명체들은 처음인지라 용사님께 보여드렸는데..이미 알고 계신 것처럼 보이시는군요.”
   “저의 전문분야라고 보시면 됩니다. 헌데 저는 야만인이 말썽이라고 들어서 온 것인데 사실은 이런 생명체가 문제였던 겁니까?”
   “괴이한 생명체들이 야만인 지역에서 날뛰니 야만인들 또한 덩달아 날뛰는 거라고 보여집니다. 야만인들의 마을 중 몇몇 큰 마을 또한 이미 무너진 상태라고 정찰병이 보고해 왔습니다.”
    
   순식간에 차오르는 자신감.
   단지 악마가 문제였다면 쉽게 해결될 길이 보인다.
    
   그저 지금껏 해왔던 것처럼 악마를 죽이면 그만인 것.
    
   다만 균열 안에서만 존재 하는 것들인데 대체 왜 여기에서 뜬금 없이 튀어 나온 것 인지 의문점이 든다.
    
   “이런 악마나 야수 같은 것들이 보고된 적은 이번이 처음입니까?”
   “일단 요새에 있던 고참병들도 이렇게 괴이한 모습의 생명체는 처음이라고 말하는데다 마탑에도 문의를 넣어 봤는데 지금까지 전혀 발견된 적이 없는 생명체라고 들었습니다.”
    
   “흠….”
    
   하필이면 내가 이 세계에 오고 나서 균열 악마들이 나오게 되었다는 게 마음에 걸린다.
   하지만 어찌 되었던 해결될 가능성은 눈앞에 있고 마치 균열을 돌듯이 이번 건도 처리하면 그만이라고 살짝이나마 불안한 마음속을 달래본다.
    
   “알겠습니다. 일단 처음 발견되었던 곳으로 가 볼 수 있겠습니까?”
   “지금부터 움직여주시면 감사할 따름입니다. 요새에서 3일거리인데 저희 정찰병 분대가 용사님과 함께 할 겁니다.”
   
 
 그 말이 끝나기가 무섭게 벨을 당기는 사령관, 그리고 바로 앞에 대기 중 이었던 병사가 문을 열고 들어온다.
   
 
 “정찰병 제4분대, 5분 안에 준비시켜라. 그 괴물들이 처음 발견된 곳으로 용사님을 안내하는 임무다.”
   “네! 알겠습니다!”
    
   5분대기조 빡센데.
    
   어쩌겠나 용사가 가 보겠다는데 뺑이 좀 쳐야 되지 않겠나.
    그 후 위스키 한 잔 더하시겠냐는 물음에 감사합니다라고 답하자.
    
   꼴꼴꼴-
    
   다시금 잔이 채워진다. 
   그리고 백작도 자기 잔을 채우고 건배를 요청한다.
    
   쨍-
    
   백작의 건배사는 
   “인류를 위하여!”
   “인류를 위하여.”
    
   인류를 위하여는 입으로만 뱉은 건배사, 실제 건배사는 내 마음속에서만 있었다.
    
   ‘내 가족을 위하여.’
 
   [EP.30] 3. 나는 혼자가 아니다.

   “여기였습니다. 용사님.”
    
   악마가 모습을 드러낸 곳으로 안내를 받아 간 곳은 그저 숲 속 한가운데, 딱히 악마는커녕 아무런 흔적조차 남아 있지 않은 곳이었다.
    
   “아무런 흔적이 남아 있지 않은데 여기가 확실합니까?”
    
   악마가 있었다기엔 너무나 평온한 숲 속 한가운데, 나의 궁금증을 대변이라도 하듯 아드리안느 또한 말을 이어간다.
    
   “정찰병, 이곳이 확실한가? 용사님이 말씀하신대로 아무런 흔적이 남아 있지를 않군.”
   “네,넵! 확실합니다. 이곳에서 용사님이 말씀하신 소악마를 목격하였습니다.”
   “그렇다면 혹시 그대는 우리가 못 보는 흔적을 추적할 수 있는가? 그대에 대한 보호는 책임지지.”
   “정찰병 제4분대 게일, 명받았습니다!”
    
   아드리안느가 기사직에서 해임되었다고 한 들 여전히 아드리안느에게 깍듯한 정찰병의 모습.
   무언가 남아 있을 만한 흔적을 찾아보는 정찰병 게일이 무언가를 찾은 듯, 천천히 발걸음을 옮기고 우리 파티 또한 그의 뒤를 따라간다.
    
   “지금 인원까지는 다 필요 없다. 게일이라고 했나? 게일의 복귀에 필요한 인원은 제외하고 미리 돌아가도 좋다.”
    
   아드리안느의 말이 떨어지자 3명 정도만 남고 나머지는 성채로 되돌아가고 천천히 추적은 계속된다.
   우리가 보지 못한 무언가를 보는 듯한 그는 계속해서 숲 속 깊은 곳으로 우리를 이끌어가고 어느덧 공기자체가 무거워진 듯한 기분을 느낀다.
    
   “균열..이구만. 정확히 어디에 있는지는 모르겠지만 균열이 있어 이 근방에.”
   “네, 용사님. 저도 느껴집니다.”
   “천사도 느끼고 있지 지금?”
   “균열의 존재를 확인 지금 위치를 특정하고자 합니다.”
    
   이 사달이 난게 균열 때문이라는 게 확실시 된 이상 천사가 추적할 수 있게 되었다.
   잠시 파티에 합류한 게일과 천사가 같이 방향을 특정해 나가자 사막의 모래와도 같은 텁텁함이 느껴지는 균열의 공기가 느껴진다.
   거기에다가 악마 특유의 저열한 살기 또한 공기에 같이 묻어나온다.
    
   ‘이미 우리를 지켜보고 있었군.’
    
   우리가 균열에 다가가면 다가갈 수록 우리를 뺑 둘러 포위를 완료한 악마들.
   큐브에서 균열무기를 꺼내자 아드리안느도 천사도 자연스레 무기를 꺼내 전투태세로 전환한다.
   게일과 함께 남은 정찰대원 3명 또한 무장을 꺼내자 기다렸다는 듯 조금씩 모습을 드러내는 악마와 야수들의 무리.
    
   ‘투창병과 악마 소환사, 온갖 야수들도 함께하는 군.’
    
   먼저 우리를 알아차리고 멀리서부터 포위망을 좁혀온 이 무리들을 보니 북부에서의 야만인의 준동이 왜 일어났는지를 알 것 같다는 생각이 든다.
    
   “무슨 수를 쓴건지는 모르겠지만 상대는 악마들과 야수들을 조종 할 수 있는 것으로 보인다. 모두 긴장해! 
 그리고 정찰병들은 괜히 우리 신경 쓰지 말고 목숨만 부지하겠다고 생각하라고! 아드리안느! 천사! 힘들겠지만 정찰병들을 지켜가며 싸우도록 하고!”
   “네!”
   “네.”
    
   내 앞의 만찬이 기다리고 있다.
   대체 균열을 어떻게 열었으며 그 균열에서 악마와 야수들을 어떻게 꺼냈는지는 모른다.
   그리고 그것들을 어떻게 조종하는지도 내 알바가 아니다.
    
   이토록 예쁘게 모인 악마들을 죽이고 나서 생각해야지.
    
   “형왔다!!!!!!”
    
   빠르게 악마들 앞으로 뛰어들어 
    
   콰하아아아아악-!
    
   날 길이만 나만한 거대한 균열무기로 앞을 휩쓴다.
    
   내 주변에만 마치 회오리가 치는 것처럼 죽어 나가는 악마와 야수들.
   하지만 이건 단순히 시작 일뿐 난 내가 잘하는 일을 더욱더 가속화한다.
    
   “후우우우우우으으으으읍”
    
   더 이상 폐에 공기를 넣을 수 없을 정도로 빵빵하게 넣고 아예 악마 무리의 안으로 들어간다.
   오갈데없이 날뛰던 분노를 모조리 폐에다 같이 집어넣고.
    
   악마나 야수들이 미친 듯이 공격해 오지만 그냥 내 회복력과 천사가 그리고 아드리안느가 전해주는 무구의 단단함을 믿고 버티고 버티다가.
    
   “와아아아아악!!!!!”
    
   단순히 소리를 질르는 것에 그치는 게 아니라 분노라는 매개로 순수한 폭력이 되어 뛰쳐나온 함성에 그대로 곤죽이 되어 버리는 악마, 야수들.
    
   함성이 지나간 자리엔 죽음만이 가득하고 이번에는 내가 가진 칼로 죽음을 가져올 차례.
   균열에너지를 먹고 계속해서 자라난 분노를 온 전신에 퍼트리고 빠르게 움직인다.
    
   온몸의 세포가 분노를 머금어 마치 폭풍이 치는 것처럼 빠릿빠릿해진다.
    
   그 느낌은 마치 전능감.
   이 전투에서 무엇이든 해낼 수 있을 것 같은 압도적인 해방감.
   그리고 머리가 따라가기 전에 몸이 먼저 움직이는 괴이한 기분.
    
   미친 듯이 주변을 휩쓴다.
   거기에 맞추어 머리가 슬슬 맛이 간다.
    
   분노가 머릿속까지 지배해 버린 나머지 후각과 청각이 이상하게 변질 된다.
    
   내장 짓이기는 소리, 악마를 양단하는 소리, 악마의 껍질을 깨는 소리.
   그 수많은 소리가 마치 오케스트라 마냥 전투의 흥을 북돋는다.
    
   피 냄새, 썩은 내장 냄새, 채액 냄새가 마치 주유소에서나 맡는 그중독적인 냄새로 바뀐다.
    
   세상이 행복으로 가득 차오른다.
    
   그렇게 주변의 모든 것을 혼자 휩쓸고 있자니 어느새 정리된 악마와 야수들.
    
   아드리안느와 천사 모두 아직은 숨을 거두지 못한 것들을 마무리하고 있고.
    
   “둘이나 죽은 건가.”
    
   떼로 몰려오는 악마와 야수를 견디지 못하고 2명이나 사망한 정찰병들.
   한 명은 야수에게 밟혀서 한 명은 투창병의 투창을 피하지 못해서.
   조금 전까지 같이 움직이던 사람들이 죽었다는 게 실감이 잘 나지 않지만…
    
   그들과 훨씬 오랜 기간 같이 했을 게일에게 다가가 위로를 건넨다.
    
   “미안하다, 제대로 지켜 주지 못했어.”
   “아닙니다. 제가 살아 있는 게 행운이라고 생각될 정도로 정말 미친 전투였습니다.”
   “…약속을 지키지 못해 미안하다.”
    
   쓴웃음을 얼굴에 가득 머금은 채 그저 고개를 절레절레 흔드는 게일의 모습을 본다.
   그리고 곧장 죽어 나간 동료들을 수습하는 게일.
    
   그런 그에게 말을 건넨다.
    
   “이제부터는 우리만 움직이는 것으로 하겠어. 더 이상의 희생은 없어야만 하고 균열이 어디즈음 있는지 이미 천사가 파악한 상태이니까.”
   “정말 괜찮으시겠습니까?”
   “물론.”
    
   그제야 무겁게 고개를 끄덕이고는 남은 한 명과 동료의 시체를 수습해 짧은 인사와 함께 떠난다.
   이제부터는 오리지널 용사 파티인 우리만 남아서 남은 것들을 확인해야 할 차례.
    
   “난이도가 굉장히 낮았어. 마치..그래 내가 튜토리얼 난이도를 도전했을 때의 그 정도의 낮은 난이도. 다만 워낙에 많은 수가 들이닥쳐서 당황했을 뿐이지.”
   “만약에 균열이 열려 있는 상태라고 한다면 그리고 악마와 야수를 그 안에서 빼오고 있는 거라면 아마 튜토리얼 난이도급의 약한 균열을 열었을 가능성이 있겠습니다.”
   “확실히 제가 돌고 있는 일반 난이도 보다는 훨씬 쉽다고 느껴 졌습니다.”
    
   내가 말을 꺼내기 무섭게 동의해 오는 천사와 아드리안느.
    
   “일단 계속해서 나아가보자고 아마 이 일을 꾸민 누군가는 균열을 이용해 이 개판을 만들고 있으니까 가보면 알게 될 테니까.”
    
   이미 균열이 있다는 것이 확정된 이상, 천사의 안내에 따라 발걸음을 옮긴다.
    
   그 와중에 무려 2번 정도 더 악마와 야수를 이용한 습격이 있었지만 아무런 피해도 없이 뚫어내고 숲의 지역을 탐사하자 아래로 뚫려있는 거대한 동굴을 발견한다.
    
   천사가 확신한다는 듯 말을 한다.
    
   “이곳입니다. 용사님.”
   “오케이, 들어가보자고.”
   “네!”
    
   배낭에서 로프를 꺼내 단단히 고정 하고 천천히 내려가자 벌써 악마와 야수 특유의 역겨운 내가 나기 시작한다.
    
   광원이라고는 아무것도 없는 이곳에 천사가 간단하게 빛을 띄워 올리자 이윽고 환하게 비치는 동굴.
    
   천천히 나아가자 더욱더 짙어지는 균열 특유의 공기, 그리고 그 특유의 무거움이 전해져 온다.
    
   이윽고 동굴의 끝에 다다르자 쥐색깔의 무언가가 보인다.
    
   ‘천사 비슷하게 보이는데?’
   하지만 유려한 금빛으로 치장된 천상의 천사와는 달리 흑빛과 쥐색으로 치장되어 있는 그 모습.
    
   그리고 우리의 존재를 알아차린 듯 
   슈웅-!
   쏜살과 같은 빠르기로 우리에게 창을 날려온다.
    
   타앙-! 
   가볍게 창을 쳐 내자 다시금 창을 날려오는 쥐색의 천사.
    
   빠르기도 빠르고 나름 강력하게 창을 날려오지만 
    
   퍼억-
    
   나의 한 방에 깔끔하게 처박히는 쥐색의 천사.
   그 와중에 창을 놓지 않는 것도 대단하다면 대단하다.
    
   “야 천사야, 이거 뭐냐?”
   “타락 천사 인 것 같습니다.”
   “…그래서? 이걸 뭐 어떻게 해야 되냐? 죽여야 되냐? 아니면 뭐 정화 같은걸 해야 하냐?”
   “한번 타락한 천사는 되돌아오지 않습니다. 따라서 죽여야 합니다.”
   “죽이면? 죽이면 균열에서 악마하고 야수 빼내는 거 어떻게 했는지, 배후에는 누가 있는지 어떻게 알 수가 있는데?”
   “타락 천사라고 할지라도 뇌의 구조는 저와 동일합니다. 따라서 저와 저 타락 천사의 기억동기화를 통해서 기억을 가져오면 됩니다.”
   “그러다 니가 타락하는 건 아니고?”
   “기억동기화의 주가 제가 되고 부가 저 타락 천사이니만큼 기억동기화의 역류를 통한 타락은 일어나지 않습니다.”
    
 
   [EP.31] 3. 나는 혼자가 아니다.


   기억동기화를 한다 하더라도 자신에게는 타락 같은 일은 없을 거라며 호언장담까지 하는 천사.
 그래도 왜인지 모르게 파티를 책임지는 나로서는 꺼림칙한 부분이 있어 쉽사리 그리하라고 말하지를 못하겠다.
 아드리안느와 천사 모두 나의 결정을 기다리는 상황.
  
 “그러면 그렇게 기억동기화를 해 봐. 다만 이상하다 싶으면 무언가 싸인을 보내는 걸 잊지 말고.”
  
 떨떠름한 허락과 동시에 타락 천사의 머리에 손을 가져다 대는 천사, 그리고 그 손 위로 휘황찬란한 성법진이 떠오른다.
  
 이윽고 천사의 얼굴이 참혹하게 일그러진다.
  
 마치 고문 당하는 것처럼 그렇게 괴로워하던 천사는 이윽고 얼굴에 생기를 잃은 듯 멍하니 허공에 있는 무언가를 보며 끊임없이 뜻도 모를말을 주워 담다가 어느 순간 정신이 번쩍 든듯 깨어난다.
  
 그리고 마치 자기 할 일을 다 했다는 듯 추욱 늘어져서 죽어 버린 타락 천사.
 그 죽음도 눈에 들어오지 않는지 멍함을 감추지 못하는 천사를 보며 조심스럽게 질문을 던진다.
  
 “어땠어?”
  
 기억동기화 끝에 사망한 타락 천사를 물끄러미 바라보며 천사가 무겁게 말을 한다.
  
 “이 천사는 악마에게 붙잡혀 지독한 고문을 당했습니다. 그리고 아무도 자신을 구해 줄 수 없다는 사실을 주입당하고는 정신력이 벼랑에 몰려 결국에는 타락하게 되었군요. 불쌍한 자매…로군요.”
 “그 외의 다른 사실은 알게 된 게 없는 거야?”
 “저희 앞에 있는 균열은 이 천사가 열었습니다. 그 후 균열 유지만 하고 내부에서는 악마가 균열내의 악마와 야수들을 꾀어내 밖으로 내 보내는 역할을 하고 있습니다.”
 “그러면 내부에 들어가서 닫아야 한다는 결론인건가?”
 “네, 다만 균열이 이미 악마적인 에너지에 잠식당한 상태이기에 급격한 난이도 상향이 이루어졌을 겁니다. 윽…”
  
 말을 하다 말고 급격하게 휘청거리는 천사.
 휘청거리는 천사를 어깨로 받아내자 얼굴에서 식은땀을 내는 천사의 모습을 본다.
  
 ‘거 봐, 기억동기화인지 뭔지 역시나 무리하는 게 맞았어.’
  
 “좀 쉬자. 쉬었다가 들어가자. 천사도 아드리안느도 쉬었다가 들어가자고.”
 “저는 괜찮습니다.”
 “저 또한 괜찮습니다.”
  
 아니, 꼭 이럴 때만 말을 안 듣더라.
  
 “그렇게 치면 나도 괜찮아. 난이도가 상향 되었다잖아. 만반의 준비하고 들어가자고, 내 말은.”
  
 그제야 나와 천사 그리고 아드리안느가 앉아서 쉬기 시작한다.
 앉아서 쉬기 시작하니 돌아가는 머리.
  
 ‘분명히 내가 만난 악마나 야수들은 튜토리얼 레벨의 허접이었는데 왜 난이도 상향되었다고 하는 거지?”
  
 “야 천사야, 우리가 지금까지 습격당한 횟수만 3번인데 그중에 강한 악마나 야수가 없었잖아. 그런데 왜 급격한 난이도 상향이라고 얘기하는 거야?”
 “균열 내에서는 활동에 필요한 에너지를 모두 균열로부터 받아서 강해지지만 균열과 떨어지면 떨어질 수록 에너지 공급이 떨어져 약하다고 보시면 됩니다.”
 “아 그러니까, 에너지 전달이 잘되지 않아서 약해졌다는 말이구만?”
 “그렇습니다.”
  
 가만히 듣고 있던 아드리안느가 추가질문을 해 온다.
 “그렇다면 우리가 안에 들어가서 싸운다면 얼마만큼의 난이도를 예상하면 될까요?”
 “용사님과 제가 돌았던 난이도인 상급난이도를 예상합니다. 보통난이도 대비 약 2배 가량 어려워진다고 생각하시면 됩니다.”
 “그렇다면 저도 부디 들어가서 싸울수 있게 해주시길 바랍니다. 용사님.”
  
 일반난이도를 막 속도붙여서 돌기 시작한 아드리안느에겐 너무나 이르다.
 말 그대로 검이 안 통하는 녀석들도 있고 또 챔피언 악마들에게는 잘못 걸리면 그대로 죽음일 텐데.
  
 난 우리 파티의 전위를 그렇게 허무하게 잃을 생각이 없다.
  
 하지만, 만약 그렇다고 여기에서 대기를 지시할 경우 나나 천사가 있지 않은 돌발상황에 어떻게 대처를 할 수 있을지 의문.
  
 물론 소드 마스터인 아드리안느를 무시하는 것은 아니지만 나나 천사에 비해 전투력이 떨어지는 건 맞기 때문이다.
  
 ‘흠…그렇다면 천사와 아드리안느를 여기에서 대기. 나만 들어가서 균열을 닫는 것으로 마무리하면 되겠지.’
  
 “자, 이렇게 하자. 나 혼자 상급난이도 정도는 무난하게 클리어 가능하니 나 혼자 들어가서 균열을 처리하는 것으로 하고 
 천사와 아드리안느는 여기에서 어떠한 돌발변수가 나올지모르니 내가 들어간 균열을 사수해 줘.”
 “저는 반대합니다! 저는 기사로서 용사님을 지켜야 합니다!”
 “아드리안느, 너는 이미 충분히 우리 파티의 기사로서 잘해주고 있으니까 괜찮아. 이 균열을 천사랑 지키는 게 나를 지키는 거야.”
 “그렇다면 다 같이 들어가는 게 조금 더 안전하지 않겠습니까? 용사님. 혹시 제가 못 미더우십니까?”
 “아직은 상급난이도 들어갈 때가 아닐 뿐이야.”
 “저는 기사로서 용사파티의 전위를 책임져야 할 임무가 있습니다. 그건 용사님께서 더 잘 알고 계십니다. 앞으로 또 제가 못 미더울일이 발생한다면 그때마다 저를 떼어놓으실 예정이십니까?”
  
 들어 보니 아드리안느의 말도 맞다.
 앞으로 무슨 일이 있을지도 모르는데 아드리안느의 능력이 부족할 때마다 그녀를 배제하고 일을 처리할 수는 없다.
  
 그래, 내가 그녀를 대하는 태도가 문제인 것 같다.
 어쩌면 아직 나는 그녀를 결투장에서 슬픈 눈을 하던 한 여인으로써 대하는 게 아닌가?
 완성된 기사가 아닌 한 여인으로 보기에 그녀라는 귀중한 자원을 제대로 쓰지도 못하는 게 아닌가?
  
 “그래, 아드리안느의 말이 맞아. 그러면 같이 들어가는걸로 하자고 같은 동료로써.”
 “역시! 알아주실 줄 알았습니다!”
  
 순수하게 기뻐하는 아드리안느의 얼굴을 보며 나도 씨익 웃어 보인다.
 그러자 발갛게 달아오르는 아드리안느의 얼굴, 곧장 언제 그랬냐는 듯 새초롬하게 고개를 천사쪽으로 튼다.
  
 “천사는 어때? 괜찮아?”
 “전체 뇌 시냅스 과열 후 쿨링 완료하였습니다. 준비완료 입니다.”
  
 일어나서 대충 엉덩이를 털고 앞으로 나아간다.
 악마의 냄새를 숨기지 않는 흑색의 균열이 내 눈앞에서 일렁인다.
  
 “후우. 간다.”
  
 깊은 한숨과 함께 발을 내딛자 온통 깜깜한 흑색과 쥐색이 주변을 뒤덮는다.
  
 그리고 그 끝이 보이는 곳에 도착하자마자 
  
 “형왔다!!!!”
  
 내 앞에 시커멓게 모여 있는 악마들을 본다.
  
 균열로 판 함정, 챔피언 악마들까지 모아 놓고 우리를 기다리고 있었다.
 발을 내 딛자마자 균열 무기를 휘두른다!
  
 츄하아아악-
  
 깔끔하게 2등분 되는 악마들 그리고 그사이에 비집고 들어가 천사와 아드리안느가 들어올 공간을 마련한다.
  
 나에게 날아오는 투창은 무시하고 그저 꽂히는 대로 내버려둔다.
 이제는 괴물보다 더 괴물이 된 몸뚱어리가 박힌 창 조차 몇 초 안 있어 창끝을 뱉어낸다.
 화살은 더더욱 아무것도 아니다.
  
 이 균열 안에 있는 악마가 나에게 군단을 모아왔지만 챔피언 악마 제외 어차피 모두가 한 방 컷.
 뒤 늦게 합류한 아드리안느와 천사가 서로 등을 맞대고 맞서 싸우는 것을 것을 확인하고 빠르게 큐브의 장신구 속성을 조화의 반지로 변경한다.
  
 아드리안느와 천사의 방어력과 나의 회복력을 공유하며 불사의 파티로 거듭난다.
  
 분노.
 내 급한 마음을 아는지 끔찍한 분노가 내 몸 전체를 불사른다.
  
 목표는 챔피언 악마. 벌써 특수능력으로 우리를 곤란케 하려는 챔피언 무리부터 처리하려면.
  
 “흐으으읍”
  
 전신의 근육을 압축하듯이 웅크렸다가 뛰어오른다.
  
 맨 뒤에 안전하게 우리를 관찰하고 있던 챔피언 악마에게 다가가기 까지 필요한 걸음은 딱 한 번의 뜀박질로. 
  
 내려 오자마자 기다렸다는 듯 공격해오는 챔피언 악마, 이번 상대는 상대적으로 손쉬운 폭격형 악마. 
  
 등에 무언가 흉측한 것을 달고 거리를 벌려 우리에게 폭탄 같은 걸 쏘아대는 형태의 악마이지만
 그 폭탄을 바로 앞에 있는 나에게 쏠수는 없어 다시 거리를 벌리려는 찰나.
  
 슈칵-!
 3마리 악마 모두의 발을 다 잘라 버린다.
  
 “끄훼에에엑!!”
 그러자 이제서라도 발악을 시작하려 하지만 
  
 퍼거걱-
  
 이미 머리를 쓸고 간 내 균열 무기덕에 그냥 시체가 될 뿐, 더 이상의 포격은 없다.
  
 상황은 조금이나마 나아졌지만 균열 입구에서 아직 싸움을 이어나가는 아드리안느와 천사를 위해서 뒤쪽부터 다시 그녀들에게 나아간다.
  
 한번 쓸어 담을 때마다 최소 6마리는 죽여 없애 나가며 당도한 그녀들 앞.
 이미 충실히 시체를 쌓아 올린 천사와 최소한의 버티기를 하며 아직은 멀쩡해 보이는 아드리안느의 모습을 확인한다.
  
 “귀막아!”
  
 괜찮은지는 확인했으니 다시 학살은 계속된다.
 휩쓸리지 않게끔 그녀들을 뒤로하고 매번 써먹지만 매번 새로운 나의 함성폭격.
  
 “후으으으으으으으읍!”
 공기와 함께 분노를 내 폐에 가득가득 담아넣는다.
  
 자신들의 범위에 들어오자 미친 듯이 나를 때리는 악마들과 야수들이지만, 그 공격들이 나를 죽이지 못한다면.
  
 “우와아아아아악!!!”
  
 모든 힘을 다해서 때려 넣는 함성에 앞의 적들이 여느 때와 마찬가지로 곤죽이 된다.
  
 죽어 나간 적만 못해도 서른이 넘는 어마무시한 위력.
 그 영향을 완전히 벗어나지 못한 적은 그로기 상태로 뻗어 있다.
  
 그런 와중 내 귓가에 들리는 소리. 
 “용사님! 지금 용사님의 스킬창이 열렸습니다!!”
 “뭐!? 스킬창!?”
  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 사용 불가라고 하고 지금까지 아무것도 뜨지 않던 내 앞에 인터페이스가 열렸다.
 
   [EP.32] 3. 나는 혼자가 아니다.

   기적이 일어났다.
   그동안 그토록 부르짖어도 아무런 변화 없이 사용 불가라고만 천사가 알려왔던 스킬창이 드디어 오픈 되었다.
   그토록 기다리던 환희의 순간.
    
   “아니 근데 왜 지금이야!!”
    
   퍼거걱!
    
   악마를 학살하느라 바쁜 와중에 찾아와주셔서 제대로 대접도 못 해드리잖어!
 만에하나 내가 눈을 떼는 순간 사라질까 두렵다.
    
   악마들 모가지를 따는 와중에도 눈이 인터페이스에서 떠나지를 않는다.
   홀로그램식으로 떠 있는 친미래적인 UI와 심미적인 여러 버튼들이 눈에 보인다.
    
   ‘그런데 지금은 바빠서 제대로 볼 시간이 없어!’
    
   내가 제자리를 지키며 악마를 쳐 죽이고 있음에도 무언가에 쫓기듯 밀려오는 악마들을 상대하느라 제대로 스킬창을 볼 시간이 없다.
 스킬창은 스킬창 대로 못 보고 악마들도 제대로 못 죽이고 제대로 꼬인 듯한 느낌. 
    
   이토록 학살하면 몸과 마음이 기뻐야 정상이건만 스킬창에 정신이 팔려서 이도 저도 아니게 정신이 따로 놀게 된다.
    
   “꺼져! 새끼들아! 나 스킬창 봐야 한다고! 나도 스킬 좀 써 보자고!”
    
   푸화아아악-
    
   아무리 앞에서 모가지를 날려도 계속해서 들이대는 통에 정신이 사납다.
   이 악마들과 야수들의 무리는 나를 결사적으로 막으려는 행동을 보이고 있다.
 
 마치 내가 스킬창을 보는 걸 막으려는 것 처럼.
    
   “내가 씨발 꺼지라고 했지!!!!!”
    
   그저 나에게서 떼어내려고 하는 칼질이 아닌 마치 야구선수의 풀스윙으로 떼려 넣자 베어지는 것만으로는 모자라서 튕겨 나가 몸이 터져 나가는 악마들.
    
   “씨팔! 좋은 말로!”
    
   퍼거걱!
  분노에 가득차 다시 한번 풀스윙하자 이번엔 반대편으로 튕겨나가 몸이 아그작난다.
    
   “하면!!”
    
   푸화아아악!
 다시 한번 더.
    
   “말을!!”
    
   쐐애애애액!! 퍽!
 혹시나 사라질까 두려운 마음을 안고 스킬창을 계속해 힐끔 거린다.
    
   “안 들어 처먹지!!”
    
   후우웅- 펑!
    
   온 갖 야수들과 악마들이 터져 나가는 소리로 주변이 가득 찬다.
   분노를 마음껏 정말 양껏 가져다 쓰면서 앞에서 날뛰자 빠르게 사라져 가는 악마들.
    
   온몸에 넘치는 분노는 다시금 균열에너지를 흡수하며 가열하게 상승하고.
    
   “끄웨에에에엑!!!!”
   “꺼져, 이 새끼야!!”
    
   거대한 야수를 단 숨에 두 동강을 내버리고 다른 목표를 찾는다.
    
   그리고 그런 용사를 바라보는 천사와 아드리안느 모두 같은 생각을 떠올린다.
   “용사님…익숙해졌다고 생각했는데 생각보다 더 강하신 분이시네요…거칠으시고..”
   “사실상 인간을 초월한 강함을 가졌다고 생각하시면 됩니다…여러모로 인간을 초월했습니다.”
    
   둘에게서 강함에 대하여 호평을 받은 안세현 용사가 생각하는 것은 단 하나.
    
   “씨발 놈들아! 나 스킬창 보고 싶다고! 다 죽어!”
    
   그렇게 잠깐의 무지성 날뜀이 끝나고 입구에 새까맣게 널려 있던 악마 무리들은 이미 멸살된 상황.
    
   “아..아아..스킬창..꿈이 아니었어…”
    
   드디어 열렸다, 스킬창이.
    
   튜토리얼 기간 내내 바라고 또 바라왔던 그 스킬창이 드디어 나에게도 생겨났다.
    
   다른 예비용사들이 날로 먹게끔 강해지게 해주는 양대산맥인 스탯창과 스킬창 중에 스킬창만이라도 있는 게 어디인가.
    
   그렇게 들여다본 스킬창의 구성은 자신이 하던 대악마 3 게임과 동일 했다.
    
   액티브 스킬 구성 6개, 패시브 구성 4개.
   액티브 스킬은 기본공격, 보조기술, 방어, 무력, 전술, 격노. 
   이 여섯 가지 카테고리안에 기술들이 들어가는데 딱 하나만이 스킬로써 존재 한다.
    
   그리고 패시브 구성은 4개를 선택할 수 있는데 지금으로서는 하나도 선택지가 없다.
    
   그렇다, 스킬창은 얻었는데 난 스킬이 하나밖에 없다.
    
   “천사야…천사야..야 이거 이상하다. 왜 내가 쓸 수 있는 스킬은 하나밖에 없냐?”
    
   오로지 활성화 된 기술이라고는 단 하나 함성.
    
   [스킬 명 : 함성]
   [설명 : 야만용사의 의지를 담는 함성이다.]
    
   끝.
    
   진심 내가 분통이 터진다.
   “아니, 이게 뭐냐고!”
   “용사님, 진정하십시오. 지금 제가 검사한 데이터를 토대로 확인하고 말씀드리겠습니다.”
    
   확인해 본다는 말과 함께 들어가는 검사.
   천사의 홀로그램과 내가 켜 놓은 스킬창의 홀로그램이 섞이며 들어가려는 순간 노이즈가 끼며 천사의 홀로그램이 무력화 된다.
    
   눈치상 왜인지는 모르겠지만 안 된 것 같다고 생각했는데 천사의 홀로그램이 리부트 되며 다시 섞여 들어간다.
    
   그 후 잠시간의 정말 간절한 기다림 끝에 천사가 말을 건네온다.
    
   “어떠한 스킬이 어떠한 효과를 가지는 것에 대한 부분은 확인이 불가능했지만 어떠한 스킬이 어떠한 조건 내에서 생성이 되는지는 알아내었습니다. 이미 해당 정보는 용사님의 스킬창에 업데이트를 완료해 놓은 상황입니다.”
    
   “그러니까 무슨 스킬인지는 모르겠지만 어떻게 스킬을 만드는지는 알겠다 이런 말 이잖아.”
    
   “네, 그렇습니다.”
    
   “좋았어.”
    
   일단 내가 직접 함성을 써 보면 되고, 먼저 가장 습득하고 싶은 스킬을 본다.
    
   [스킬 명 : 선조의 귀환]
   [설명 : 야만용사들의 선조가 귀환하여 용사를 돕는다.]
   [습득조건 : 전투 중 ‘선조님 도와주십시오!(크게)’를 만 번 외치시오]
    
   선조의 귀환은 지금 내가 쓰고 있는 큐브 링크 기능 중 하나인 테스커와 테오 궁합에 잘 맞는다.
    
   선조의 귀환도 엄연히 소환수로 게임상 분류되는 만큼 공격속도 1.5배 및 방어력 2배 상승이 먹히기 때문.
    
   거기다 케릭터의 강함에 비례해서 소환되기 때문에 지금 나의 강함에 비례해서 소환하게 된다면 아마 좀 더 원활하게 마왕 뚝배기를 깰 수 있을 것이다.
    
   습득조건이 조금 그런데.. 선조님 도와주십시오! 만 번?
   만 번 정도면 혜자다.
    
   “기다려줘서 고마워. 일단 움직이자. 이 균열을 부숴 버려야지.”
   “알겠습니다.”
   “넵!”
    
   목을 좌우로 우드득! 꺾는다.
    
   뼈째로 갈리는 소리로 기쁨과 환희를 잠시 참아본다.
   그리고 앞으로 나아가자 이상하리만치 악마나 야수가 없는 모습.
    
   “아까의 밀집도로 보았을 때 입구에다가 몰아 넣었을 가능성도 있겠는데?”
   “네, 저 또한 그렇게 생각 합니다.”
    
   어느샌가 균열 전문가가 다된 천사가 내 말에 긍정한다.
    
   그렇게 계속해 걸음을 옮겨봐도 하나 보이지도 않는 악마와 야수.
   이번 균열은 평원형 균열이라 이렇게 돌아다니면 눈에 하나라도 띄일만도 한데.
    
   아드리안느가 생각났다는 듯 말을 건네온다.
    
   “용사님. 이토록 없을리가 없습니다. 이것은 저희가 밖에서 당했던 습격과 비슷한 행태입니다.”
   “그러면 균열 내에서 하나하나 악마와 야수를 컨트롤해서 우리를 이미 뺑 둘러쌌다…이 말이야?”
   “저는 그렇다고 생각합니다.”
    
   텅 빈 평원. 
   아무것도 없이 고요해 보이지만 이곳이야말로 마리나 왕국의 북부를 깨뜨린 주범이 있는 곳.
   그래, 아무런 일이 없는 게 이상한 거지.
    
   콱-!
    
   무기를 땅에 박고서.
    
   큼큼- 
    
   목을 가다듬고 소리를 지른다.
    
   “어이!! 이만 나오지 그래!!!!!!”
    
   그래- 그래- 그래-
    
   엄청나게 커진 목청은 이 널따란 평원에서도 메아리를 만들어낸다.
   분노가 담긴 목소리로 우리를 지켜보고 있을 누군가를 도발한다.
    
   “안 나온다면 악마들이라도 보내주라!!!! 심심해서 그래!!!!!!!”
    
   그러자 평원 저 멀리에서부터 모습을 드러내는 악마들의 모습.
   스윽 둘러보니 우리를 원형으로 둘러싼 채 점차 범위를 좁혀 오는 모습이 보인다.
    
   “아직도 주동자는 모습을 드러내지 않나?! 정말 어지간한 겁쟁이로군!!! 대단해!!!”
    
   나의 도발에도 꿈쩍도 안 하고 그저 악마들의 발걸음만 옮기는 모습이 정말 대단하다.
   어떻게 한 번도 모습을 안 보이고 이렇게까지 사람을 빡치게 할 수 있는지.
    
   “야, 천사야. 이 정도 일을 벌일 정도면 뭔가 대단한 놈 일 것 같은데 색적은 어려울까?”
    
   “용사님이 말씀하시는 색적이 가장 강력한 악을 말씀하시는 거라면 저기 하늘 위에 있습니다.”
    
   “저 하늘 위 라고? 혹시 니가 가서 바닥으로 때려 박을 수 있냐? 그것만 해주면 나머지는 내가 다 알아서 할 수 있을 것 같은데.”
    
   “한번 해 보겠습니다. 다만 조건이 있습니다.”
    
   “무슨 조건?”
    
   “지금 제가 이렇게 다 도와드리는 건 어찌 보면 매뉴얼에 어긋납니다. 편의를 최대한 제공한다는 게 하늘로 올라가서 강력한 악을 땅으로 때려 박으라는 것까지 포함된다고는 생각하지 않습니다.”
    
   어느새 지평선을 넘어 까맣게 모인 적들을 보며 천사에게 빠르게 말한다.
    
   “시간 없어! 내가 뭘 해주길 원하냐?”
    
   “이 일이 끝나고 저와 천상에 돌아가면 저를 용사님과 떨어지게 만들지 말아 주세요. 그 누가 뭐라던 간에 용사님의 곁에만 있게 해주신다면 저는 이 일을 반드시 수행할 것입니다.”
    
   말이 끝난 그 짧은 시간, 서로의 눈이 마주친다.
   착각인지는 모르겠지만 잠시나마 감정이 통했다.
    
   어찌 보면 그녀가 원하는 게 내가 원하는 게 아닐까?
   천상으로 돌아가서 새로운 천사를 배정받는걸 내가 원할까?
    
   아니다.
    
 나의 짧은 끄덕임에 천사는 날아올랐다.
    
   그리고 나는 슬슬 악마들의 못생긴 얼굴이 자세히 보일 때 즈음 뛰쳐나갔다.
    
   “선조님!! 도와주십시오!!”
 
   [EP.33] 3. 나는 혼자가 아니다.

   적을 모아 놓으니 정말 셀 수 없을 정도로 많다.
   평원에 드글드글하게 모아 놓은 악마들을 보니 숨길 수 없는 긴장이 차오른다.
    
   아드리안느는 과연 이 전투에서 괜찮을 것인지.
   이미 상급난이도에 익숙해졌다지만 그런데도 불구하고 하늘로 날아오른 천사가 살짝 걱정이 된다.
    
   전장에는 우리 셋, 천사는 악마를 상대하러 갔고 나와 아드리안느 둘이서 이 평원에 가득한 악마들을 상대해야 한다.
    
   츄화아아아악-!
    
   칼질 한 번에!
    
   “흐앗! 선조님! 도와주십시오!”
    
   선조님 찾기 한번!
    
   계속해서 칼질을 할 때마다 선조님 도와주십시오를 외치니 어안이 벙벙해진 아드리안느에게 변명 아닌 변명을 건넨다.
    
   “이거 스킬 얻을려고 하는 거니까 너무 당황하지 마!”
   “알겠습니다!”
    
   그제야 알았다는 듯, 나를 따라 적을 무참히 베어내는 아드리안느.
   일반 난이도의 균열을 돌다가 갑작스레 투입되게 된 상급난이도에서도 나름 몸을 사려가며 움직이는 아드리안느의 기민함이 돋보인다.
    
   조금이나마 안심이 되니 그것만으로도 좋다.
   나와 아드리안느가 확연하게 줄어나가는 악마의 숫자도 천사와 악마가 하늘에서 싸우는지 가끔 터져 나오는 무기 충돌음도.
    
   푸화아아악-!
    
   바로 앞에 있던 악마의 내장을 찢으며 지옥으로 돌려보내주고 내 뒤쪽으로 은밀히 접근하는 깡총거리는 악마도 다가오기도 전에 갈라버린다.
    
   하도 많은 전투를 겪어서 일까 인간의 한계를 초월한 듯한 감각을 전방향으로 레이더 마냥 쏘아 보내며
  전투 중 내 위치와 아드리안느 그리고 챔피언 악마의 위치를 잡아내고 기회가 있다면 그 자리에서 참살한다.
    
   그렇기에 이 전장을 지배하는 건 나다. 
    
   “선조님! 도와주십시오!!!!!”
    
   선조님 도와주십시오를 아예 함성으로 써먹으며 계속해서 몸을 놀린다.
    
   학살에 최적화된 몸뚱어리가 당연히 그래야만 한다는 듯 아크로바틱한 움직임 마저 지원한다.
   전투의 흐름을 타고 춤을 추듯이 움직이는 몸.
   발차기 한 번에 최소한 3마리의 악마가 죽어 나가고 
 균열을 돌면 돌수록 마모가 되기는커녕 점차 두꺼워지고 날카로워지는 이 미스터리한 균열무기 또한 한번 휘두르면 못 해도 여섯의 악마가 동강이 난다.
    
   그렇게 내 자신이 마치 지우개가 된냥 시커멓게 우리를 둘러싼 악마들을 끝도 없이 죽여나간다.
    
   내 분노가 내가 지치는 것을 허락하지 않는다.
   끓어오르는 분노가 계속해서 함성을 촉진하고 이 분노가 올바른 것이라며 내 머리부터 끝까지 분노를 그득그득 집어넣는다.
    
   균열에너지를 연료로 삼아 마치 핵분열 처럼 미친 듯이 분노가 부풀어 오른다.
    
   “우와아아아아악!!!!”
   스킬창에서는 함성에 내 의지를 담을 수 있다고 했지.
    
   내가 지금 지른 함성에서 의지는 무엇인가?
    
   마치 번데기마냥 찌그려 트려 체액마저 폭발시키는 이 함성을 보아하니 끔찍한 파괴본능일터.
    
   이미 내 자신이 분노에 먹힌지는 오래, 슬슬 뇌가 맛이 간다.
   가솔린 냄새가 이제는 자극적인 할라페뇨 아니 핫소스 냄새로 바뀐다.
   천상의 오케스트라 처럼 울려 퍼지던 악마를 죽이던 소리가 찌지직 거리는 소리로 바뀌며 정신 사나운 메탈 장르로 바뀐다.
    
   “선조님!! 도와주십시오!!”
    
   날뛴다, 마치 균열이 내 집인양 방구석 여포마냥 날뛴다.
    
   그 무엇 하나 나를 막을 수 없다, 감히 나를 상대할 수 없다.
    
   “천사야, 급하게 안 해도 된다!! 확실하게 떨어뜨리기만 해! 아드리안느는 지금처럼만 몸 사리면서 악마를 상대해 내가 다 죽여 버릴 테니까!!!!!!”
    
   말은 그렇게 했지만 내 몸은 누더기 상태가 된 지 오래.
    
   내 몸 전체를 무기로 삼아 빠르게 학살을 행한 대가가 찾아온다.
    
   너무 빠르게 날뛰었다.
   그 덕에 온몸의 근육이 뜯어지고 힘에 못 이겨 어깨뼈, 등뼈 그리고 갈비뼈가 박살이 났다.
   분노가 휘두르는 몸이 분노를 따라잡지 못해 몸의 근육과 뼈가 짓이겨 졌다.
    
   온몸에서 느껴지는 끔찍한 격통 그러나 이미 가속을 시작한 이상 무시한다.
   이제는 근육이 내 칼을 휘두르는 게 아니라 분노가 내 몸을 휘두른다.
    
   언제나와 같이 내가 이 전투 끝 에서 살아남는다면 나를 생으로 파먹는 듯한 이 끔찍한 고통이 나의 성장의 양분이 될터.
    
   분노가 휘두르는 내 몸이 날리는 공격은 내가 내 몸으로 행하던 것보다 더 끔찍하게 그리고 소름 끼치게 바뀐다.
   칼날이 점차 날카로워지는 것처럼 내가 가진 기량도 조금씩 이나마 향상이 되는 것을 느낀다.
    
   균열을 돌아오며 가끔 찾아오는 나의 성장의 시각은 언제나 이러했다.
   몸 전체가 부서지는 듯한 고통과 거기에 맞추어 돌아오는 성장이란 과실.
   다른 용사들이 맛 보는 편한 스탯창과 스킬창 같은 시스템이 아닌 내가 쌓아 올린 시체의 산으로.
    
   그렇기에 더더욱 확실한 성장 방향과 성장 가능성.
    
   여기에 이제 스킬창 까지 열렸으니 나는.
    
   “선조님! 도와주십시오!”
    
   더욱더 강해질 수 있다.
    
   추화아아악-
    
   분노가 날린 칼날에 악마의 피가 비가 되어 쏟아진다.
   함성에 짓이겨져 한낱 벌레처럼 찌그러지고, 1톤도 넘어 보이는 괴수의 몸이 반으로 갈라진다.
    
   검기, 오러 그딴 거 없어도 된다.
   용사들이 버프 넣고 힐 하고 텔레포트하고 전이하고 그런 거 없어도 된다.
    
   그런 건 충분조건이지 필요조건이 아니다.
   어찌 되었던 나는 직업으로써 용사가 되었고 용사가 되기엔 충분한 힘을 가지고 있다.
    
   용사처럼 이것저것 다 할 수 있는 만능은 아니지만 전투에 있어서 만큼은 나는 전능하다.
    
   극렬한 분노로 빠르게 내 상대를 정하고 베고 부수고를 반복한다.
   그렇다고 해서 분노하는 나만 있는 것이 아니다.
   분노 중이지만 차가운 이성을 가진 내가 날뛰는 나를 본다.
   정신 분열 같은 게 아닌 극대화된 감각이 끌어내는 초감각.
    
   지금 하는 이 전투를 마치 3인칭으로 보는 듯한 전능의 느낌.
   나, 아드리안느 그리고 천사가 어디 있는지 자연적으로 알게 되고, 소리 몇 가지 그리고 눈 대중으로 살펴보는 것만으로 전세를 읽게 되는 마치 지도를 보는 것과 같은 감각의 깨어남.
    
   분노와 어울리지 않는 냉정한 나는 계속해서 주변 상황을 살피고 이 중 중요정보를 분노와 어울리는 나에게 전달해 주는 듯한 이 느낌.
    
   말 그대로 내가 가진 모든 것을 쏟아붓는다.
   그리고 몰릴대로 몰린 악마들은 어떻게든 우리를 죽이려고 몰려든다.
    
   균열에 들어온 이상 어차피 둘 중 하나였다.
   내가 죽던가 아니면 이 균열의 끝이 날 때까지 악마를 죽이던가.
    
   어느 덧 흑색에 덧칠이 되는 빨간색으로 균열의 하늘이 물든다.
    
   “균열 수호자가 곧 나온다! 버텨!!”
   “넵!”
    
   내가 조화의 반지로 전달해 주는 치유력으로 어렵사리 버티는 아드리안느를 독려하고 내 앞의 악마들을 다시 계속해서 찢어 발긴다.
    
   추화아아아악!
    
   칼질 한 번에 여섯 아니 더 욕심내서 여덟마리.
    
   마치 알곡들을 낫으로 수확하는 농부처럼, 상상을 초월할 정도의 분노에 쌓여 있지만 그 무엇보다 기계적으로.
    
   내 앞, 내 옆에 다가드는 것보다 내가 더 빨리 악마들 사이로 들어가 횡으로 베어 버린다.
    마치 공간이 베어지는 것처럼 내 자신도 놀랄 만한 살벌한 참격.
    
   그 후 되돌리지 못한 무기 탓에 악마들이 찍어내린 무기에 노출이 되지만 설사 닿는다 해도 조화의 반지로 인해 살갗만을 찢어댈 뿐 그 안의 근육까지는 가르지 못한다.
    
   충격은 그대로 전달 되지만 그깟 충격쯤이야, 숨 한번 고르게 쉬면 그만.
 그렇게 몇 번을 반복하자 드디어 기다리던 균열 수호자가 등장한다.
    
   그리고 그 모습은 내가 알고 있는 한 가장 혐오스럽고 역겨운 생명체의 모습을 띠고 있었다.
    역겨운 파리군체, 사람을 한낮 자기 둥지로 써먹는 죽는 것도 마음대로 하지 못하게 만드는 최악의 생명체.
    
   거대변이 씨발파리가 등장했다.
    
   그리고 균열의 하늘에서 천사와 함께 떨어지는 악마의 모습이 같이 포착이 된다.
    
   “아아아악!!! 선조님!!!! 제발 도와주십시오!!!”
    
   아직 만 번이 되려면 멀고도 멀었지만 이 만큼 간절하게 소리를 질러본적이 있을까.
    아직 악마들은 한 참 남아 있어서 정리가 안 되고 있고 내 앞에는 씨발파리, 그리고 하늘에서 싸우던 천사와 악마는 서로가 다쳤는지 땅으로 떨어지는 상황.
    
   냉정하게 생각하면 아드리안느는 내가 지금까지 해주었던 것처럼 전장을 휩쓸며 봐주지 않으면 상급난이도에서 살아남을 수가 없다.
    천사는 어떻게든 악마와 같이 떨어져 내려서 다행이지만 누가 이기고 있는지 알 길이 없다.
    그리고 씨발파리는 근접해서 싸워야만 하는 나와는 상성이 전혀 맞지를 않는다.
    
   파리 하나당 약 20Cm 정도로 보이는 것들이 군체를 이루어 내가 까마득히 올려다볼 정도로 몰려 있다는 게 내 눈으로 보고도 믿어 지지가 않는다.
    분노는 내 안에서 뭐 하냐며 달려들라고 말하고 있지만 워낙에 당한 게 많아서 그리고 앞으로 당할게 많아서 움찔거리고 있는 상황.
    
   ‘어떻게 해야 하지?’
    
   전투에만 최적화 되어 있는 뇌가 잠시간의 생각 끝에 결론을 내린다.
    
   일단 나는 아드리안느 쪽으로 향해서 악마들로부터 자유롭게끔 해주고 씨발파리의 견제를 시킨다.
   그리고 내가 빠르게 천사에게 다가가 바톤터치하고 천사로 하여금 악마들을 상대하게끔 하면 되겠다.
    
   아드리안느가 균열 수호자를 상대할 수 있을까, 다른 수호자 라면 불가능하겠지만 내가 알고 있는 씨발파리의 속성을 그대로 가지고 있다면 가능하다는 결론이 나온다.
    
   그물 같은걸로 가공까지 할 수 있는 세밀한 오러컨트롤을 가지고 있는 그녀가 오히려 나보다 씨발파리의 상대에 더욱 알맞다.
   그녀의 전부를 감싸는 무장 덕분에 씨발파리의 알까기를 철저히 방지 할 수 있는 것은 물론.
    
   수호자로서 특이 능력이 있을 것은 분명하나 그것은 하나의 리스크로써 짊어져야 할 부분이라고 생각한다.
    
   “아드리안느!! 내가 지금 그쪽으로 갈 테니까 미리 빠질 준비 하고 있어! 아드리안느 너의 상대는 지금 내 앞의 있는 균열 수호자니까 단단히 대비하고!!”
 
   [EP.34] 3. 나는 혼자가 아니다.

   분노를 어르고 달래어 눈앞의 시발파리군체를 가까스로 무시하고 아드리안느를 향해 몸을 날린다.
 
 ‘조금 더 빠르게’
 
 상황은 위급해 보인다.
 내 대답에 대답할 정신도 없이 몰아붙임을 당하고 있는 아드리안느.
 
 균열수호자가 나에게 완전히 달라붙기 전, 먼저 그녀에게 선조 님 헬프를 외치며 달려가서
 
 푸화아아악-!
 
 아드리안느를 상대로 충격을 주려 벽을 쌓는 악마들을 한 번에 일소한다.
 하지만 여전히 쌓여있는 악마들.
 
 이 말끔하게 지워진 공간을 더 넓혀야 한다.
 오른쪽으로 틀어진 몸을 다시 회전시키며 다시 한번 더 참격.
 후드득 떨어지는 내장을 일별한다.
 
 회전하며 같은 강도와 세기로 몇 번의 참격을 반복하자 조화의 반지가 있음에도 어깨를 떨어대며 축 처진 그녀의 모습이 보인다.
 
 “이제 내가 여기를 맡을 테니 조금 숨 돌리고 균열 수호자를 상대해. 오러를 최대한 넓게 퍼트려서 마치 파리채처럼 운용하면 돼. 
 아직 수호자의 특수능력이 무엇인지는 모르겠으니 최대한 조심하면서!”
 
 “넵!”
 
 힘듦에도 아랑곳하지 않고 나의 명령에 따라 시선을 옮기는 그녀.
 이미 준비가 만전이라는 듯 몸은 스프린트를 하는 주자마냥 몸이 앞으로 가있다.
 
 “일단, 이 무리와 균열 수호자를 분리해야 되니까 나는 이 무리들을 이끌고 천사 쪽으로 갈 거야.
 너는 힘들겠지만, 최대한 버텨가며 상대해야돼. 나는 내 기사를 이런 균열에서 잃고 싶지 않아!”
 
 그러자 아드리안느가 떨리는 목소리로 답을 해온다.
 
 “기사 아드리안느 명받았습니다!”
 
 말이 끝나기가 무섭게 그녀는 다 쉬었다는 듯 앞으로 뛰쳐나간다.
 그리고 나는 이 악마 조무래기들이 아드리안느 쪽으로 가려는 것을 확실히 차단하며 천사 쪽으로 향한다.
 
 갈라져서 각개 전투를 벌이는 용사파티가 되어버렸지만 내가 아는 천사와 아드리안느라면 해줄 거라 믿고 있다.
 
 다만,
 
 ‘씨발, 천사 쪽은 소리만 듣고서는 누가 이기고 있는지 알 수가 없잖아.’
 
 악마를 처리하며 나아간다고 하더라도 날카로운 감각은 이미 천사와 악마가 어디에서 싸우는지 안다.
 
 다만 누가 승기를 잡고 있는지 모르겠으니 난감할 노릇.
 이에, 전투에서만 영민하게 발휘되는 뇌가 쌩쌩하게 돌아간다.
 
 ‘내가 끌고 있는 악마들을 다 죽이는 데에 시간이 얼마나 필요하지?’
 
 못 해도 몇백 마리, 하지만 그래봤자 잡스러운 악마들 몇백 마리 이 자리에서 잡는 건 일도 아니다.
 
 그러면 천사가 그때까지 버텨줄 것인가?
 
 생명력까지 공유하는 조화의 반지에서 느껴지는 반응으로는 크게 상처를 입거나 부상을 입은 파티원이 없다.
 
 그렇다는 건 어쨌거나 버티기는 한다는 것.
 
 그렇다면 차라리 내가 매달고 있는 이 악마들을 싹 다 죽이고 가자.
 싹 다 죽이고 가서 천사와 내가 같이 다구리로 잡아버리자.
 
 이 짧은 생각을 칼질 한 번에 마무리한다.
 츄화아아아악-
 
 솟구치는 피 분수, 그저 천사에게 끌고 가는 소극적 스탠스가 아닌 학살로 스탠스를 변경한다.
 
 “선조님! 도와주십시오!!!”
 
 단순히 스킬 획득을 위한 외침이지만, 만약에 닿는다면.
 내가 천상에 납치돼서 지금 이 세계로 파견 나와 용사 직을 하는 확률처럼 만약에라도.
 만약 제 선조 님이 진짜 계신다면 진짜로 도와주십쇼.
 난 이 파티의 그 누구도 잃고 싶지 않습니다.
 
 퍼거걱-!
 
 “선조님! 도와주십시오!!!!!”
 
 두 동강 나며 생겨나는 악마시체, 베어져도 반쯤 썩은 몸뚱아리를 이끄는 역겨운 악마들 사이 내가 하나 바라는 게 있다면 우리 파티에 대한 안위.
 
 그리고 내가 할 수 있는 최선을 다 할 수 있도록 도와달라고 마음속 가득히 생각한다.
 
 그러자 몸 안에서 기꺼워하는 분노는 당연한 듯 학살의 리듬을 내뱉는다.
 분노가 뿜어내는 힘을 이기지 못해 박살 난 몸은 다시 분노에 의해 기워진다.
 
 칼질을 할 때마다 만드는 피 분수, 발차기와 팔꿈치로는 악마를 박살 내며 그 흐름은 당연하다는 듯 이어지고 또 이어진다.
 
 회전의 회전을 거듭해 악마들의 중심으로 파고든다.
 
 말 그대로 역겨운 악마와 살을 비비게 될 정도까지 다가서서 외친다.
 
 ‘내가 지금 진정으로 바라는 것.’
 
 외침이 야만 용사의 의지를 대변하는 것이라면.
 
 “모두 힘내!!!!!”
 
 힘내- 힘내-
 
 내가 만들어낸 함성이 평원을 울리며 파문을 일으킨다.
 
 그 전과는 다른 현상을 만들어 낸다.
 터져나가는 악마들이 아닌 내 파티의 능력향상으로 바뀐 외침.
 
 오러를 보다 넓게 써대고 조금 더 빠르게 움직이는 아드리안느 쪽, 그리고 천사 쪽에서의 무기 충돌음은 더욱 더 잦아졌다.
 
 그리고 그 모두에 나 또한 포함되어 있었는지.
 
 슈화아아아악!!
 
 칼질 한번, 무언가 터져나가는 소리 하나 없이 사시미로 회치는 것 마냥 깔끔하게 일도양단되는 악마들.
 
 온몸에 전능 감이 흘러넘친다.
 분노 또한 놀랐다는 듯 경쾌하게 몸 한 바퀴를 돈다.
 
 본다, 듣는다, 맡는다로 분리되었던 감각들이 다시금 하나로 합쳐진다.
 
 초감각이 다시 돌아온다.
 
 나는 서 있지만 그 서 있는 나를 위에서 본다.
 마치 내가 하나의 장기 말인 양 객관적으로 나를 본다.
 
 천사가 뭐 하는지 손에 잡히는 듯하고 아드리안느가 어떻게 싸우고 있는지 소리만 듣고도 알겠다.
 
 그리고 내 주변을 둘러싼 내 악마들을 어떻게 하면 더 빠르게 죽일지도.
 
 슉!
 
 야수는 제외하고 잔챙이 악마들은 그저 횡배기 한 번에 넘겨 버리고.
 
 퍼걱!
 
 몸집이 큰 야수나 괴수계열은 온몸의 힘을 다해 전력으로 내려찍는다.
 
 사이사이를 뚫고 들어오는 온갖 역겨운 주문들과 악의 가득한 저주는 피할 수 있다면 피하고.
 피함과 동시에 어디 있는지 특정하여 뜀박질 한 번에 하나, 하나씩 반드시 죽인다.
 
 분노는 이미 나를 삼킨 지 오래, 나도 분노를 살기 위해 삼킨 지 오래.
 
 그렇게 서로 이해하는 동반자가 되어 계속해서 칼날을 날리다 보니,
 어느새 그 많던 악마들이 모조리 평원 위에 누워있다.
 
 ‘천사에게 가야 해.’
 
 전체버프로 걸려버린 외침 덕에 생각보다 더 빠르게 악마를 정리할 수 있었다.
 
 생각보다 아드리안느가 잘해주고 있으니 북부상황의 배후에 있는 악마를 먼저 처리하기 위해 천사와 빨리 합류한다.
 
 “천사야! 같이 처리하자. 죽이지는 마. 물어볼 게 굉장히 많으니까!”
 
 얼굴만 제대로 된 미를 뽐내는 인간형 악마, 팔과 다리에는 수북하게 털이 나 있고 등에는 부서진 박쥐 날개에 입술로도 숨기지 못하는 송곳니.
 
 여러 가지 악마가 혼합된듯한 모습을 보며 균열 무기를 넣고 간만에 쌍수 도끼를 꺼내 든다.
 
 ‘균열 무기로 쳤다가는 그대로 사망할 것 같으니까’
 
 이미 천사와의 싸움에서 지친 악마의 발악은 그저 도끼질 몇 번이면 끝났다.
 남은 날개까지 박살 내고 손발까지 다 잘라내고서야 마무리된 제압.
 
 “천사야, 악마도 자살을 할 수가 있으니 잘 지키고 있어. 나는…아주 거대한 악을 맞서서 싸우러 가야 해”
 “다른 거대한 악이 이 균열에 더 있습니까?”
 “있지. 저기에.”
 
 아직까지도 거세게 파리 침을 날려대는 균열수호자와 철저히 방어적으로만 싸움을 운용하는 아드리안느의 전투.
 
 저 균열수호자와 싸울 생각을 하니 벌써부터 소름이 끼쳐온다
 
 ‘PTSD ON’
 
 하지만 이 물러서지 않는 분노가 내가 피하는 걸 용납하지 않으니.
 그리고 나 또한 내가 얼마나 성장한 지 보길 원하니 이 싸움은 피할 수 없는 싸움.
 
 “다녀올게”
 “같이 가시지 않겠습니까? 이 악마는 지금 아무것도 할 수 없습니다.”
 “아니, 자살할 수가 있잖아?”
 “악마나 천사는 자살할 수 없습니다. 태초에 그렇게 설계가 되어있습니다.”
 
 그렇다면야 나야 땡큐지.
 천사도 어느 정도 갑주에 보호받으니만큼 씨발파리 처리는 문제없다.
 
 문제는 나다.
 
 나는 아직도 마갑주를 지급받지 못한 상태.
 
 ‘국가에서 용사 맞춤으로 주는 거라서 마법을 떡칠해야 하는 터라 시간이 좀 걸린다고 했었나?’
 쌍수 무기를 넣고 다시 균열 무기를 꺼내며 마음을 가다듬는다.
 
 그깟 갑주 없어도 괜찮다.
 조화의 반지가 있으니까 방어력 공유가 되니 어떻게든 될 거라는 마음가짐으로 아드리안느에게 합류한다.
 
 “아드리안느! 셋이서 한번 이 파리들을 죽여보자고!”
 “좋습니다!”
 
 그 후 정말 신물이 나게 파리를 잡았으나 그 끝에는 아무것도 남기지 않고 그저 균열의 포탈만이 열렸을 뿐이다.
 
 길고 길었던 전투의 끝은 악마시체가 널려있는 평원과 파리였었던 입자들뿐.
 
 “그래도 이 악마 하나는 건졌구먼.”
 
 내 말에 아드리안느가 말을 덧붙인다.
 
 “저희 중 악마 어를 하는 이는 없으니 심문은 불가능합니다.”
 “스코풀루스 요새 쪽에 넘기면 알아서 하겠지. 우리가 이렇게 편하게 잡아다 주었는데 설마 그것도 못 할까.”
 
 악마 잡는 건 원래 신성 교단에서도 하는 일이니 그쪽은 뭐 태스크포스 이런 게 있어서 잘하겠지.
 균열을 넘어서 돌아온 동굴은 마치 아무런 일도 없었다는 듯 침묵만을 지키고 있었다.
 
 ‘이렇게 용사로서 한 건 한 건가?’
 
 뿌듯함보다는 온몸의 노곤함이 먼저 다가온다.
 동굴을 나오자마자 천사가 성법진으로 클린을 써주어 악마의 피나 채액같은건 해결이 되었지만 찝찝한 느낌은 이루 말할 수가 없다.
 
 “빨리 요새 들어가서 쉬자.”
 
 
   [EP.35] 3. 나는 혼자가 아니다.

   타락 천사가 열어놓은 균열에 다가가기까지 3번이 넘는 습격.
 타락 천사를 정리하고 상급 난이도에 맞먹는 균열을 입장하자마자 몰려있던 악마들을 정리하고.
 
 마지막으로 모든 균열의 악마들을 끌고 온 악마를 생포하고 균열 수호자까지 처리하기까지.
 
 용사의 임무가 다 이런 것인지는 모르겠다만 꽤나 난이도가 높은 일이었다.
 일반 병사들을 끌고 왔다면 몇천 명이 희생되었을 그런 난이도.
 
 ‘그래서 그런지 어떻게 보면 즐거웠지.’
 
 끝도 없이 이어졌던 학살과 부서지는 몸, 그리고 그 끝에 주어졌던 마약과도 같은 희락.
 지금 지친 건 지친 거고 즐거운 건 즐거운 거다.
 
 스킬 창에 스킬 딱 하나이지만 열렸고, 함성에 의지를 담을 수 있다는 텍스트 하나 믿고 지른 함성이 버프가 되어 적용된 것을 기억한다.
 
 그뿐 만이 아니다.
 
 끊임없이 계속되는 전투로 내가 가진 기량도 향상이 되었을뿐더러 결과 또한 훌륭하다.
 씨발파리의 악몽도 정리했고 역겨운 악마 하나도 생포해서 돌아가는 길.
 
 그 무엇보다 우리 파티의 누구도 부상을 입지 않고 모두가 이루어낸 업적.
 
 이 이상 잘할 수는 없겠다 싶을 정도로 일이 잘 풀렸다.
 
 더 이상 악마 따위는 존재하지 않는 숲을 지나 성채에 다가서자 성벽 위에서 나를 알아보고는 성채의 문이 열린다.
 
 “용사님의 귀환을 환영합니다!”
 
 우리 파티에게 예를 갖추어 인사를 올리는 수비장과 병사들.
 그 인사를 받고 수비장에게 묻는다.
 
 “파티 중 악마어를 할 수 있는 인원이 없어. 이 악마에 대한 심문을 할 수가 없었습니다. 성채에 악마를 상대로 심문할 수 있는 인원이 있습니까?”
 “네! 성채에 비상시를 대비해 파견된 교회 쪽 팔라딘 분이 계십니다.”
 “어디에 계십니까? 제가 직접 인도하겠습니다.”
 
 같이 발걸음을 옮겨 성채 안의 교회에 당도하고 안으로 기별을 넣자 얼마 지나지 않아 팔라딘이 교회 밖으로 나온다.
 
 “용사님의 귀환을 환영합니다! 그 악마가 이번에 생포해 오신 악마가 맞습니까?”
 “맞습니다. 그리고 이번 북부의 상황을 이 악마가 배후조종을 했다는 생각이 들 수밖에 없군요.”
 
 팔라딘에게 설명한다.
 
 균열에 들어가기 전 세 번의 조직된 습격을 받은 점, 타락 천사가 균열을 지키고 있던 점.
 균열 내부에서도 무려 두 차례에 걸쳐 조직된 공격을 받은 점.
 
 그 얘기를 듣자 팔라딘은 성호를 내려그으며 자신은 심문에 최선을 다할 것이며 자신으로 부족하다면 이단 심문관까지 불러 심문할 것을 약속한다.
 
 “추가적인 질문 같은 게 없으시다면 이만 가보겠습니다.”
 “용사님 정말 수고 많으셨습니다. 천상과 여신님의 영광을 위하여.”
 
 팔라딘은 그 말이 끝나기가 무섭게 악마의 머리채를 잡아끌고 교회 안으로 들어간다.
 그러자 점차 심해지는 악마의 발악에도 불구하고 묵묵히 끌고 들어가는 그의 모습에서 일이 왜인지 잘 풀릴 것 같다는 직감이 든다.
 
 그걸 멍하니 보고 있자니 안내인으로 붙은 병사가 말을 건네온다.
 
 “피곤하실 텐데 먼저 쉬시는 건 어떠십니까? 변방의 성채이지만 가끔 오는 높은 분들을 위해 별관이 준비되어 있습니다.”
 
 어차피 백작에게는 우리의 귀환 소식이 전해졌을 터 이건 먼저 쉬라는 백작의 배려에 가깝다.
 알겠다고 하고 별관으로 향하자 천사나 아드리안느 모두 다행이라는 듯 작은 한숨을 내쉰다.
 
 “이곳입니다. 메이드는 상주하고 있으니 필요하신 게 있으시다면 언제든 메이드에게 요청하시면 됩니다. 그리고 저희 북부를 도와주셔서 감사합니다!!”
 “해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
 
 진심을 담아 인사를 올리는 병사에게 간단히 답례하고 별관으로 발을 옮긴다.
 
 천사야 나도 모르겠지만 나처럼 괴물 몸뚱이가 아닌 아드리안 느는 피로가 엄청나게 쌓여있을 터.
 배려하는 차원에서 아드리안느에게 아예 특실로 방을 하나 주고 천사와 내가 같이 한 방에 머물기로 한다.
 
 “저…. 저는 괜찮습니다!”
 “아니에요. 아드리안느 푹 쉬세요. 저랑 천사는 워낙에 서로 익숙해서 괜찮습니다.”
 “같이 있어도 충분히 쉴 수 있습니다! 혹시 모를 상황에 대비해서 같이 있어야 한다고 생각합니다.”
 “아니 괜찮으니까 정말로. 그냥 쉬어요. 내 눈치 보지 말고, 그냥 푹 쉬어요.”
 
 살짝 바둥거리는 아드리안느를 특실로 밀어 넣고 천사와 나는 방에 들어간다.
 
 “천사야, 클린 한 번만 더 걸어주라. 침대에 점프하기 전에.”
 “알겠습니다.”
 
 천사의 손끝에서 피어나는 황금색 빛, 여러 가지 프렉탈 도형을 빚어내고 나를 향해 클린 마법이 전개된다.
 
 신발을 벗고 그대로 슉하고 침대에 점프하자 느껴지는 편안함.
 
  그걸 보자 천사도 눈을 빛내더니 바로 내 옆으로 점프한다.
 
 “야 뭐해! 내가 먼저 누웠잖아!”
 
 갑자기 평상시에 있던 거리감을 좁히는 천사가 당혹스럽다.
 
 “저도 쉬어야 합니다. 상당량의 에너지가 손실된 상태입니다.”
 “아니 그러면 굳이 침대 말고 저기 소파에서 쉬면 안 되냐? 너무 가까워서 부담스러운데.”
 
 그러자 움직이기는커녕 눈을 똥그랗게 떠서는 내 얼굴을 멀뚱히 처다보는 천사.
 
 마치 내 얼굴을 감상하는 듯한 태도에 약간의 부끄러움이 든다.
 
 나 또한 천사의 얼굴을 보니 가히 천상의 미.
 마치 가장 아름다운 얼굴을 조형해 놓은 듯한 그 숨 막히는 아름다움이 바로 내 코앞에 있다.
 
 그러자 갑자기 움틀대는 남자로서의 본능.
 
 ‘씨벌, 뭐 하는 거야?’
 
 너무나 부담스럽고 천사가 여자로 보이는 이 뭣 같은 상황에 당황해 내가 소파로 자리를 옮긴다.
 
 그런 나를 바라보다 천사가 살짝 눈을 감고 본격적으로 쉬기 시작한다.
 
 ‘아니, 이게 점차 사람같이 행동하네’
 
 처음의 기계 같던 모습은 점차 사라지고 지금은 애매하게 기계에 사람을 섞어놓은 듯한 모습을 보인다.
 
 이미 침대는 침략당해 빼앗겨 버렸다.
 정확히는 침대에 같이 있으면 나 스스로 다른 마음을 먹을까 두려워 거리를 벌렸다.
 
 ‘에이씨, 목욕이나 해야겠다.’
 
 메이드를 불러 목욕 요청을 하자 10분도 안 되어 목욕 준비를 마치고 들어오는 메이드.
 
 이번에는 저번처럼 자신을 사용해 달라는 둥 이상한 말 없이 방을 나선다.
 
 그리고 준비된 목욕통에 몸을 담그고 긴장과 함께 방금 천사가 엉클어놓은 머릿속 또한 풀어버린다.
 
 “스킬창”
 
 말을 내뱉자 꿈이 아니었다는 듯, 다시금 떠오르는 스킬창의 홀로그램.
 
 진지함 없이 그저 보는 스킬 창.
 마치 웹페이지의 스크롤을 내리듯 내리자 어떻게 습득하라는 건지 의구심이 드는 스킬 획득 기준들이 보인다.
 
 [스킬명 : 광전사의 진노]
 [설명 : 분노를 고조시켜 짧은 시간동안 여러 능력치를 끌어올린다.]
 [습득조건 : 분노를 만 번 폭발시키시오.]
 
 ‘분노는 어떻게 폭발 시키는 건데.’
 
 기본공격의 습득조건은 더 가관이다.
 
 [스킬명 : 기본공격]
 [설명 : 야만용사의 기본이 되는 공격.]
 [습득조건 : 기본기를 충분히 쌓으시오.]
 
 기본기를 충분히 쌓으면 된다고 나와 있는데 대체 무슨 기본기를 쌓으라는지는 안 나와 있고.
 광전사의 진노 습득기준처럼 몇 번 하면 된다는 것도 없다.
 
 [스킬명 : 보조공격]
 [설명 : 야만용사가 보조적으로 사용하는 공격.]
 [습득조건 : 분노를 신체 밖으로 표출하십시오.]
 
 내 몸 안에서만 돌고 도는 이 분노를 밖으로 표출하라고 나와 있다.
 이것도 기본기를 쌓으라는 것만큼이나 뜬구름 잡는 건 매한가지.
 
 대부분의 스킬 습득조건들이 다 이런 식이다.
 이래서야 내가 눈대중으로 선택한 선조의 귀환이 습득하기에 가장 쉬운 것에 속하는 것.
 
 그 와중에 패시브 스킬들로 분류가 되는 것들은 아예 사용 불가라고 명시가 되어있는 것을 이제야 발견한다.
 
 
 “씨발, 역시나 쉽게 가지를 않네.”
 
 
 그렇게 스킬창을 보며 몸을 불리고 있자니 또 빼꼼히 열리는 욕실의 문.
 그리고 자연스레 스폰지를 쥐는 천사가 보인다.
 
 “야! 뭐야!! 자는 거 아니었어?”
 “아닙니다. 싸움이 예상되지 않는 평화적인 상태이므로 에너지 재분배 프로세스 진행 중이었습니다. 오늘은 등을 밀어드려도 될까요?”
 “저번에 안된다고 말했잖아. 솔직히 니가 이렇게 거리감 좁혀 오는 거 나는 조금 불편하다.”
 “저는 용사님께서 거리감을 계속해서 유지하는 게 불편합니다. 등 정도는 저에게 맡기셔도 되지 않습니까?”
 
 흐어, 이 말을 못 알아듣는 천사를 보니 풀어놨었던 머리가 다시 헝클어 지는 게 느껴진다.
 
 “야. 들어봐봐. 너랑 나랑 조금 친해지기는 했어도 서로 등 밀어줄 사이는 아니라는 거야. 그리고 너는 어쨌든 간에 여성체라서 내가 불편하다고.”
 “제가 여성체인것과 용사님이 불편한 것에 상관관계를 파악하지 못하겠습니다.”
 “그러니까 뭔가 내가 바람을 피우는 것 같은 느낌이 든다는 거야. 나 아직도 결혼한 상태거든? 어쩌다 보니 차원을 뛰어넘은 기러기 아빠가 되기는 했지만.”
 
 그렇게 말하자 눈을 계속해서 깜빡거리며 내가 한 말을 이해하려는 듯한 천사의 모습이 보인다.
 그리고 여전히 이해 못 하겠다는 듯 다시 말을 건네온다.
 
 “등을 밀어드리는 것과 생식행위 간에는 어떠한 접점도 없습니다. 용사님은 과민반응을 하고 계십니다.”
 
 어쩌면 과민반응이 맞는지는 모르겠다만 내가 천사를 이성으로 생각하는 건 스스로가 가장 피하고 싶은 일 중에 하나다.
 천사는 아름답다.
 정말 진심으로 아름다워서 내가 만약 유부남이 아니었으면 천사를 자빠뜨리기 위해 최선을 다했을 테지.
 
 하지만 나는 그럴 수 없다.
 내가 잘나서 의리가 넘쳐흘러서 그럴 수 없는 게 아니라, 내가 만약 어느 순간 선을 넘어서 천사와 섹스를 한다면 그리고 그것에 너무나 만족한다면 그것에 매몰될까 봐 무서운 거다.
 
 평범한 부분의 내가 완전히 사라져 버릴까 봐 두려운 거다.
 
 내 와이프나 나나 평범한 사람이었다.
 그리고 평범한 우리들이 만나 낳게 된 내 아들 또한 평범한 아이.
 
 나는 이 평범했던 나를 기억하고 싶다.
 
 나는 이미 평범하지 않다.
 내 몸뚱이는 악마를 잡다 보니 균열에너지가 그득그득 차올라 괴물 몸뚱이가 되어버린 지 오래.
 분노는 하루하루 균열에너지를 잡아먹고 커질 만큼 커져서 나를 분노조절장애마냥 학살에 미친 놈으로 만들었다.
 
 나는 수천수만의 악마를 잡아도 행복감을 느끼며 머리 한구석이 맛이 가버리는 전투에 미친 미치광이이자, 천상에서 기나긴 시도 끝에 전투력을 인정받아 임명된 용사이다.
 
 
 이런 내가 다시 평범해질 수 있을까?
 내가 기적과도 같이 돌아갈 수 있다고 한들 다시 평범한 삶으로 돌아갈 수 있을까?
 
 이미 아니란 사실을 나는 너무 잘 안다.
 그래서 집에서 오랫동안 걸어놓는 액자처럼 와이프와 아들에 관한 것은 잊지 않도록, 그 기억을 침범하지 않도록 천사와의 거리감을 만드는 것이다.
 
 천사의 과민반응이라는 말에 답을 한다.
 
 “절대 과민반응 아니야. 그리고 앞으로도 거리감은 지켜줬으면 해.”
 
 
   [EP.36] 3. 나는 혼자가 아니다.

   북부에서의 사단을 만들어낸 악마를 생포하고 나서 하루가 지났다.
 아침에 일어나 간단하게 요기를 하고 백작에게 향하는 길.
 
 아드리안느 그리고 천사와 함께 백작의 사무실에 도착한다.
 
 “악마를 생포해오셨다고 들었습니다. 신께 감사를! 역시나 이 모든 소동은 악마가 벌인 행적이 맞았군요.”
 
 우리가 해낸 게 얼마나 대단한 일인지 아는 듯한 백작의 얼굴.
 
 그 얼굴을 마주 보며 말을 건넨다.
 
 “아직까지 저희가 잡아 온 악마가 이 모든 일을 주관했는지는 알 수가 없습니다. 다만 천사가 말하기를 가장 거대한 악이라고 표현하더군요.”
 “천사님께서 그렇게 말씀하셨다면 틀림없이 맞을 겁니다. 저번처럼 위스키 한잔하시겠습니까?”
 “아닙니다. 너무 아침이기도 해서 괜찮으시다면 사양하도록 하겠습니다.”
 
 고개를 끄덕이는 백작.
 
 그리고 계속해서 말을 이어온다.
 
 “송구스럽지만 한 가지 더 용사님께서 해주셔야 하는 일이 있습니다.”
 “북부에 아직도 남은 일이 있습니까?”
 “작금의 사태를 만들어낸 악마는 이미 잡아놓은 상태이지만 아직까지 북부의 분란은 끊이지 않고 있습니다. 
 저희와 야만인과 쌓아놓은 앙금이 이번 분란에 터져버린 겁니다. 마치 악마들이 이것까지 알고서 계획한 것처럼 말이죠.”
 “분란이라…기억하기로는 악마들이 야만인들이 거주하는 거주지를 학살했다고 들었습니다.”
 “바로 그러합니다. 그리고 이번 사태로 인해서 몇몇 야만인 부족들은 우리를 그 배후로 생각하고 있더군요.”
 “어째서요? 그들로 남은 흔적 같은 걸로 확인할 수 있었지 않겠습니까? 악마가 활개 친 곳은 반드시 흔적이 남기 마련인데. 거기다 여러 괴수나 야수들도 포함되어 있을 터인데요.”
 “저희가 일부러 몬스터 몰듯이 악마를 몰아서 야만인 부락을 공격하게 만들었다라는게 야만인 과격파의 생각입니다.”
 
 야만인도 과격파가 따로 있는 건지는 모르겠지만 하여튼 그런 식으로 생각한다는 것 자체가 이해 안 되는 상황.
 
 “대체 무슨 상황입니까? 야만인 쪽은 왜 그런 식으로 생각하는 겁니까?”
 “이것은 용사님 파티만 알아주셨으면 하는 이야기입니다.”
 “…뭔가 벌써 듣기 싫어지는군요.”
 
 우리만 알아주셨으면 하는 이야기라는 게 뭔가 느낌이 좋지가 않다
 
 “이 성채의 책임자인 저는 몬스터가 심하게 창궐할 때마다 일부러 몬스터를 몰아 야만인 부락을 공격하게끔 시켰습니다.”
 “하…그래서 그러는거구만.”
 “이 선택에 후회는 없습니다. 저로서는 마리나 왕국을 수호하고 저희의 적인 야만인들에게 피해를 주기 위해서 선택한 결정입니다.”
 
 “대체 얼마나 많이 그랬길래 악마나 야수가 날뛰었는데도 그 뒤에 당신이 있다고 생각하게 만들었습니까?”
 “제가 이 성채에 배속되고 나서부터 계속되어온 일입니다.”
 “배속된 지는?”
 “어느새 20년이 훌쩍 넘었지요.”
 
 살짝 떨리는 손으로 백작은 자신 앞의 차 한 모금을 넘긴다.
 
 “그래서 내가 용사라고 해서 이번엔 백작이 하지 않았다고 저쪽에 말하기라도 하라는 말입니까?”
 “부디 부탁드립니다. 악마가 너무나도 날뛰었습니다. 몇몇 큰 부락도 이미 학살을 당한 상태인지라 야만인들의 분노가 하늘에 닿아있는 상황입니다. 
 만약 그들 모두가 저희 왕국을 향해 칼을 들이댄다면 저희 장병들이 수도 없이 희생당할 것입니다.”
 
 백작이 20년간 쌓아온 피의 값을 내가 치러야 한다는 게 웃긴다.
 마리나 왕국민, 장병들이 수도 없이 희생당한다고 하는데 나는 이 세상을 구하러 왔지 마리나 왕국의 따까리가 되려고 온 게 아니다.
 
 자그마치 20년이다.
 20년간 내 눈앞에 있는 백작은 학살을 자행했다.
 
 그런 학살자가 이번엔 나를, 용사를 이용해서 이번엔 자신들이 잘못한 게 아니니 용서해달라라고 말하기라도 하라는 건가?
 그리고 애당초 이 백작의 말도 의심스럽다.
 왜냐하면.
 
 “당신 이번에도 악마를 이용해서 야만인 공격한 거 맞지?”
 “…..역시 용사님은 꿰뚫어 보시는군요. 맞습니다, 이번에도 초기의 몇몇 건은 악마를 이용하였습니다. 하지만 그 이후의 큰 부락까지는 건드리지 않았습니다.”
 “백작 당신 때문에 악마들이 피 맛을 제대로 보았겠어. 애당초 그 역겨운 생명체까지 이용할 정도로 야만인들이 대체 무엇을 잘못하였지?”
 “다시 말씀드리지만 저는 마리나 왕국의 수호를 위해서.”
 되었다.
 이 새끼는 근본적으로 글러 먹은 새끼다.
 억울하다는 듯 일그러지는 백작의 얼굴을 보며 소리를 지른다.
 “이 씨발! 내가 마리나 왕국민으로 보여!! 난 용사야! 이 세상을 구하기 위해 내려온 용사! 니가 맘대로 써먹는 니 병사가 아니라고! 
 악마들이 날뛰니까 좋았겠지! 그러다 악마들이 야만인들의 큰 부락도 무너뜨리는 걸 보고 그제서야 무서워져서 나를 요청한 건 아니고!?”
 
 백작은 아무런 말도 없이 그저 나를 바라보고만 있다.
 
 무언의 긍정.
 그 태연한 태도 앞에서 내 안의 분노가 타오른다.
 
 “이 씨팔 새끼야! 천상의 대리자로서 장담하건대 너는 지옥에 떨어질 거다! 악마까지 이용해서 사람을 죽였어 너는! 
 너는 그 악마들이 얼마나 끔찍한 존재인지도 모르고 그 사악한 악마들을 이용했어! 그것들이 어떤 것들인 줄 알아!? 
 사람을 얼마나 가지고 놀면서 죽이는지 아나!? 한 사람이 악마에게 잡히면 죽는데 얼마나 시간이 걸리는 줄 알아? 
 피부를 벗기고 눈알을 뽑고 거세를 시키고 눈앞에서 팔을 씹어먹는데도 못 죽는다고!!”
 
 “제가 지옥에 떨어진다니 말조심 하십시오! 저는 여신을 믿는 자로써 반드시 천국에 갈 것입니다!”
 “아니, 너는 지옥 갈 거야. 악마까지 이용하며 사람을 죽인 죄로 너는 반드시 지옥에 갈 거다.”
 
 백작과의 긴장이 극에 달한다.
 감도는 싸늘한 분위기.
 
 마치 당장이라도 칼을 꺼내 들 것 같은 분위기 속에 아드리안느가 말한다.
 
 “나는 지금 왕국의 기사가 아닌 게 자랑스럽습니다. 백작, 나를 자랑스럽게 만들어 주셔서 고맙군요.”
 
 “말조심하라, 아드리안느. 왕국의 기사도 뭣도 아니면서 용사와 함께한다고 말을 함부로 놀리는구나. 
 그리고 용사 바로 전에의 발언을 취소하시오. 취소한다면 지금과 같은 관계를 유지할 수 있을 거요.”
 
 “아니. 나는 내 기사를 무시하는 이와 그리고 20년 동안 학살을 자행해온 이와 지금과 같은 관계를 유지할 마음이 없다.”
 
 내 마음은 이미 식어버렸다.
 이 끔찍한 방식을 자행해놓고 여전히 잘못이 없다는 듯 나에게 원망 어린 눈빛을 보내오는 백작을 보니 내 마음이 더욱더 단단해진다.
 
 “이렇게 하지 백작. 내가 사로잡은 악마를 내가 직접 야만인들에게 인도하겠다. 마리나 왕국은 더 이상 내가 잡은 악마를 심문할 자격이 없다. 
 그리고 네가 이번에 야만인들에게 악마를 몰아 일부러 죽였다는 사실, 20년간 몬스터를 몰아 죽여왔다는 사실 또한 다 야만인들에게 공표하겠다. 
 다만, 그중에 큰 부락은 건드리지 않았다는 건 반드시 밝혀주도록 하지.”
 
 그러자 백작의 얼굴이 당혹으로 일그러지며 빠르게 말을 한다.
 “퀘…. 퀘스트를 발동한다! 용사는 당장 내가 요청하는 대로 행동하라! 이번 악마에 의한 학살은 스코풀루스 성채와 관계가 없음을 확인한다고 야만인 측에 전하라!”
 
 그러자 백작이 매고 있던 펜던트에서 나온 기이한 힘이 나에게 꽂히는 것이 느껴진다.
 
 “하! 잘난 듯이 말하더니 어디 퀘스트를 거절해 보시지! 만약 내가 하는 말을 듣지 않을 시 스탯과 스킬에 패널티 75%가 부여되니까!”
 
 저자의 행동과 태도가 너무나도 역겹다.
 자기 맘대로 되지 않으니 퀘스트를 통하여 일부러라도 따르게 만들려는 행위.
 
 “네놈!!!”
 백작의 행위를 보고 격노한 아드리안느가 칼을 뽑자 그 소리를 들었는지 사무실로 난입하는 두 기사가 곧장 백작을 보호하며 칼을 빼 든다.
 
 “아드리안느 진정해. 그리고 천사야, 저 백작의 말이 사실이야?”
 “일반적인 용사분들의 경우 저 패널티가 적용되는 것이 맞습니다. 하지만 용사님의 경우에는 확인이 불가능합니다.”
 
 “패널티가 적용되면 적용되었다고 인터페이스에 뜨는 게 맞는 거지?”
 “그렇습니다.”
 “퀘스트를 거절한다. 그리고 스킬창”
 
 ‘왜냐면 내 스킬창에 있는 모든 스킬들은 일반 용사 스킬이 아니라 야만용사 전용 스킬이니까.’
 
 스킬창에 뜨는 함성 스킬은 내가 예상했던 대로 패널티가 가해지지 않은 상태.
 
 [스킬명 : 함성]
 [설명 : 야만용사의 의지를 담는 함성이다.]
 
 그리고 거절한다는 나의 말에 나에게 박혔던 기이한 힘이 다시 튕겨 나가 백작의 팬던트에 꽂히며 백작을 책상까지 튕겨낸다.
 
 쾅!
 
 박살 난 책상과 끙끙거리는 백작 그리고 어찌할 바를 모르는 두 기사를 보며 말한다.
 
 “나는 이제 이 성채를 떠날 것이다. 그리고 당신에게 말했던 대로 야만인을 곧장 찾아가도록 하지.
 그리고 천상의 대리자인 용사로서 말하는데 지옥이 있다면 반드시 그곳으로 떨어질 거다, 너.”
 
 성채에서 내려오자 분주히 나를 막기 위함인지 어느새 내부에서 진용을 갖추고 있는 병사들이 보인다.
 
 
   [EP.37] 3. 나는 혼자가 아니다.

   성채에서 내려오는 길, 나를 막기 위해 분주하게 진용을 갖추기 시작하는 병사들.
    
   병사들이 그저 명령에 따라서 행할 뿐인 건지 아니면 진심으로 용사인 나를 막기 위해서 모인 건지는 잘 모르겠다.
    
   어차피 어느 쪽이든 내 쪽에서 서두를 것은 없다.
    
   압도적인 힘의 차이.
    
   수천의 악마와 괴수를 학살한 게 바로 어제인데 내 마음에 두려움이 있을 리 없다.
    
   다만 나를 막아서는 게 같은 사람이라는 게 싫다.
   악마라면 시원하게 다 갈라버리겠지만 같은 인간에게 그럴 수는 없다.
    
   나는 나를 막아서는 이 병력을 죽이고 싶은 마음은 없다.
    
   다만 내가 야만인들에게 가서 20년간 몬스터를 사용해 야만인들과 몬스터 모두를 정리해왔다고 얘기하게 된다면 그때에는 이들의 목숨을 장담할 수 없겠지.
    
   ‘그럼에도 불구하고 해야만 한다.’
    
   왕국을 위한다는 이유로 20년간 이어져 왔던 그 무의미한 학살의 값은 치러져야 한다.
   악마까지 활용해서 야만인들을 학살한 백작의 죄는 반드시 야만인들이 징죄해야한다.
    
   백작과의 대화를 통해 솟구친 분노, 그 분노를 몸에 담고 내려간다.
   발걸음을 옮겨 점차 진영과 가까워져 가고 나를 막는 병사들의 얼굴이 질려가는 것을 본다.
    
   내 몸에 두른 폭압적인 분노가 진영에서 뿜어져 나오는 군기를 짓밟는다.
   이미 몇몇은 완전히 내 분노에 잠식되어 반 혼절 상태로 그저 무기만 들고 있을 뿐.
    
   분노에 짓이겨진 군영을 보며 요청한다.
    
   “비켜라. 난 아직 같은 인간의 피를 보고 싶은 마음이 없다.”
   “죄송합니다, 용사님. 저희는 마리나왕국을 지키기 위해 저희가 할 수 있는 최선을 다했을 뿐입니다.”
   “그래서, 지금도 그 최선을 다하기 위해 나를 막고 있나?”
   “어차피 야만인들이 모두 들고일어나서 저희를 죽이나 지금 용사님에게 저희가 죽나 뭐가 다를게 있습니까!!”
   “다르지. 야만인에게 죽는다면 20년간 쌓여온 피의 값을 제대로 치르는 셈이 되는 거고 나에게 죽는다면 그건 그냥 개죽음이 되는 건데.”
    
   몸 안에서 날뛰는 분노를 더욱더 증폭시킨다.
   모두가 나의 존재를 더욱더 거대하게 느끼게 만든다.
   나를 막아서는 병력의 앞의 줄부터 하얗게 질려가는 얼굴들이 보인다.
    
   “천상의 대리자인 용사가 말한다. 길을 터라!”
    
   한 걸음을 걷자, 병력이 한 걸음을 물러난다.
   다시 한 걸음을 걷자, 다시 한 걸음을 물러난다.
    
   나의 기운에 눌려 발작적으로 뒤로 계속해서 물러난다.
    
   “뭐 하는 거냐! 어서 막아!!”
    
   병력을 지휘하는 지휘관의 말에도 병력의 흔들림은 멈추지 않는다.
    
   군기가 끝도 없이 와해된다.
    
   그렇게 와해되는 와중 나는 내 의지를 담는다.
   몸 안에서 일어난 분노를 폐에 모조리 집어넣는다.
    
   그렇게 내 의지와 분노가 합쳐져 함성이 된다.
    
   “길을 트라 하였다!!!!!!!!!”
    
   우르릉-
    
   함성이 온 성채를 휩쓴다.
   내가 심은 의지가 파동에 섞여 천지에 진동한다.
    
   그것은 극강의 공포.
    
   그 파동에 노출된 병사들은 단말마와 같은 비명과 함께 혼절하거나 지휘관이 뭐라던 간에 도망을 친다.
    
   그리고 그를 막아야 할 지휘관조차 도망치는 모습.
    
   몇몇 마나를 다루는 기사들은 온몸의 경직이 왔는지 막아야 한다는 사실을 알면서도 감히 움직이지 못한다.
    
   그렇게 함성 한 번으로 못해도 천명은 되었을 병력을 한 번에 일소한다.
    
   단 한 방울의 피도 흘리지 않은 채.
    
   쓰러지거나 도망친 병력을 무시하고 내성 쪽의 교회로 향한다.
    
   쾅쾅쾅-
    
   교회의 문을 두들기자 나오는 팔라딘.
    
   “용사님? 어쩐 일이십니까?”
   “악마를 돌려주시겠습니까?”
   “어쩐 일로…이미 심문은 진행되고 있는 와중입니다..”
    
   어수선한 성채 내의 분위기를 알아챘는지 말을 흐리는 팔라딘.
    
   “심문이 진행되든 안 되든 나는 여기에 더 있을 생각이 없습니다. 당신은 알았습니까? 백작이 악마까지 이용해서 야만인들을 학살한 사실을?”
   “그게 대체 무슨 소리십니까?”
    
   팔라딘은 여기에 관련된 게 없는 모양.
   간단하게 팔라딘에게 백작이 20년간 행해온 악행과 이번에 악마를 이용해 야만인들을 죽인 것.
   그리고 강제 퀘스트 발동을 통해 나에게 강요를 하려고 했던 일을 말한다.
    
   그러자 그러한 행위는 천상과 교회에 대한 모욕이자 확실한 악행이라며 길길이 날뛰는 팔라딘을 보며 말을 건넨다.
    
   “내가 지금 말한 사실은 천상에 맹세코 틀림없는 사실입니다.”
   “믿기 어렵지만 믿겠습니다. 그렇다면 이 악마를 데리고 야만인에게 가실 예정이십니까?”
   “그래야 겠지요. 팔라딘은 여기에 있어야 하지 않습니까.”
   “이건 어떠십니까. 제가 악마를 데리고 다른 교회에 가서 심문을 지속하도록 하겠습니다. 그리고 심문 결과가 나오면 용사님에게 알려드리도록 하겠습니다.”
   “저는 야만인 쪽에 가 있을 것 같은데 어떻게 알려준다는 겁니까.”
   “이걸 받으십시오.”
    
   팔라딘이 나에게 약간은 허름해 보이는 쪽지를 전해준다.
    
   “이 쪽지를 하루에 한 번 정도 체크를 해보시길 바랍니다. 제가 가진 쪽지와 동기화가 되어 있어 제가 이 쪽지에 무언가를 쓴다면 용사님께서도 확인이 가능하십니다.”
   “알겠습니다. 그렇다면 심문 잘 부탁드리도록 하겠습니다.”
    
    
   아직까지 성채 전체가 패닉에 빠져있는 와중 쉽사리 빠져나온다.
    
   ‘함성 한 번에 모두가 그렇게 와해 될 줄이야.’
   이제 함성에 의지를 담을 수 있게 되면서 생겨난 이 스킬의 힘이 새삼스럽게 느껴진다.
    
   ‘이제 야만인 쪽으로 향해야겠지.’
    
   정찰대대와 함께하며 같이 확인했던 지도를 기억한다.
   내 파티가 닫았던 균열에서 동쪽으로 쭉 가면 있었던 중소 규모의 야만인 부락 그곳으로 향한다.
    
   , , ,
    
   “이럴 수는 없어.. 용사 하나 컨트롤할 수 없다는 게 왕실에 알려져서는 내 체면이 어떻게 될는지.”
    
   용사가 떠나고 난 스코풀루스 성채, 밸피스트 백작은 거의 꺼져가는 목소리로 되뇐다.
   용사를 컨트롤하기 위해 사용한 퀘스트팬던트 아티팩트도 박살 난 지금 용사를 제지할만한 방법이 없어졌다.
    
   가장 끔찍한 점은 더 이상 용사를 컨트롤할 수가 없다는 점이다.
   이는 마리나 왕국에 있어서 전혀 이득을 가져오지 못하는 상황.
    
   용사를 막기 위해 병사들까지 동원해 막아보려고 하였지만, 함성 한 번에 병사들은 하루살이 마냥 뿔뿔이 흩어지고 군기 자체가 와해됨을 직접 보았다.
    
   “그는 괴물이야… 역사서에 나오는 그 어떤 용사도 처음에는 그와 같이 강하지 않았다. 대체 소리 한번 질러서 성채를 점령하다니..”
    
   책상에 부딪혀 거의 끊어질 것만 같은 허리통증을 감수하며 일어서는 백작.
    
   이대로 가만히 있다가는 무적의 성채인 스코풀루스가 야만인들의 위협에 빠질 수가 있다.
   최악의 경우에는 용사가 야만인들과 함께 하는 사태까지 발생할 수 있을 거란 생각까지 닿자 자신의 부족함을 왕실에 직접 알려야 하는 상황임을 인지한다.
    
   무거운 손길로 수정구를 손에 쥐고 마나를 불어넣자 왕실직속 상황실로 연결된다.
    
   “스코풀루스 성채 총 책임자. 밸피스트 아힌베르그 백작이다. 왕실 긴급 보고 건이 있다.”
   “확인 완료하였습니다. 어떤 건에 대한 보고이신지 말씀 부탁드립니다.”
   “용사가 우리의 손을 떠났다. 그는 더 이상 마리나왕국과 함께 하지 않을뿐더러 야만인들과 함께 스코풀루스 성채를 공격할 가능성도 있다.”
   “…심각한 건으로 인지하여 곧바로 왕께 전달 드리도록 하겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오. 연결 중 입니다.”
    
   잠시간의 기다림 끝에 왕과의 연결이 성공적으로 이루어진다.
   “그래…. 짧게 보고하도록 하게.”
   “왕이시여. 그가 우리의 손을 떠났습니다. 그는 현재 야만인들에게 향하고 있습니다.”
   무거운 침묵이 수정구에서 흘러나온다.
   그리고 그 무거운 침묵이 부담스러운 듯 백작은 말을 이어간다.
    
   “용사에게 야만인과의 분란 중재를 요청했지만, 용사는 거절했습니다. 그
 리하여 퀘스트 팬던트 까지 사용했지만 어째서인지 패널티가 적용되지 않고 튕겨져 나와 지금 현재 아티팩트도 망가진 상태입니다.”
   “산 넘어 산이로군. 그래, 용사가 분란 중재를 거절한 이유는 무엇인가?”
   “…저의 실수인 것 같습니다. 용사에게 저희가 20년을 몬스터를 활용해 야만인들의 부락을 공격해 왔던 것과 이번에 악마들을 이용해 야만인 부락을 몇 번 일소한 것을 말했습니다.”
   “하…백작은 어째서 그것을 말했나? 그 말을 듣고도 용사가 우리를 도울 것이라는 어떠한 확신이 있었나?”
   “용사가 날카로운 질문을 하였습니다. 악마나 야수들이 날뛰면 그 흔적이 남기 마련인데 어째서 야만인과 저희 왕국 사이의 분란이 일어났냐는 질문에…”
   “그래 질문에 그저 답했을 뿐이고 그래서 백작은 잘못이 없다. 이런 말인가?
 어찌하여 일을 이리 그르친 것인가!! 용사를 최대한 우리 입맛에 맞게 활용하면서 마왕까지 잡을 수도 있던 일이었는데!!”
    
   수정구에서 기세등등한 노기가 전해지자 백작은 어쩔 줄을 모르고 어떠한 답도 내놓지 못한다.
   그 노기를 이어 왕이 말을 다시 시작한다.
    
   “이번 용사는 보통 용사가 아니네. 굉장히 노련하고 자신의 원하는 바를 반드시 실행하려는 뚝심도 있어.
 다른 용사들처럼 우리가 마음껏 가지고 놀 수 있는 상대가 아닐세. 용사가 3왕자에게 행한 일은 듣지 못했나? 말 몇 마디와 칼질 몇 번에 내 아들을 수도원으로 보내버렸어!!”
   “알고 있습니다.”
   “알고 있는데 일을 그런 식으로 처리해서 용사를 떠나가게 만들어!? 무능력하기 짝이 없군!”
    
   안된다.
   자신이 무능력하다는 걸로 찍히는 건 가장 마지막으로 피하고 싶은 일이었지만 이미 왕은 그 도장을 찍어버린 듯하다.
    
   “백작. 아니 이제는 남작으로 불러야겠군. 보다 자세한 내용을 서면으로 보고한 후 어디 괜찮은 마을이나 하나 운영하면서 여생을 보내도록 하라.
 그대가 왕국에 입힌 손실은 더욱더 크지만 20년간 스코풀루스 요새를 지켜온 공을 생각하여 이 정도로 끝내는 것을 다행으로 여기도록.”
    
   그 후 수정구의 빛이 사라지며 왕과의 교신도 끝이 났다.
   20년간 별일 없이 꾸준히 할 일을 해온 백작으로서의 일은 끝이 나고 이제는 한미한 마을이나 관리하며 살라는 왕의 말이 계속해 귓가에 울린다.
    
   그리고 용사가 떠나가며 했던 말, 자신이 지옥으로 떨어질 거라는 말이 머릿속을 스친다.
   어쩌면 이미 자신은 이미 지옥에 있는 것 같다는 생각과 함께.
 
   [EP.38] 4. 나는 야만용사가 된다.

   지도에 나와 있던 야만인 부락으로 향하는 길.
    
   기억에 따르면 이틀 정도의 거리라고 나와 있던 것을 기억한다.
    
   하지만 그건 일반인들의 기준에서의 이틀거리이고 우리 파티의 클래스가 있는데 굳이 그렇게 천천히 갈 이유가 없다.
    
   ‘균열이 있던 위치는 성채에서 북쪽, 거기에서 동쪽에 있던 거니까’
    
   두뇌 풀가동!
    
   머릿속에서 보았던 지도와 균열의 위치가 믹스가 되며 북동쪽으로 얼추 비슷하게 나아간다.
   어차피 북쪽은 야만인들의 땅. 나아가다 보면 뭐라도 찾을 수 있을 거라는 마음으로 나온지라 찾을 수 있을 것인가에 대한 부담감은 없다.
    
   그렇게 바삐 발을 옮기던 중 아드리안느가 말을 걸어온다.
    
   “용사님, 궁금한 게 있습니다.”
   “응, 뭐지?”
   “퀘스트 거절에 대한 패널티까지 감수해가며 야만인들에게 향하는 이유는 용사님이 특별하기 때문인가요? 아니면 모든 천상의 용사가 용사님처럼 행하는 건가요?”
   “그게 궁금해?”
   “네, 궁금합니다. 누군가가 저에게 자신의 말을 따르지 않으면 급격하게 약해진다고 하면 저는 쉽사리 거절하지 못할 것 같습니다.”
    
   백작에게 자신이 더 이상 왕국의 기사가 아니라서 자랑스럽다고 한 게 아드리안느였었는데 뭘 새삼스레 물어보는 건지 모르겠다.
    
   “내가 특별한 게 맞는거 같은데….. 내가 균열을 돌며 힘을 얻으면서 얻게 된 게 분노라는 힘인데 이게 장단점이 너무 극명하게 나뉘는 터라.”
    
   곰곰히 듣고만 있는 아드리안느를 보며 말을 이어간다.
    
   “나 자신의 감정을 숨길 수가 없어졌어. 감정이 행하는 대로 움직이는 게 자연스러워졌지. 억지로 누르고 감추고 할 수가 없어진 거야.
 퀘스트고 뭐고 개 같은 소리를 지껄이는 게 역겨워서 거절한 거고 물론 패널티는 적용되지 않아서 다행인 거고. 그게 그냥 다야.”
   듣고만 있던 아드리안느가 웃으며 말을 한다.
   “그렇다면 용사님은 옳지 않은 일에 대해서 분노를 하셨고 그 분노 때문에 거절하신 게 되는 거네요?”
   “그…. 렇지?”
    
   그게 맞지?
    
   “알겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
   “뭐야, 갑자기 새삼스럽게.”
   “아닙니다, 뭔가 용사님을 알아가는 것 같아서 기분이 좋네요.”
    
   잠시간의 아드리안느와의 거리감이 조금이나마 사라진 느낌이 들었다.
    
   ‘그래, 우리 관계가 너무 드라이하기는 해. 어찌 되었든 같이 하는 파티인데.’
    
   참고로 천사와는 더 드라이하지만.
    
   이동하다 보니 어느새 해가 중천에 뜬 상황.
   배가 요동을 치며 먹을 것을 달라고 난리를 부린다.
    
   “일단은 점심을 먹어야 할 것 같은데 무작정 나온 터라 먹을 게 하나도 없네.”
    
   말을 꺼내자마자 기다렸다는 듯 나서는 아드리안느.
   “제가 들짐승이라도 잡아 올까요?”
   그런 그녀에게 고개를 끄덕이고는 천사에게 물어본다.
   “천사야, 혹시 들 짐승 같은 거 잡아 오면 맛있게 구워 줄 수 있냐?”
   “당연히 가능합니다.”
   마치 기계가 스스로의 성능을 자랑하듯이 말한다.
    
   그렇게 공터에 앉아 한 20분을 기다렸을까 쏜살같이 사라졌던 아드리안느가 토끼 3마리를 들고 공터로 돌아온다.
    
   그리고 그 토끼는 천사에게 건네지고 순식간에 해체가 되더니만.
   “홀리 파이어”
   무려 천사가 피워낸 홀리 파이어로 구워지는 토끼고기가 내 눈을 흡족하게 한다.
    
   어디서 본 건지 혹은 기본 탑재되어있는 프로그램인 건지.
   쓱쓱 돌려가며 육즙이 너무 과하게 빠지지 않도록 하는 모습이 마치 시장에서 닭고기꼬치를 굽는 장인의 모습을 보는 듯하다.
    
   천사 특유의 냉엄한 표정과 참 안 어울리는 광경.
    
   어느새 토끼구이가 완성되고 입에 넣자마자 뿜어져 나오는 야생의 토끼고기의 맛!
    
   “으음. 너무 맛있게 잘 구워졌는데? 아드리안느도 천사도 모두 고맙다. 내가 싸움밖에 못 하는터라.”
    
   허읍-
   우리 셋이 만드는 뜨거운 토끼고기를 식혀 먹는 소리가 공터에 가득 차오른다.
   숲속 공터에서 먹는 토끼고기는 주변 분위기와 어울리며 무언가 캠핑을 온 것 같은 기분을 내게 한다.
    
   만약 행복한 침묵이 있다면 이런 침묵일까.
   어느덧 그 많던 토끼고기가 위장 안으로 다 들어가고 슬슬 이동을 준비하는 우리들.
   “다시 이동하자.”
    
   지금까지와 같이 숲 가운데를 헤쳐나가며 빠른 속도로 북동쪽으로 향한다.
   하지만 숲이란 게 워낙에 똑같아 보이는 터라 중간중간에 천사에게 방향을 확인하는 것을 잊지 않는다.
    
   그렇게 일반인들은 닿을 수 없는 속도로 계속해서 이동하자 저 멀리서 들려오는 탁-탁- 하며 무언가를 때리는 소리가 들려온다.
    
   어느덧 뉘엇해진 해.
   밤이 다가오기 일보 직전의 하늘.
    
   마치 말이 달리는 것 마냥, 빠르게 이동했던 우리는 슬슬 속도를 낮춘다.
    
   “뭐가 슬슬 보일 건가 본데.”
    
   그리고 곧 우리 눈앞에 보이는 건 마을을 지키려 빼곡히 들어서 있는 나무 울타리와 감시탑의 첨병들.
    
   천천히 천천히 상대가 놀라지 않게 첨병에게 다가서자 투창 형식으로 창을 들어 올리며 경고하는 첨병.
    
   “그만! 더 이상의 접근은 불허한다! 이곳은 북부인의 마을이다! 스코풀루스 성채는 남동쪽이니 돌아가도록! 우리는 그 어떤 방문자도 불허한다.”
    
   “나는 이곳에 방문자로 온 것이 아니다. 천상의 대리자인 용사의 자격으로 너희에게 말할 게 있어서 온 것이지.”
    
    
   ‘야만인들은 스스로를 북부인이라고 칭하는군.’
    
   하긴 자신들 스스로를 야만인이라는 멸칭으로 칭할 리는 없을 것이다.
    
   내 말을 들었는지 눈이 휘둥그레해지는 첨병.
   이윽고 자신의 선에서 해결될 일이 아니라고 생각했는지 빠르게 말을 한다.
    
   “일단…. 일단은 오른쪽으로 돌아서 마을의 입구 쪽으로 와라! 만약에 용사가 아닐 시 이 땅은 그대의 피로 물들 것이라는 것도 알아둬라! 나는 그대가 우리를 찾아왔다는 것을 알리겠다.”
    
   그렇게 첨병은 사라지고 그의 말을 따라 마을의 입구에 당도하자 화려할 정도로 밝혀진 횃불이 우리를 마주했다.
    
   “그대가 용 사인가.”
   “내가 이번대의 용사 안세현 본인이 맞다. 나와 말하는 그대는 누구인가?”
   “나는 이 토룬마을의 촌장. 토룬 본인이며 이 마을의 총책임자이다. 그리고 지금 우리 마을은 일체의 외부인을 체류를 허락하지 않고 있다.”
   “내가 용사라 해도?”
   “그대가 용사라 해도.”
    
   나에게로 쏟아지는 적대심.
   그리고 눈빛에서 느껴지는 배타적인 태도.
   이 마을주민 모두가 내가 사라지기를 바라는 듯하다.
    
   ‘마을에서 몇 일 정도는 쉴 수 있을까 싶었는데.’
   아무런 기약도 비빌 언덕도 없이 스코풀루스 성채에서 나온 터라 지금 애매한 상황에 부닥쳐있는 파티.
    
   성직자가 심문을 마칠 때까지는 머물 곳이 필요했고 성채보다는 당연히 불편하겠지만 야만인들의 부락에서 쉴 생각이었던 내 급발진적인 계획이 무산되었다.
    
   그래도 어떻게 한 번 더 비벼봐야지.
    
   “왜 용사파티를 이렇게 박하게 대하나? 나는 그대들에게 꼭 전해야 할 소식과 말이 있어서 오늘 하루 동안 성채에서 나오자마자 거의 달려오다시피 했는데.”
    
   내 말을 듣고 웅성거리는 군중들.
    
   “그것은 그대가 우리의 적인 마리나 왕국에서 소환되었기 때문이다.
 우리에게 수없이 많은 피를 강요한 그 왕국에서 그대를 소환했고 따라서 나는 그대의 어떠한 말도 들을 이유가 없다.
 그대 또한 우리의 피로 쓰여진 역사서에 나오는 용사들처럼 마리나 왕국의 인형일 테니.”
    
   카악 퉤-
    
   내 앞으로 침까지 뱉어가며 나에게 적대심을 표현하는 촌장을 본다.
   그리고 그 적대심에 걸맞은 분노가 나의 몸에서도 피어오른다.
    
   나의 분노를 느꼈는지 활을 메기고 창을 들어 올리는 자경단들의 모습이 보인다.
    
   ‘스코풀루스 성채에 있던 병사들보다는 훨씬 낫네.’
    
   평화에 찌든 병사들이 아닌 날카롭게 기세를 피워올리는 마을 자경단의 모습.
   그러나 어차피 나의 상대는 아니니 무시한다.
    
   나의 상대는 이 마을의 총책임자인 토룬촌장, 나는 그대로 나의 말을 이어간다.
    
    
   “나를 반갑게 맞이하지 않아도 좋다. 다행히도 너희들 모두 귀는 뚫려 있을 테니 잘 들어라. 스코풀루스 백작은 너희들에게 20년간 죄를 저질러 왔다.”
    
   그들이 예상하던 것과 다르게 말을 꺼내자 순식간에 마을 주민들의 눈이 집중되는 것을 느낀다.
    
   “20년이라는 시간 동안 그는 몬스터의 범람을 이용하여 북부인들의 부락을 공격하게끔 하였다.
 그리고 이번 북부의 분란을 일으키게 된 악마소환의 건도 그는 악마들을 이용하여 북부인들의 부락을 공격하게끔 하였다.
 소규모 부락만을 공격하게끔 유도하였다고는 그렇다고 하여 그의 죄가 가벼워지는 것은 아니다.”
    
   오늘 이곳에서 자지 못하고 쫓겨난다 하더라도 그래도 할 말은 다 하고 가야겠다.
    
   “그렇다고 해서 내가 그의 죄를 너희들을 대신해 징죄할 수는 없었다.
 그것은 북부인의 책무이자 그대들이 받아내야 하는 피의 값이기 때문에. 나는 오늘 아침에 그 성채에서 떠나 지금 이 자리에서 그대들에게 사실만을 전하는 것이다.
 내가 방금 말한 것들은 천상의 명예에 맹세코 사실이며 이 사실을 듣고 어떻게 행할지는 오롯이 그대들의 손에 달려있다.”
    
   그동안 몬스터에 시달렸을 이들, 몬스터 때문에 가족을 잃었을 이들, 어쩌면 그보다 더한 고초를 겪었을 이들이 만들어내는 침묵은 내가 가지고 있는 분노와는 그 색깔이 달랐다.
    
   마치 피가 굳어 검붉은 빛이 되는 것처럼, 비릿한 쇠 맛이 나는 듯한 침묵.
    
   내 말을 다 들은 토룬 촌장은 나의 눈을 일별하고 자신과 함께 나온 사람들을 한번 돌아본다.
   그리고 무언가를 기대하는 눈빛으로 나를 쳐다보며 말을 건넨다.
    
   “그대, 용사. 이 사실을 우리가 알게 되면 전면전이 벌어지게 될 거라는 사실을 모르는 건가?
 그대가 마리나 왕국 편에 선다면 왕국에서 받을 지원, 그리고 만들어질지언정 그대가 받을 영광을 모르나?
 어째서 그런 사실을 우리에게 밝혀서 우리 편에 서는 것이지? 무언가 다른 속셈이 있는 건가?”
    
   그렇지. 왕국에서 지원을 받으면 편하겠지.
   잠자는 곳도 먹는 곳도 다를 거고 굳이 이렇게 생고생하면서 북부인들에게 설득하려고 노력하지 않아도 될 거고.
    
   그런데 내가 그걸 원치 않는다.
    
   “그저 내가 생각하기에 옳은 일을 하는 것뿐이야.”
    
   내가 무슨 말을 하나 귀 기울이던 촌장의 얼굴에 피식- 어이없다는 듯한 미소가 그려진다.
   그리고 내 말에 귀 기울이고 있던 몇몇 얼굴에도 웃음이 피어나는 것을 본다.
    
   “마치…. 그래 동화책에서나 나오는 용사님 같구만. 옳은 일을 하는 것뿐이라. 그렇다면 우리도 옳은 일을 해야 하지 않겠나?!”
    
   “맞습니다.”
   “예!”
   “어서 쉬시게 해드려야지! 용사님이신데!”
    
   갑자기 와르르 쏟아지는 주민들의 말들, 호의적인 반응.
    
   그 끝에 촌장이 한마디를 거든다.
    
   “날도 늦었으니 우리 마을에서 제일 좋은 우리 집으로 초대하지.”

   [EP.39] 4. 나는 야만용사가 된다.

   다시 돌아보면 조금 얼굴 빨개지는 말.
    
   ‘생각하기에 옳은 일을 했을 뿐이야.’
    
   그때, 왜 갑자기 중2 때의 흑역사와 비견되는 창피한 말을 했는지는 모르겠다.
   물론 그 말에 나 빼고는 모두가 좋아하는 듯했지만.
    
   여하튼 마을에 들어와 촌장의 집에서 묵는 하루의 끝.
    
   ‘하지만 균손실은 참을 수 없지.’
    
   오늘 균열을 돌지 못해서 성이 나 있는 몸을 진정시킬 겸, 저녁밥 소화도 시킬 겸 일반 난이도 균열을 다 같이 가려는데 아드리안느가 반대 의사를 표시해온다.
    
   “저도 충분히 상급 난이도 도전 할 수 있습니다!”
   “아직까지 무리인 거 같은데. 내가 허덕이는 걸 직접 봤는데 힘들어 보였어.”
   “힘들지만 그 속에서 저의 기량이 급속도로 향상되는 걸 스스로 느꼈습니다. 용사님, 부디 허락을.”
   “천사야, 너는 어떻게 생각하냐?”
   “일전 상급 난이도의 난이도에 버금가는 균열에서 수호자와 맞서 싸운 실력이라면 가능할 것으로 생각합니다.”
    
   용사 파티의 장으로서 파티원의 향상심을 말릴 수는 없지.
   그렇게 기꺼운 마음으로 허락하자 좋아하는 아드리안느의 모습이 보인다.
    
   ‘여차하면 이제 함성으로 버프도 걸 수 있고.’
    
   많은 것을 얻었던 저번 균열에서의 수확을 생각하면서 들어간다.
    
   ‘제발, 대박 균열 무기 같은 거 나오게 해주세요.’
    
   “모두 힘내!!!!!”
    
   들어가자마자 버프를 걸고 악마 무리를 향해서 쏜살같이 나아간다.
    
   써걱-!
    
   칼질 한 번에 여섯 동강을 내고도 남아 악마 하나의 머리통을 부수고 다시 회전해서 반대편의 악마들도 똑같이 동강 내준다.
    
   칼질 두 번에 열하나의 악마를 죽인다.
    
   “선조 님, 도와주십시오!!!”
   중간중간에 선조 님 헬프를 외치며 사냥을 계속한다.
    
   전황은 전혀 나쁘지 않다.
   뒤늦게 합류한 천사와 아드리안느도 버프 빨 인지 생생히 날뛰어 대며 악마들을 사냥.
    
   괜한 걱정을 했다.
   악마들이 저번처럼 한군데에 몰려있지 않고 각각 덩그러니 떨어져 있으니 손쉬운 사냥감이 되어버린다.
    
   사냥은 빠르게 진행이 되어 변해가는 균열의 하늘을 본다.
    
   점점 더 검붉게 변하는 균열의 하늘은 들어온 지 얼마 되지도 않아 어느새 균열 수호자를 뱉어내려고 하고 있다.
    
   “들어온 지 몇 분 되지도 않았는데 벌써부터 균열수호자가 나오려고 하는구만”
   “여러모로 저번 타락 천사가 열었던 균열과는 다릅니다.”
   “그러게.”
    
   슈칵-!
    
   “선조 님, 도와주십시오!!!”
    
   스킬창에서 크게 하라고 했으니 크게 크게 소리를 질러주며 악마를 학살한다.
    
   그리고 마침내 균열수호자를 소환하는 균열.
    
    
   “버프 하나에 상급 난이도가 이렇게 쉬워질 줄 몰랐어.”
   “버프의 효과가 상당히 좋습니다!”
    
   나의 혼잣말에 답해오는 아드리안느.
    
   우리의 상대를 하는 수호자는 독특한 외향을 하고있는….
    
   ‘검사?’
    
   이번 상급균열이 소환한 수호자는 일반적인 괴물의 모습이 아닌 악마의 모습을 한 검사.
   우리 셋을 확인하고서는 차분하게 검을 들어 견제하기 시작한다.
    
   여태까지 보아왔던 수호자들의 패턴과는 다른 행동.
   차분하게 우리를 지켜보며 한 걸음 한 걸음씩 다가오는 악마를 보며 우리도 무기를 곧추세운다.
    
   솟구치는 긴장감.
    
   ‘아니? 잠시만 우리가 이럴 필요가 있나?’
    
   “가자”
   내 말이 끝나기가 무섭게 우리가 먼저 선공권을 가져간다.
    
   이른바 다구리가 시작된다.
   생각해보니까 우리가 속된 말로 쫄 필요가 없다.
   머릿수가 무려 3배나 더 많으니까!
    
   내 무기를 막아도 다른 둘의 무기가 꽂히고 아드리안느의 무기를 흘려내도 내 칼이 꽂힌다.
   천사의 창은 날카로워서 빈틈이 보일 때마다 날카롭게 악마의 몸을 찢어발기고 내 검은 찍힐 때마다 악마의 온몸이 휘청거린다.
    
   그렇게 아드리안느의 아름다운 검술과 천사의 창술 그리고 내가 휘두르는 폭력이 한데 어우러져 결국 거창하게 등장했던 것에 비해 순식간에 입자가 되어 사라지고 남은 자리에는 검이 하나 떨어진다.
    
   ‘어!? 진짜 선조 님이 도우신 건가!?’
    
   “우와! 득템이다!”
   “악마가 남긴 검입니다! 마검일수도 있습니다!!!”
    
   헤벌쭉 하게 벌어진 내 얼굴을 보고 말리려는 아드리안느에게 이건 마검이 아니고 균열 무기이며 안전하다는 걸 여러 번 설명하고 나서야 검을 만지는 것을 허락받을 수 있었다.
    
   적당한 무게에 기가 막힐 정도로 안정되어 있는 무게 중심 그리고 살벌하게 빛이 날 정도로 날이 서 있는 균열 무기.
    
   ‘하지만 나한텐 너무 가벼워.’
    
   이미 초거대균열무기에 익숙해진 나로서는 딱히 쓰고 싶은 마음이 들지 않는다.
    
   천사야, 지금 자신의 창으로도 충분한 모양이고 그러면 이건.
    
   ‘아드리안느에게 줘야겠지.’
    
   “아드리안느 이 검은 아드리안느가 사용해 주었으면 해.”
   “이 검을 말입니까? 용사님이 사용하시는 것과 같은 균열무기인데 저한테 주셔도 괜찮으시겠습니까?”
   “그럼 당연하지.”
   “용사님”
   “응?”
    
   살짝 머뭇거리며 아드리안느가 조심스레 말을 이어간다.
    
   “기사에게 있어서 검의 수여라는 것은 용사님이 생각하시는 것보다 더욱 더 깊은 의미가 있습니다.”
   “어떤 의미를 말하는 거야?”
   “해당 검으로 자신의 기사가 되어달라는 일종의 프로포즈 같은 것으로 받아들여집니다.
 용사님이 그런 생각으로 저에게 검을 주신 것이 아님을 알지만 그럼에도 불구하고 저에겐 굉장히 의미가 큽니다.
 그것도 대에 길이 남을 명검을 주시다니..프로포즈 중에서도 가장 큰 프로포즈이겠네요.”
    
   “그게 그렇게 되는 건가?”
    
   벅차오르고 흥분이 가득한 얼굴로 아드리안느가 검을 받아든다.
   그리고 내 앞에 차분히 반무릎을 꿇는다.
   그것과 함께 차분하게 내려앉은 그녀의 금발과 완고함속의 부드러움이 가득한 그녀의 눈이 보인다.
    
   “아드리안느. 뭐해!”
   “여신께 기사의 맹세를 드리고자 합니다..”
    
   흐읍-
    
   크게 숨을 들이쉬고 아드리안느가 맹세를 읇는다.
    
   “나. 아드리안느 팰비스는 용사파티의 기사로써 다음과 같이 서약한다.
   나. 여신의 교회와 그분의 교회를 지킬 것이며.
   나. 용맹과 신앙으로 용사를 지킬것이며.
   나. 약자에 대한 존중과 보호를 잊지 않을것이며.
   나. 한낱 금전이 아닌 명예와 영광으로 살것이며.
   나. 모든이들의 안녕을 위해 싸울 것임을 맹세한다.”
    
   그렇게 맹세를 끝마치고 난뒤의 아드리안느의 얼굴은 너무나 후련해 보였다.
    
   “왕가 직속의 기사 였을때는 왕가에 대한 의무만이 가득한 맹세였는데 여신님과 용사님에게 드리는 맹세는 참으로 간단하군요.”
   “왜 무릎까지 꿇고 그래. 깜짝 놀랐잖아.”
    
   그러자 웃으며 아드리안느가 말한다.
   “어차피 용사님은 선택지가 없으시답니다! 제가 하고 싶어서 한거니까요!”
    
   그녀가 청량하게 웃으며 하는 말에 내 가슴이 간질간질 거린다.
    
   * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
   “아드리안느 이 검은 아드리안느가 사용해 주었으면 해.”
   “이 검을 말입니까? 용사님이 사용하시는 것과 같은 균열무기인데 저한테 주셔도 괜찮으시겠습니까?”
   “그럼 당연하지.”
    
   용사의 말에 아드리안느는 새삼스래 검을 다시 보았다.
   ‘완벽해. 완벽한 검이야.’
    
   자신이 보아왔던 그 어떠한 검보다 저 검이 더 대단할 것이라고 소드마스터로서의 직감이 속삭이는 것을 느낀다.
    
   그리고 저러한 검을 자신에게 아무 욕심없이 내어주는 용사의 모습은 심장에 매우 좋지않다.
    
   ‘심장아 나대지마, 용사님은 나한테 관심없어.’
    
   이미 자신의 마음을 잘 알고있는 아드리안느로써는 스스로를 억제하려 하지만 용사가 멋있는 모습을 보일때마다 울컥울컥하고 튀어나오는 이 간질간질한 느낌을 점점 참기 힘들어진다.
    
   ‘방금도 그랬었지.’
    
   그 수 많은 마을 사람들이 모여있던 앞, 스스로 생각하기에 옳은 일을 한 것 뿐이라는 말.
    
   진심이 담긴 그 한 마디에 촌장도 그리고 마을 사람들 모두 우호적으로 변하는 걸 지켜보았다.
   그리고 그걸 지켜보는 아드리안느도 더욱 더 용사에게 넋을 놓게 되었고.
    
   이 이상 자신의 마음을 참아야 하는가?
   아드리안느는 스스로에게 묻는다.
    
   아니다.
    
   왜 굳이 자신의 마음을 이렇게 아파가며 숨겨야 하는가.
    
   내 마음을 가져가고있는 저 용사님이 나쁜거다.
    
   “용사님.”
   “응?”
    
   막상 자신이 생각한 것을 입밖으로 꺼내려니 조금은 망설여 지지만…
    
   “기사에게 있어서 검의 수여라는 것은 용사님이 생각하시는 것 보다 더욱 더 깊은 의미를 가집니다.”
    
   ‘나를 가지겠다는 의미입니다.’
    
   “어떤 의미를 말하는거야?”
   “해당 검으로 자신의 기사가 되어달라는 일종의 프로포즈 같은 것으로 받아들여집니다.
 용사님이 그런 생각으로 저에게 검을 주신 것이 아님을 알지만 그럼에도 불구하고 저에겐 굉장히 의미가 큽니다.
 그것도 대에 길이 남을 명검을 주시다니..프로포즈 중에서도 가장 큰 프로포즈이겠네요.”
    
   ‘사실 용사님은 모르시겠지만 이미 저를 어느정도 가져가셨지만요.’
    
   “그게 그렇게 되는 건가?”
    
   그가 건네주는 검을 받는다.
   그리고 살짝 어리둥절해 하는 그의 모습을 보며 반무릎을 꿇는다.
    
   “아드리안느. 뭐해!”
   “여신께 기사의 맹세를 드리고자 합니다..”
    
   ‘당신에게 저의 맹세를 들려드리고자 합니다.
    
   흐읍-
    
   길게 들이마시는 숨.
   방금 전 까지 복잡했던 생각 따위는 다 던져버리고 여신의 앞에서 그리고 그의 앞에서 맹세를 한다.
    
   “나 아드리안느 팰비스는 용사파티의 기사로써 다음과 같이 서약한다.
   나. 여신의 교회와 그분의 교회를 지킬 것이며.
   나. 용맹과 신앙으로 용사를 지킬것이며.
   나. 약자에 대한 존중과 보호를 잊지 않을것이며.
   나. 한낱 금전이 아닌 명예와 영광으로 살것이며.
   나. 모든이들의 안녕을 위해 싸울 것임을 맹세한다.”
    
   ‘용사님이 하셨던 것 처럼 그리고 하실 것 처럼.’
    
   내가 한 맹세 때문인지 입이 떡 벌어진 용사님을 보니 살짝 웃음이 나오려고 한다.
    
   “왕가 직속의 기사 였을때는 왕가에 대한 의무만이 가득한 맹세였는데 여신님과 용사님에게 드리는 맹세는 참으로 간단하군요.”
   “왜 무릎까지 꿇고 그래. 깜짝 놀랐잖아.”
    
   ‘더 이상 무리해서 숨기고 싶지 않으니까요!’
   “어차피 용사님은 선택지가 없으시답니다! 제가 하고 싶어서 한거니까요!”

   [EP.40] 4. 나는 야만용사가 된다.

   토룬 마을에서 하루를 묵고 길을 떠난다.
 
 향하는 곳은 모든 북부인들의 고향이라고 불리는 아힌델.
 왕국으로 치자면 왕도로 향하는 길.
 
 토룬 촌장이 말하기를 마을 측에서 먼저 아힌델 쪽에 백작이 했었던 끔찍한 일을 전파할 테지만 용사의 직접 증언이 필요한바 찾아가 달라는 말을 들었다.
 
 ‘당연한 일이지.’
 
 시작을 한 이상 결론은 보아야 한다.
 토룬 촌장이 전해준 지도를 보며 파티와 함께 보다 북쪽으로 향한다.
 
 향하면서 몇몇 몬스터들을 만났지만, 굳이 내가 나설 필요도 없이 아드리안느가 먼저 나서서 싹 다 정리를 해주었다.
 
 확실히 몬스터들은 균열의 악마들에 비교하면 훨씬 약하다.
 심지어 오우거, 트롤 등 중대형급 몬스터를 마주쳤는데도 불구하고 일반 균열의 괴수에 비하면 약해서 실망감이 들었다.
 
 물론 우리 파티의 수준을 생각하면 난이도가 낮아야 정상이지만.
 여러 가지 판타지 소설로 보아왔던 괴물들을 실제로 보게 되고 생겨난 기대감이 싸그리다 무산되었다.
 
 이미 악마들의 역겨움과 못생김에 적응되어서인지 생김새조차 그렇게 나쁘지 않다는 생각이 들 정도.
 
 길을 따라가는 게 아니라 지름길로 가는 통에 숲 한가운데를 관통하며 가는 길.
 그렇게 향하는 길에 여러 번 몬스터를 물리치며 가다 보니 어느새 밤이 되었다.
 
 “빠르게 간다고 갔는데도 애매하게 잠을 자게 되었네. 지도상으로 보면 조금 더 가면 될 것 같은데.”
 “토룬 마을 측에서 야영을 할 수 있게 준비를 해준 게 다행인 것 같습니다.”
 
 천사가 메고 있는 가방에서 이번에 토룬 마을에서 준비한 천막키트를 꺼낸다.
 
 그리고 골조를 대충 맞게끔 끼우고 천막을 그 위에 씌우자 완성되는 천막.
 바람이 살짝 들어오기는 하지만 이 정도면 나름 안락하다 싶다.
 
 “천사야. 너 어차피 잠 안 자지?”
 “네, 물론 저는 잠이 필요 없습니다.”
 “그러면 불침번 서 줄 수 있겠냐. 아침이 올 때까지 우리를 좀 지켜줘.”
 “거절합니다.”
 안됩니다가 아니라 거절을 하는 천사.
 그리고 살짝 당황스러운 마음이 드는 나.
 
 ‘아니, 어차피 안 자면서 해주면 안 되나..’
 
 “아니, 무슨 이유로 거절을 하는 건데.”
 “왜냐하면 용사님 옆에 있으면 제 기분이 좋아지기 때문입니다. 그리고 용사님과 떨어지면 기분이다운됩니다.”
 “그게 또 무슨 소리야.”
 “불침번을 하려면 용사님과 조금 떨어져야 하는데 그게 마음에 들지 않습니다.”
 “아니. 거의 바로 옆에 있는데?”
 “시뮬레이션을 돌려본 결과 그 미묘한 거리의 차이로 제 기분이 다운된다는 결론이 나옵니다.”
 
 
 아무래도 이 고장 난 깡통의 거리감 좁히기 프로젝트는 계속되는 듯하다.
 어차피 바로 옆에서 불침번을 할 거면서 그게 싫다고 강짜를 부리는 천사.
 
 그것도 다른 이유도 아니고 조금 이나마 떨어지기 싫다는 이유라는 게 너무 당혹스럽다.
 아니면 거리감은 핑계이고 실제로 혼자 밤을 새우면 외롭고 쓸쓸해서 그런 건지도 모르겠다.
 
 모르겠다, 내가 고장 난 깡통의 마음을 어찌 알겠는가.
 
 “그러면 이렇게 하자. 같이 밤을 새우면 되잖아.”
 “좋습니다.”
 
 상황이 이렇게 흘러가자 아드리안느가 끼어든다.
 
 “그렇다면 용사님과 저. 둘이 불침번을 나눠서 하고 천사는 밤새 일어나 있는 것은 어떠십니까?”
 “어때? 천사야? 이건 되냐?”
 “물론입니다. 모두가 공평한 것 같습니다.”
 
 아니, 시발 어차피 잠도 안 자면서 강짜 부리는 너가 불공평 한 거 아니냐고.
 
 말이 목구멍까지 치솟지만, 다시 꾸역꾸역 집어넣는다.
 어떤 말로 내 복장을 뒤집어 놓을지 몰라서.
 
 그렇게 처음 불침번은 내가 서기로 하고 아드리안느를 4시간뒤에 깨우기로 한다.
 
 빠르게 잠이 드는 아드리안느.
 
 그리고 타닥타닥- 모닥불이 불타는 소리가 우리가 차지한 공터의 소리를 채운다.
 
 그렇게 화이트 노이즈에 가까운 저 소리가 머릿속 생각을 증폭시킨다.
 
 천사와 나 사이의 관계는 내가 계속해서 쳐놓은 거리감이 꾸역꾸역 막고 있지만, 가끔 천사가 그 거리감을 무시하고 들어올 때가 있다.
 
 ‘방금처럼’
 
 조금이나마 떨어져 있으면 기분이 나쁘다는 말.
 그리고 그 말을 듣고 당혹감 속에서도 조금이나마 좋아하는 내가 있었다.
 
 천사를 여자로 보고 있다는 증거.
 그리고 매일 무너지는 만큼 쌓아 올리는 거리감이 그에 대한 반증이다.
 
 차라리 그냥 물어볼까?
 
 아니, 무슨 답변이 날아올지 몰라서 차마 못 하겠다.
 
 천사는 나를 좋아하는 듯하지만 그 좋아하는 감정이 남녀 간의 감정이 아닐 가능성도 크다.
 
 그리고 남녀 간의 감정이면 뭘 어찌해야 하는 건가.
 그냥 천사가 나를 좋아하는 것을 받아들이고 바람 피워야 하는 건가?
 지금 열심히 아이를 키우고 있을 와이프를 대신해서?
 
 남자이기 때문에 몸은 혹할지언정 마음만은 제대로 가지고 있어야 한다.
 
 타닥타닥-
 
 타들어 가는 모닥불 사이로 나를 유심히 쳐다보는 천사가 보인다.
 냉엄한 표정이지만 모닥불 탓인지 눈에서 따듯함이 흘러나오는 듯하다.
 
 “뭘 그렇게 보냐.”
 “용사님이 방금 고민하시는 모습을 보았습니다.”
 “아닌데? 고민한 거 아닌데?”
 
 씨바, 어케 알았지.
 
 
 “이미 용사님과 오랜 시간 동안 함께해 왔습니다. 고민도 맘에 새긴 감정도 저와 공유하지는 않으시지만 알아볼 수는 있으니까요.”
 “천상에서 자율성을 높여주었더니 내 감정까지 읽게 된 거야? 웃기지 마라.”
 “저희 천사 모두는 자율성을 타고나지만, 그 이후에 쓸모에 따라 그 자율성이라는 걸 차단 당하게 됩니다. 
 저는 용사님을 만나 자율성을 다시 찾을 수 있게 되었습니다. 보아도 알지 못하던 것들을 알게 되고 느끼지 못하던 것들 것들을 느끼게 되었습니다.”
 “오…깡통에서 벗어난 것을 축하해. 그러면 이제 답을 줄 수 있겠네? 어때. 수도 없이 악마를 죽이고 맞상대하면서 그들을 나처럼 싫어하게 되었어? 증오하게 되었나?”
 일전의 내기.
 차원함에서 천사가 자신은 오로지 사명만을 위하여 악마를 상대하게 될 뿐 개인적으로 그들을 증오하거나 미워하게 될 일이 없으리라는 내기.
 
 나는 천사가 악마를 증오하고 역겨워하게 될 거라 했고 천사는 그럴 리 없다고 했었다.
 
 “네. 저는 악마를 증오하고 악마를 죽일 때 제가 옳은 일을 하고 있다는 확신이 듭니다.”
 “거봐. 내가 이겼네. 그러니까 앞으로도 거리감 잘 유지해 달라고.”
 “알고 있습니다. 그래서 저는 지금 최대한 저를 제어하고 있습니다.”
 “제어하는 게 그 정도야?”
 “최대한이라고 말씀드렸습니다. 최대한 제어하는 게 이 정도입니다.”
 
 최대한 제어하는 게 이 정도라는 말.
 그 말을 듣자 온몸에서 오도도 하게 돋아나는 닭살과 설레는 마음.
 
 최대한 제어하는 게 이 정도면 대체 제어를 안 하면 어떻게 되는 건지 무서워질 정도다.
 이런 긴밀한 대화에서 조금은 벗어나고 싶다.
 
 천사를 여자로 보는 건 정말로 피하고 싶다.
 
 아무 말도 하지 않고 있자 천사가 계속해서 말을 이어간다.
 
 “용사님도 저에게 해주실 게 하나 있는데 기억하십니까? 제가 거대한 악을 상대하려 했을 때 용사님께 요청했던 것. 
 천상에 다시 돌아가면 저를 떨어뜨리지 말아 달라는 말 기억하십니까?”
 “응. 기억하지. 약속한 거니까 그 부분은 걱정하지 마.”
 “저는 천상에서 저의 자율성을 다시 억제할까 경계하고 있습니다. 한번 주어진 이런 자유를 다시 천상에 반납하고 싶지 않습니다. 
 심하게는 다시 교정 시설로 들어가서 지금까지의 모든 기억을 잊어버린 채 다시 튜토리얼을 돕는 천사로 태어납니다.”
 “….대체 천상은 뭐 하는 곳이야? 대체 왜 그런 일을 하는 거야?”
 “효율을 위해서 하나의 완성된 조직으로 완벽하게 기능하기 위해 서 입니다. 저 또한 충분히 그 사명에 대해서는 이해하고 있습니다만 다시 이전의 저로는 돌아가고 싶지 않습니다.”
 
 “알았어. 걱정하지 마. 누군가가 너를 데려간다고 하면 내가 반드시 막을 테니까. 내가 약속은 지키는 편이야.”
 “감사합니다.”
 
 타닥타닥-
 계속되는 모닥불 타는 소리.
 
 심심함에 육포를 조금씩 뜯고 있자니 어느새 불침번으로 약속한 4시간이 돌아왔다.
 
 “아드리안느.”
 찬란한 금발에 얼굴이 감싸져 있던 그녀의 눈이 뜨이고 이윽고 상황이 이해된 듯 경쾌하게 일어난다.
 
 “수고하셨습니다, 용사님.”
 “아니아니. 수고를 부탁해.”
 
 아드리안느가 떠나간 자리에 남은 그녀의 체취는 달큰했다.
 괜스레 마음이 싱숭생숭해져서 눈이 똥그랗게 뜨여지고 잠이 안 온다.
 
 그렇게 양을 천마리 가깝게 세었을까 겨우 잠자리에 들 수 있었다.
 
 그리고 어느 정도의 시간이 흐른 것 같은 느낌.
 아침의 부산함과 눈앞이 환한 느낌이 든다.
 
 ‘생각보다 딥슬립을 한 모양이야.’
 
 까무룩 하게 양과 함께 잠들고 일어나자 이미 일어서 있는 천사와 아드리안느.
 
 아침을 준비하는 그녀들의 모습이 보인다.
 
 “다들 헬로.”
 “일어나셨습니까?”
 “식사가 거의 준비 되었습니다.”
 
 그렇게 앉아 식사를 마무리하고 캠프를 정리 후 다시 길을 떠난다.
 남은 예상 시간은 약 반나절 정도? 천사에게 물어봤으니 아마 확실할 거다.
 
 발걸음을 빠르게 옮긴다.
 
 토룬 촌장에게 들은바 아힌델에는 볼거리도 많고 할 거리도 많다고 들었으니 솔직히 기대되는 마음을 숨길 수가 없다.
 
 이야기 들은 것은 많았다.
 하지만 그중 가장 기억에 남는 것은 아무리 마리나 왕국이 밀어붙이고 점령하려고 해도 끝까지 살아남게 만든 북부인들의 힘.
 바로 내가 맞이하고자 하는 용사파티 추가 인원에 대한 부분.
 
 북부인 자랑 중의 자랑인 광전사, 길흉화복을 점치는 것뿐만이 아니라 독특한 마나를 사용해 적을 처치하는 주술사, 특수한 힘을 전신에 부여하는 문신술사 등등.
 
 현재 나의 파티 인원은 너무나도 적다.
 그리고 마리나 왕국에 적대적인 행동을 했기에 왕국 쪽에서는 추가적인 도움을 받을 수 없을 확률도 높다.
 
 그러니 파티의 인원을 늘리는 것을 북부에서 고려해야만 한다.
 
 거기에 앞으로 우리가 잡아 온 그 악마의 심문 결과가 어떻게 나오느냐에 따라서 우리의 방향이 정해지므로 심문 결과가 나오기까지 머물 곳도 필요하다.
 
 “뭐 어떻게든 되겠지.”
 
 복잡한 머릿속을 대충 털어버리고 아힌델로 향한다.

   [EP.41] 4. 나는 야만용사가 된다.

   거리로는 대충 반나절 거리.
   몬스터 하나 없는 숲속을 뚫으며 평화롭게 가는 중.
    
   ‘어제와는 다르게 몬스터가 아예 보이지를 않는데.’
    
   아마 아힌델 쪽에서 몬스터들을 미리미리 잡는 것 같다.
   우리 파티가 만드는 부시럭 거리는 소리만 숲속에 울릴뿐 다른 소리는 하나 없을 정도로 조용하다.
    
   그렇게 조용한 숲속을 뚫고 계속해서 걸음을 옮기자 드디어 모습을 드러내는 거대한 도시.
   산 가운데에 걸쳐있는 거대한 도시가 내 눈을 휘어잡는다.
    
   나무로 지어진 집들이 빼곡이 들어서 있고 돌로 쌓아놓은 장벽이 뒤에 산과 어우러져 천혜의 요새처럼 보인다.
    
   “생각보다 훨씬 더 큰데.”
   “굉장한 크기의 도시입니다! 거의 백작령하나만 한 것 같습니다.”
    
   들어가는 입구에 다가서자 시선이 집중된다.
   우리 파티에 꽂히는 시선.
    
   동양인의 얼굴을 하고 있는 나와 금발에 풀무장을 갖추고 있는 아드리안느 그리고 로브를 써서 완전히 스스로를 숨긴 천사까지.
    
   북부인들과는 확연히 다른 우리의 모습이 아무래도 눈에 띄인 것 같다.딱히 시비를 걸어오지는 않지만 호기심을 자극한 모양이다.
    
   나 또한 딱히 시비를 걸어오지는 않으니 도시에 들어가려는 행렬에 들어가 기다린다.
   그리고 한 10분 정도 기다렸을까.
    
   스킨헤드에 도끼 두개를 둘러맨 전사가 도시에 들어가는 이유를 물어온다.
    
   “모든 북부인의 고향 아힌델에 온 것을 환영한다. 어떤 이유로 방문하였나?”
   “나는 천상의 대리자 용사로써 이 도시에 방문했고 이 도시의 지도자에게 할말이 있다.”
   “용사? 그대가 용사라고? 혹시 토룬 마을에서 왔는가?”
   “맞다. 토룬마을에서 곧장 출발해서 이곳에 도착했다.”
   “전사장! 용사가 도착했다!!!”
    
   전사의 한마디에 굴강한 육체를 가진 노년의 전사가 성벽에서 내려와 우리를 맞이 한다.
    
   “이 도시의 전사장을 맡고있는 파트카 라고 한다. 용사 그대 본인이 맞는가?”
   “본인이 맞다. 마리나 왕국에서 발행한 용사 확인증도 가지고 있지.”
   “그딴 종이 쪼가리는 필요 없다. 북부인은 사람만을 보고 판단한다.
 그리고 그대는……용사인지 아닌지는 모르겠지만 강인한 전사인것만은 확실하군. 강인한 전사의 말은 믿을 수 있지.”
   “이미 토룬 마을 쪽에서 사실 전달을 했나? 스코풀루스 요새측에서 북부인들에게 해온 만행들을?”
   “그래. 그쪽에서 주술사를 통해 전달을 해왔지.
 이미 해당 사실은 전파가 된 상황이고 이제는 전쟁을 준비해야 겠지.
 몇 일이 지나지 않아 지도자 회의에서 용사 그대가 토룬마을에서 주장한 것을 말해야 할걸세.”
   “그럼 그때까지 어디에서 지내야 하는건가?”
   “그대의 말이 다 사실이라면 그대는 진실을 밝혀준 은인이지.
 하지만 아직까지는 사실관계가 명확하지 않으니 일반 여관에서 머물러야 할걸세.
 별이 머무는 곳이란 여관이 있네, 그곳으로 가게.
 아투카!!! 용사파티를 별이 머무는 곳 여관으로 안내해라!”
    
   아투카라는 이름의 전사가 와서 우리를 안내한다.
   우리는 지금 이 도시에 대해 아무것도 모르는 상황, 따라서 몇몇가지를 물어본다.
    
   보존식량은 어디서 구할수 있는지, 잡화점은 어디인지 그리고 대장간은 어디인지.
   전사는 곰곰히 듣더니만 상업지역으로 먼저 우리를 안내하고 그 다음에서야 여관으로 안내한다.
    
   다행히도 찾아가는 길이 헷갈리지 않을 정도로 가깝다.
    
   “이곳이다. 이곳에서 일단 머물도록해라.”
   “안내 고맙다.”
    
   어깨를 으쓱하고 돌아가는 전사를 뒤로 하고 여관주인에게 향한다.
    
   “일주일간 머물고자 하는데 가격은 얼마나 하지?”
   “7실링이면 된다. 식사까지 같이 할 경우 10실링으로 하도록 하지.”
    
   여관주인의 말에 간단하게 셈을 치루고 식사를 부탁한다.
    
   점심식사를 위하여 테이블에 앉은 후 얼마 지나지 않아 식사를 내온다.
    
   ‘맛은 나쁘지 않네.’
    
   기계적으로 음식을 넘기며 곰곰히 생각을 한다.
    
   파티를 어떻게 더 강화시킬 수 있을지, 내가, 아드리안느가 그리고 천사가 어떻게 더 강해 질 수 있을지.
    
   나의 경우는 지금까지 그래왔던 것처럼 균열을 계속해서 돌며 균열에너지를 흡수하고 스킬창과 큐브를 최대한 이용해야 한다.
    
   아드리안느는 이미 소드마스터로써 완성된 기사. 균열을 돌며 에너지를 흡수 하면 그만.
   천사 또한 아드리안느와 매한가지.
    
   그렇다면 지금 상황에서는 오직 나만 추가적으로 강해질 수 있다는 결론이 나온다.
    
   “스킬창”
    
   [스킬명 : 기본공격]
   [설명 : 야만용사의 기본이 되는 공격.]
   [습득조건 : 기본기를 충분히 쌓으시오.]
    
   어떤 기준에서 기본기를 충분히 쌓아야 하는지 나와있지 않다.
   하지만 그 누구보다 기본기를 많이 쌓아 소드마스터가 된 아드리안느가 내 파티에 있지 않은가.
    
   ‘기본공격은 중요하지.’
    
   스킬창에서 기본공격이 비활성화 된 것을 보니 내가 하는 공격들은 스킬창에서 기본공격이라고 인지하지 못할 만큼 어설프다는 반증이다.
    
   내가 주로 사용하는 서약수호자 무기 링크는 기본공격력 3배에 기본공격속도 1.5배의 효과를 가지고 있다.
    
   이미 링크의 근원까지 완벽히 파악해서 링크기능이 아니라 균열에너지로 사용하고 있는 도굴꾼 바지는 기본공격력 2배.
    
   만약 스킬창이 인정할 만큼 기본공격 자체가 강해진다면 나는 더욱 더 강해질 수 있다는 결론이 나온다.
    
   ‘스킬창이 어떻게 하면 강해질 수 있는 지 길을 안내해 주고 있어.’
   따라서 아드리안느의 도움을 받아 일단 기본기를 쌓는게 첫째 목표.
   그 다음에 분노를 몸 밖으로 끄집어내 사용하는 것을 두번째 목표로 삼는다.
    
   “아드리안느. 부탁할게 있는데.”
   “어떤 부탁이신가요. 용사님?”
   “기본기를 쌓아야 할 것 같은데 조금 도와줬으면 해.”
   “용사님이 기본기를요?”
   “내가 전투중에 계속해서 선조님. 도와주십시오 외치는 것과 같은 거라고 보면 돼.
 스킬획득을 해야하는데 기본기가 부족하다면서 아예 기본공격 자체가 비활성화 되어있어.”
    
   그 말을 들은 아드리안느는 머리가 살짝 띵해지는 것을 느낀다.
   ‘아니 그러면 지금 기본기도 부족한데 그토록 강하다는 말인거야?’
   용사가 얼마나 강한지 알고있는 아드리안느는 나오는 한숨을 어렵사리 숨긴채 말을 한다.
    
   “용사님은 이미 너무 강하셔서 기본기를 다지시기는 조금 어려울 것 같아요. 다만 제가 최선을 다해서 도와드리도록 하겠습니다!”
   “오케이, 고마워. 말 나온김에 식사후에 한번 봐줘.”
   “알겠습니다.”
    
   아드리안느에게 허락도 맡았으니 확실하게 기본기 전체를 다진다는 목표를 가진다.
   아무래도 기대되는 탓인지 빠르게 넘어가는 식사.
    
   식사를 마치고 일어서서 여관주인에게 일주일간 뒷마당 좀 쓰겠노라고 얘기하자 추가로 3실링을 요구한다.
    
   짤랑-
    
   마리나 왕국에서 돈은 든든하게 챙겨준덕에 부담없이 내고는 뒷마당으로 향한다.
    
   그리고 아드리안느의 기사단장 모드가 ON이 된다.
    
   “먼저 용사님, 무기를 꺼내시고 팔방베기를 한번 해보세요..”
   “팔방베기라는게 무슨 소리야?”
   “잘 보세요.”
    
   아드리안느의 잘 정돈된 자세로부터 무호흡 검격이 뿜어져 나온다.
 
   머리베기. 
   좌측상단으로부터 우측하단을 가르는 베기. 
   우측상단으로부터 좌측하단을 가르는 베기.
   왼쪽 허리부터 오른쪽 허리를 가르는 베기.
   오른쪽 허리부터 왼쪽 허리를 가르는 베기.
   우측하단으로부터 좌측상단을 가르는 베기. 
   좌측하단으로부터 우측상단을 가르는 베기.
    
   그리고 섬전과도 같은 찌르기.
    
   마치 한폭의 그림과도 같은 검격이 끝나고 이번엔 나의 차례.
    
   후으읍-
    
   눈 앞에 악마가 있다고 상상하고 머리베기.
   무기를 회수하고 좌측 상단에서부터 우측하단으로 악마를 찢어 발겨버린다.
   악마가 아직 죽지 않았다 생각하고 우측 상단에서 좌측하단으로 찍어배어버리고
   허리 쪽으로 무기를 가져가 왼쪽 오른쪽 다시 오른쪽 왼쪽으로 벤 후
   상단 베기 두번을 마무리 하고 검을 찔러 넣는다.
    
   그리고 살짝 기대하며 아드리안느를 쳐다 보았지만 약간의 찡그림이 아드리안느의 얼굴에 피어있다.
    
   “기본기가 부족한 것 맞네요.”
   “..어…음..그래?”
   “지금 악마를 상상하면서 팔방베기 하신거 같은데 맞나요?”
   “응. 그냥 왜 인지 모르게 그렇게 되던데.”
   “다시 해보세요. 눈앞에 악마가 있다 혹은 누군가가 있다 같은거 생각 하지 말고 해보세요.”
    
   후으읍- 
    
   아드리안느 말에 따라 최대한 머리를 비우고 팔방베기를 하였지만 여전히 내 머리 한 구석에는 악마를 배어내는 나의 모습이 자동으로 재생된다.
    
   “다시”
    
   아드리안느의 말이 떨어지기가 무섭게 숨을 들이쉬고 악마생각이 들기도 전에 빠르게 마무리를 하였지만 자세가 너무나도 흔들리고 정확도도 떨어졌다는 피드백을 받았다.
    
   “다시”
    
   자세를 바로잡고 정확도를 올리려고 했더니만 다시 악마의 모습이 뇌내 속에서 재생이 된다.
 
   “다시”
    
   우드득- 목을 풀고 온 몸을 풀어서 긴장을 최대한 내려 놓고 차라리 천천히 팔방베기를 마무리하자 검 끝이 흔들렸다한다.
    
   “용사님에게 필요한게 무엇인지 알 것 같습니다. 제가 함께 할테니 하루에 최대한 많이 팔방베기를 연습하세요.
 최대한 잡생각을 접으시고 필요한 힘과 절제를 담아서 해보시길 바랍니다. 어느정도 되었다고 생각되면 그때 필요로 하는 기본기를 제가 알려드리도록 하겠습니다.”

   [EP.42] 4. 나는 야만용사가 된다.

   기본기를 채운다는 갑갑스럽게 멀리 느껴지는 목표를 삼고 아드리안느에게 과외를 받았다.
   팔방베기라고 하는데 사실 이건 검술의 기본중의 기본.
   영어로 따지자면 알파벳 수준의 기본이라고 한다.
    
   ‘하지만 당연히 해야되는 일이야.’
    
   무려 마왕을 헤치워야 하는 우리 파티.
   언제 어디서 마왕의 사천왕같은게 튀어나올줄 모른다.
   지금부터 미리미리 준비 해둬야 하는 상황.
    
   그렇게 여관 뒷마당에서 한 팔방베기는 어느덧 찾아온 밤에 맞추어 끝을 내고 한 방에 모여 균열을 들어갈 준비를 한다.
    
   난이도는 당연히 상급난이도.
    
   상급이라고는 하지만 이미 균열에 급속도로 익숙해진 나나 천사가 돌기에는 적당한 난이도이다.
    
   포탈에 발을 들이밀자 순식간에 스쳐지나 가는 빛무리.
   그리고 그 빛무리 끝에 균열이 모습을 드러낸다.
    
   그리고 입구에 오밀조밀 모여있는 악마들, 이번 균열은 통로형 균열인 듯 하다.
    
   “형왔다!!!”
    
   들어오자마자 어그로를 나에게 몰빵하고
    
   “모두 힘내라고!!!!!!”
    
   이제는 익숙해진 버프를 걸고.
    
   방금전까지 행했던 팔방베기의 느낌을 되살려서 악마의 몸을 갈라버린 다음.
    
   “선조님! 도와주십시오!!”
    
   선조님 헬프를 외친다.
    
   이렇게 하기까지 3초.
    
   그리고 뒤따라 들어온 아드리안느와 천사가 이제는 자연스럽게 악마들 사이를 비집고 들어가 나와 같이 학살을 시작한다.
    
   스거걱!
   최대한 팔방베기 했었던 느낌을 되살리며 실전에서 녹여낸다.
    
   이미 분노로 넘쳐나는 몸의 힘을 오롯이 칼에 밀어넣고 칼 그 끝 무게중심을 유의해서 참격을 해내자 내 앞에 있었던 악마가 모조리 삭제가 되어버린다.
    
   “잘 하시고 계십니다! 용사님!”
    
   나를 지켜보고 있었는지 잘하고 있다고 응원을 보내오는 아드리안느.
    
   굳이 빨리 잡으려는 마음 없이 최대한 마음을 비워내고 뒷마당에서 연습했던 그 느낌 그대로.
    
   써걱!
    
   무언가 부서지는 느낌 없이 스무스 하게 살과 뼈를 갈라내는 느낌을 최대한 되살린다.
   그래, 마치 정육을 하는 것 처럼.
    
   “선조님! 도와주십시오!!”
    
   분노는 왜 빨리 악마들을 안 잡냐고 살짝 칭얼거리지만 괜찮다.
   딱히 발광을 하는 것은 아니니까, 같은 속도로 확실하게 악마들을 점차 잡아나간다.
    
   다시 써걱!
    
   팔방베기에만 신경써서 빈틈이 널려있는 나를 향해 발악하듯 악마들은 무기를 날려대지만 그 무기들은 이제 내 살에 맞고서 튕겨 나갈뿐 전혀 타격을 가할수 없다.
    
   그렇게 균열이 열리고 마치 우리를 잡아먹을 것처럼 몰려있던 악마들이 일소된다.
   통로에는 우리가 악마를 죽이는 소리만 가득할뿐 별다른 반격도 못한채 그대로 시체가 된다.
    
   “너무 쉬운데.”
   “용사님은 역시나 실전파시군요. 실전에서 빠르게 기본기에 익숙해지고 계십니다.”
   “고마워. 조만간에 균열 난이도를 올리는걸 고려해 봐야겠어. 물론 아드리안느가 더욱 성장한다는 기준으로.”
   “저야 용사님을 따라갈 뿐입니다.”
   하지만 그 말을 듣고있는 천사가 한 마디를 거든다.
   “최상급 균열을 말씀하시는 거라면 주의를 드려야 할 것 같습니다.
 최상급 균열부터는 우월종 초월종이 균열수호자로 등장할 가능성이 있습니다.
 용사님이 튜토리얼 때 말씀하셨던 그 용이 등장할 가능성도 배제할 수 없습니다.”
    
   튜토리얼 클리어 당시와 비교하기가 미안해질 만큼 강해진 지금이지만 그 용을 이길수가 있는가에 대한 질문의 답은 정해져 있다.
    
   절대 못 이긴다.
    
   “……그게 등장하면 우리 다 죽어.”
   “그래서 지금 미리 말씀 드립니다.”
   “…어쩔수 없이 상급난이도를 돌아야 되는건가.”
    
   듣고있던 아드리안느가 궁금한 듯 물어온다.
    
   “두 분 무슨 말씀을 하시는건가요?”
   “용사는 용사가 되기위해 전투튜토리얼이라는 걸 클리어 해야되는데, 나의 경우 용이 등장했었어. 무려 100번도 넘게 죽었지”
   
 그 말을 들은 아드리안느의 얼굴이 하얗게 변하며 말을 이어간다.
   
 
 “그럼 용사님은 드래곤 슬레이어 신건가요? 용을 죽이시고 튜토리얼을 클리어 하신건가요?
   “아니아니. 100번 넘게 날 죽이고 나서 그냥 돌아가던데.”
   “아…그럼 용을 죽이신 건 아니시군요.”
    
   다시 평상시의 얼굴로 돌아온 아드리안느, 그리고 언제나 냉엄한 얼굴을 유지하는 천사를 보며 생각한다.
    
   나야 천상의 기적같은걸로 살아날 수 있다지만 천사나 아드리안느는 죽는다.
   반드시 죽는다.
    
   조금 더 성장하자고 그런 리스크를 짊어질수는 없다.
    
   “그러면 상급난이도를 더 열심히 도는 걸로 하자고.”
    
   기본기도 더 쌓고 스킬창의 보조기술도 습득해서 어떻게든 용에게 비벼볼 때 까지는 금지.
   물론 그때가 대체 언제 올지는 모르겠지만.
    
   다시 발걸음을 옮긴다.
   어차피 통로형 균열 이라 일직선으로 가기만 하면 된다.
    
   가다보면 알아서 악마들이 달려들어오고
    
   “선조님! 도와주십시오!!!”
    
   그걸 처죽이기만 하면 된다.
   그렇게 계속해서 나아가자 균열 전체가 흔들리기 시작한다.
    
   균열수호자가 나오기 일보직전의 신호.
    
   “균열 수호자가 나올거니까 미리 대비하고 있어.”
   “알겠습니다.”
   “확인 하였습니다.”
    
   그리고 악마 두어 무리를 더 잡아 내었을까.
   통로 끝에서 모습을 드러내는 균열 수호자가 보인다.
    
   그리고 그 모습은 용에 가까운 모습을 하고 있었다.
   “천사야! 저거 용이냐!?”
    
   용에 대한 트라우마 ON.
    
   “용과 같은 초월종이 아니라 용이 되지 못한 레서 드래곤 입니다!”
    
   용에게 접근 하자 보다 자세한 모습이 보인다.
   위 아래로 샐쭉 찢어진 동공의 초점은 없고 입에서 질질 흘리는 침은 균열 바닥에 떨어지자 피시이- 하고 산성연기를 뿜어낸다.
    
   그리고 어느 정도 접근 했다 싶자, 갑자기 뒤를 돌며 꼬리로 우리를 공격한다.
    
   퍼억-
    
   천사는 날아올라 피했고 아드리안느는 숙여서 피했다.
    
   나?
   나는 처맞아서 지금 날아가고 있다.
    
   “용사님!!!!”
    
   아드리안느의 찢어지는 듯한 비명을 앞으로 하고 날아간다.
   꼬리로 공격하는 용에 반응은 했지만 트라우마 때문에 움직이지를 못했다.
    
   그리고 꼬리공격을 성공하자마자 타깃을 나로 정했는지 입을 쩍 벌린채로 점프까지 뛰어가며 나를 삼키려 하는 용.
    
   ‘이 씹새끼가!’
    
   자세히보니 여러모로 용이라기 보다는 전체적으로 악어에 가깝다.
    
   “이 씨팔 악어 새끼가!”
    
   마음을 고쳐먹는다. 이건 용이 아니다, 악어다.
    
   죽음에 대한 트라우마 때문에 끊임 없이 경직되려고 하는 몸을 분노로 다스린다.
    
   이미 눈앞에 다가온 악어의 입.
   그 입천장에 균열 무기를 쑤셔넣는다!
    
   “크롸라라라라락!!!”
    
   균열 무기를 박아넣은채 큐브에서 쌍수도끼를 꺼내 든다.
   그리고 내 트라우마를 건든 개 좆 같은 눈부터 개박살을 내놓는다.
    
   쩌걱! 쩌걱! 푸걱!
    
   아드리안느와 천사도 어느새 합류해서 계속해 악어의 몸을 후벼판다.
   어찌 할줄 모르고 분노에 가득차서 계속해서 괴성만 지르는 악어.
    
   그러다 더는 참을 수 없다는 듯, 뒤로 물러나 목울대를 카아악 소리와 함께 부풀린다.
   왠지 심상치 않아.
    
   “다들 피해!”
    
   쑤와악 하는 소리와 함께 뿜어져 나오는 역겨운 냄새 그리고 녀석의 산성침에 도배가 된 균열 통로.
    
   녀석이 쏟아낸 역겨운 분비물에서 나오는 무언가가 눈가를 아리게 만들고 호흡을 어렵게 만든다.
    
   “쿨럭쿨럭”
    
   완전히 다 피하진 못해서 인지 나오는 재채기에는 어느새인가 피가 묻어져 나온다.
   아드리안느는 피했는데도 불구하고 괴로운지 어깨가 축 쳐저있고, 천사는 브레쓰에 직격당해 아예 쓰러진 상황.
    
   그리고 또 다시 부풀어 오르는 악어의 목울대.
    
   “두번은 안되지 이 악어새끼야!!!!”
    
   악어의 브레쓰 같지도 않은 브레쓰에 당해서 온몸에 이상이 생겼다.
   분노가 치달아 올라 온 몸의 이상을 치유하려 하지만 쉽지 않은 모양.
    
   ‘그렇다면 몸을 치유하는게 아니라 저 악어를 공격하는게 맞아.’
    
   악어도 이미 우리의 다구리를 맞아 처참한 상황.
    
   온 몸의 분노와 균열에너지를 다리에 넣고 뛰어나간다.
    
   쉬이익-
    
   순식간에 좁혀드는 거리 그리고 반쯤 열린 악어의 입.
    
   ‘내가 이겼어 이 새끼야!’
    
   이를 악물고 쌍수도끼로 목울대를 찢어발긴다.
    
   츄화아아악-
    
   내가 찢어 놓은 목울대 사이로 압력을 이기지 못한 악어의 역겨운 분비물과 산성침이 나에게로 떨어져 내린다.
    
   순식간에 몸이 맛이 가는 것을 느끼지만 괜찮다.
   이정도의 고통은 이미 전투 튜토리얼에서 수도 없이 겪어보았다.
    
   “용사님!!!!”
   뒤에서 아드리안느가 비명을 지른다.
    
   괜찮다고 손을 흔들어 주고 악어의 오른발을 회피한다.
    
   ‘그래, 너가 브레스를 그렇게 잘쏴?’
    
   나도 함성은 조금 지르는 편인데.
   어차피 맛이 가서 분노로 움직이는 몸.
    
   바로 악어의 전면으로 향한다.
   이미 나에게 당한게 많은 악어는 계속해 발로 나를 짓이기려 하지만 
    
   써걱-
    
   오히려 나에게 발가락이 잘려나가는 수모를 겪는다.
    
   후으읍-
    
   호흡을 모으고 모은다.
   이 악어새끼에게 당한 것 그 이상으로 돌려 주기 위해 분노 또한 가슴에 켜켜히 쌓아올린다.
    
   그리고 악어의 발악이 살짝 사그라 들자마자 내가 찢어낸 목울대에 대고 함성을 폭파시킨다.
   
 
 “뒤져!!!!!!!!!!!!!!!”
   “크롸라라라라라락!!!”
    
   함성이 닿자마자 순식간에 온 몸을 꼬며 피와 체액을 상처부위에서 뿜어내는 악어.
   내 함성의 힘을 이기지 못하고 뒤로 두 발자국을 가더니만 그대로 주저 앉아 죽어버린다.
    
   그렇게 입자로 화하며 아무것도 남기지 않고 사라지는 악어.
    
   전투는 끝났고 포털이 열렸다.
    
   “돌아가자고.”
   “네.”
    
   천사를 어깨로 업고 비척거리는 아드리안느를 부축해주며 균열을 떠난다.
    
   매번 균열을 열고 닫고를 반복하는 우리들 이지만 가끔 이렇게 까다로운 상대를 만날때가 있다.
   다쳐가며 혹은 힘겨움에 몸서리쳐 가며 결국엔 이겨내지만 쉽지가 않은 것또한 사실이다.
    
   하지만 그럼에도 불구하고.
    
   “조금 쉬었다가 다시 들어가자고.”
   “네, 용사님.”
   “확인 하였습니다. 체내 병균 제거 완료 후 균열 오픈 하도록 하겠습니다.”
    
   강해져야 하기 때문에 오늘도 균열을 돌아야한다.

   [EP.43] 4. 나는 야만용사가 된다.

   하아!
   챙-
   흐읍!
   캉-
    
   오늘도 뒷마당에서 이어지는 팔방베기 후 짧은 대련.
   균열에너지 덕인가 아니면 몸에서 계속해서 균열에너지를 먹고 자라는 분노 덕인가 어느새인가 몸으로 떼우는건 잘해지게 되었다는 생각이 드는 요즘이다.
    
   어느새 그냥 허공에만 휘적거리던 팔방베기에서 벗어나 간단한 대련까지 하게 된게 오늘까지 4일차.
    
   물론 아드리안느는 마나를 듬뿍듬뿍 사용하고 나는 분노를 사용하지 않은채 이어가는 간단한 대련이지만 참으로 베울게 많다. 
    
   예를 들어 막고 베는 검법, 흘리고 치는 검법, 몇몇가지 검법 들을 나에게 전수해 주었고 그 것들 것 어설프게 나마 써먹으며 균열을 돌고 아드리안느와의 대련을 이어간다.
    
   “느는게 눈에 보입니다 용사님!”
   “그래 고맙다!”
   
 챙-!
   빠른 찌르기에 카운터를 넣어보려 했지만 어림도 없다는 듯 검을 그대로 흘리며 내 목에 가져다 대는 아드리안느.
    
   “이정도만 하실까요?”
   “그러자고. 오늘은 상업지구를 한번 들러보기로 했으니까”
    
   3일간 그동안 쌓여왔던 균손실을 최대한 만회하느라 균열만을 돌아왔던 우리.
    어느새 피폐해진 천사와 아드리안느를 위해 오늘은 상업지구를 방문하여 스트레스를 풀기로 했다.
    
   “오늘은 돈 팍팍 쓰면서 플랙스 해버리자고!”
   
 호쾌한 플랙스 선언!
   모든 남자 들이 그렇듯이 나도 돈쓰는거 좋아한다. 기회가 없어서 그렇지.
    
   왠지 모르게 천사마저 들뜬 모습으로 여관방에 들어가 준비를 하고 나온다.
    
   여관주인에게 나갔다올거라고 통보하고 저녁즈음에는 돌아올거라 전하자 알겠다고 답하는 것을 뒤로 하고 여관을 떠난다.
    
   위대한 플랙스로 향하는 한걸음.
   먼저 쇼핑 리스트를 정한다.
    
   “일단 상업지구에 가면 나는 방어구부터 찾아봐야 할 것 같아. 언제까지 맨몸으로 악마들을 상대할수는 없으니까.”
   “하지만 저와 같은 마갑주나 천사님이 입은 천상의 무구가 아닌 이상 악마들이 휘두르는 무기에 그냥 찌그러 져서 고철 같은게 되어 버릴 겁니다.”
   “그러니까 가서 물어봐야지. 적당히 탄력이 있고 방호 효과가 있을만한 것으로 한번 봐야겠지.”
   “아마 몬스터 가죽이라면 가능성이 있을 것 같습니다. 다만 몬스터 가죽 또한 그렇게 기대가 되지는 않습니다.”
   “일단 그러면 나는 대장간을 주요로 해서 한번 체크해 보고, 아드리안느와 천사는 어떤 걸 살 예정이야?”
   “저희는 보존 식품이나 저희 파티가 필요로 하는 잡화들을 주로 구매할 생각입니다. 그리고 맛있는 디저트나 음식들도 먹을 예정이구요.”
   “그러면 여기에서 헤어져야 겠구만.”
    
   어느새 도착한 아힌델 상업지구를 앞에 두고 있다.
   일전의 안내인이 안내했던 식품점으로 향하는 아드리안느와 천사를 일별하고 나는 깡깡- 소리가 계속해서 들려오는 쪽으로 향한다.
    
   ‘천상에서 무구를 얻을 수 없으니 여기에서 어떻게라도 얻는 수밖에 없어.’
    
   더 이상 맨몸으로 노출되어 균열 내 씨발파리에게 능욕당하는 것 만은 피하고 싶다.
    
   그렇게 도착한 대장간의 모습은 내가 일전에 보았던 천상의 대장간과는 달랐지만 그 무엇과 비교할 수도 없을 만큼 활기가 있었다.
    
   장인들의 호통치는 소리와 풀무가 뿜어내는 소리, 망치로 내려치는 소리와 끼릭끼릭거리는 소리와 함께 만들어 지는 사슬갑옷도 보인다.
    
   그렇게 조금이나마 대장간의 활기에 압도 당하자 카운터를 보고있던 여인이 다가와 말을 건넨다.
    
   “전사님! 무엇을 도와드릴까요.”
   “방어구를 맞추려고 합니다. 다만 조건이 조금 까다롭습니다.”
   “좋은 무구를 맞추려는건 모든 전사님들이 원하시는 바입니다. 저희는 그런 전사님들의 수요를 맞추기 위해서 충분한 재료와 장인들을 두루 구비하고 있습니다.”
    
   한눈에 내가 전사라는 것을 알아봐주어서 고맙지만 나는 일반 전사들이 잡는 몬스터가 아니라 균열에 들어가서 그보다 훨씬 강력한 악마를 잡아야한다.
    
   ‘그냥 내가 용사라는 걸 말하고 최상의 것을 보여 달라고 말하자.’
    
   만약 내가 마리나왕국에서 계속해서 있었다면 왕가에서 지출한 돈으로 아드리안느의 것보다 더 성능이 좋은 마갑주를 받아올 수 있었겠지만 그것은 이미 옵션에 없다.
    마리나 왕국에 있기는커녕 백작에게 모욕과 함께 스코풀루스 요새 전체에 충격과 공포를 전해주고 나왔으니 마갑주는 커녕 그들에게 무언가 추가적으로 도움을 요청할 수 있을지가 의문이다.
    
   “나는 용사 안세현이라고 합니다. 이곳의 주인장과 얘기할 수 있겠습니까?”
   “용사님이시라구요?!”
    
   여자의 삑살난 목소리가 주변의 시선을 끌어모은다.
   몇몇 강자로 보이는 이들의 시선이 나에게 모였다가 이윽고 납득했다는 듯 고개를 끄덕이거나 어느덧 신경을 꺼버린다.
    
   그리고 삑살난 목소리가 챙피했는지 얼굴을 붉힌 여자는 이윽고 자리를 옮겨 대장간 내부로 나를 안내한다.
    
   그리고 끼릭끼릭 거리는 소리를 내며 사슬갑옷을 조립하는 한 장인의 앞으로 나를 세운다.
    
   “이곳의 장인중의 장인, 아트카파 장인님이십니다.
 아트카파 장인님, 이쪽은 이번에 아힌델에 방문하신 용사님이십니다.
 방어구를 찾으신다고 하여 장인님에게 곧장 안내하였습니다.”
    
   아트파카라는 이 장인.
   노인의 짓무른 눈가와 다르게 청명하게 빛을 내는 눈동자.
   늙었지만 약해보이지 않는 대가의 품격이 살아있는 장인의 모습을 보여준다.
    
   “일단 마리나 왕국에서 준 확인서를 보여 주게. 나중에 해당 확인서로 무구가 징발되었다고 써보내야 하거든.”
    
   배낭에 고이 모셔둔 확인서를 장인에게 전하자 확인 했다는 듯 고개를 주억이더니 나를 안내해준안내양에게 말을 이어간다.
    
   “타냐. 내가 저번에 스케일 갑옷 만들었을 때 가져온 재료를 똑같이 마리나 왕국쪽에 청구하도록 해.
 그리고 내가 일한 비용은 대충 한달로 뻥튀기 해서 보내고.”
    
   “네! 알겠습니다.”
    
   확인서를 고이 받아든 안내양은 사라지고 아트파카가 말을 이어간다.
    
   “그래. 북부에 피바람을 몰고온 용사께서 방어구가 필요하시다고 하니 내가 준비해 드려야겠지.
   하지만 먼저 궁금한 점이 있네.
 어째서 마리나왕국에서 소환 된 자네가 우리의 편을 드는건가?
 이미 주변에 소문은 모두 퍼져서 가만히 갑옷이나 만드는 나에게도 소문이 알아서 흘러들어오더군.”
   “토룬 촌장도 비슷한 질문을 했습니다. 이제 이쯤이면 궁금해 지는군요.
 대체 왜 이렇게까지 제가 북부인에게 진실을 밝힌걸 특이하게 여기는건지를요.”
   “마리나 왕국, 호바느 왕국 그리고 테라스 왕국.
 그 어떤 왕국에서 용사가 소환된다고 한들 북부인에겐 좋은게 없었기 때문일세.
 왕국들은 언제나 그래왔어. 용사들을 마치 자신의 장기말 처럼 써먹었었지.
 특히 마리나 왕국이 더더욱 심했네. 그러니 의아하고 궁금증이 더더욱 들 수 밖에.”
    
   대체 용사를 어떻게 장기말로 써먹었다는 것인지 궁금해진다.
   그 이상한 빛을 쏘아오던 팬던트로 조종을 한것인가?
    
   “대체 어떻게 장기말로 써먹었다는 겁니까?”
   “무력이 필요한 곳이면 언제나 용사를 먼저 보냈지.
 가장 최악은 마리나 왕국에서 북부인을 탄압했을 때였어.
 북부인은 북부인으로만 존재 해야하는데 마치 자신들이 우리의 위정자 인냥 계속해서 우리를 탄압했었지.
 거기에서 마리나 왕국이 어떤 일을 행했는지 알고 있나? 용사를 보내어 강경한 목소리를 내던 모두를 암살했다네.”
    
   후으읍 – 하아 – 
   자연스럽게 연초를 꺼내어 흡연을 하는 장인의 모습.
    
   “뭐 이미 과거의 이야기에 불과하고 기억하는 이도 지금은 거의 없지만 말이야.”
    
   역시 마리나 왕국을 손절한 것은 옳은 판단이었다.
   백작이 나에게 쏘아냈었던 그 팬던트가 적용이 안된게 정말 다행이다.
   만약 나한테 적용이 되었다면 나도 장인이 얘기한 그 용사처럼 하기도 싫은 일을 했어야만 했을까?
   
 
 '아니, 그래도 안 했을거다. 어찌되었던 나는 설설기려고 이일을 하는게 아니니까.'
  
   “여튼, 방어구를 찾는다고 했었나?
 마리나 왕국에서는 마갑주라는게 있다고 들었는데 북부에는 그 정도의 좋은 물건은 없다네.
 대신 가볍고 튼튼한 갑옷만 있을뿐.”
   “가벼울 필요는 없습니다. 다만 튼튼하기만 하면 됩니다.”
   “그렇다면 내 생각이 맞았군. 이쪽으로 오게.”
    
   대장간의 보다 안쪽으로 향하자 주렁주렁 늘어져 있는 온 갖 무구들이 보인다.
    
   “어중이떠중이들이 가져가지 못하게끔 주술까지 걸어놓은 것들이지.”
   내가 주변을 돌아보자 자랑스러운 듯 말을 걸어오는 장인.
    
   그리고 발걸음을 더욱 안쪽으로 향하자 몇몇 빈 공간들이 보이고 마지막 그 끝에 비늘이 수없이많이 달린 형태로 이루어진 갑옷이 있었다.
    
   “나는 그저 스케일 갑옷이라고 하지만 다른 이들은 드래곤 스케일이라고 부르네.
 북부와 전 왕국을 통틀어봐도 이런 형태로 갑옷을 뽑아낼수 있는건 나 밖에 없다는 걸 자부하네.
 더럽게 무거운대신 정말 튼튼하지.”
    
   아주 촘촘하게 만들어진 비늘과 비늘사이엔 바늘하나 들어갈 틈 없이 완벽하게 짜여진 말 그대로 명품.
    
   장인이 스스로 자랑스러워 할 만큼 완벽에 가까운 갑옷이 있다.
    
   “거기에 불괴의 주술까지 걸어놓았지. 만약에 부서진다면 자네의 에너지를 취해서 자연수복이 될걸세.
 누군가 부술수만 있다면 말이지만. 말이 나온김에 한번 입어보게나.”
    
   장인의 도움을 받아 옷 위에 걸치자 육중한 무게가 내 온몸을 내리누른다.
    
   “잘 맞는군. 돈은 마리나 왕국의 확인서를 바탕으로 청구할 테니 걱정하지 말고 입고나가면 되네.”
   “한번 시험해 볼 수 있습니까?”
   “물론이지”
    
   큐브에서 균열 무기를 꺼내 건네준다.
    
   “호오…이 무기의 무게중심도 그렇고 재질도 그렇고 범상치 않군.”
   “제가 주로 쓰는 무기입니다. 더럽고 튼튼하고 날카롭지요.”
   “용사가 쓰는 무기가 이 정도는 되어야 겠지! 자아, 가겠네!”
    
   후웅-!
    
   최대한의 힘을 실어 나에게 검격을 날리는 장인을 상대로 어깨를 내어주자 텅- 소리와 함께 스르르륵 내려가는 균열 무기.
   그 어떠한 흠조차 보이지 않는다.
    
   “보시다시피 그저 막는게 아니라 남은 힘이 자연스럽게 흘러가도록 설계했네. 어떤가!? 용사가 쓸만한 무구인가?”
   “쓸만하고도 남는 군요.”
    
   흐흥-
    
   신명나는 듯한 콧소리를 내는 장인과 함께 다시 대장간을 나온다.
    
   “불괴의 주술 말고 다른 주술도 걸을 수 있을 테니 한번 내가 소개하는 곳을 가보게, 내 친우가 운영하는 곳이고 용사임을 밝히면 아주 잘 대해 줄거야.”
    
   나가는 길에 안내양에게서 용사 확인서를 되돌려 받고 주술사를 소개받은 곳으로 향하는 길,
 본격적으로 갑옷까지 맞추어 입자 지나가는 모든이가 눈을 쉽게 떼지 못하고 바라보다 지나간다.
    
   ‘생각해보면 내가 지금 프라다 같은 명품을 입은 셈이구만.’
    
   갑옷인데도 명품임이 테가 난다.
   움직임과 통풍도 너무나 자연스럽다.
    
   그렇게 공짜로 플랙스한 기분으로 주술사에게 도착한다.
    
   “아트파카의 소개로 왔다고? 그리고 용사라고? 허허허헛. 말년에 이게 무슨 홍복인가.”
    
   한눈에 스케일 갑옷을 알아본 주술사가 어떤 주술을 추가로 넣겠냐는 질문. 
 뭐가 있냐는 질문을 하자 주술은 종류가 많다고 말하며 내 자신이 어떤 것을 원하는게 가장 중요하다는 말을 한다.
    
   “제가 원하는건 역시나 갑옷의 내구도 상승입니다. 다른 기능은 굳이 필요 없습니다.”
   “이미 불괴의 주술이 걸려있어서 내구도는 걱정 하지 않아도 되는데 추가적인 내구도가 필요하다다라… 혹시 무거워져도 상관 없나?”
   “오히려 무거울수록 좋습니다. 힘을 더 실어서 칠 수 있으니까요.”
   “뭐가 되었던 지간에 피떡이 되겠구만…그렇다면 증폭의 주술을 걸도록 하겠네. 스케일 갑옷을 나에게 주게.”
    
   스케일 갑옷을 벗어서 주자 휘청이며 받는 주술사.
   그리고 가업비밀이라며 가게 뒤로 향하더니 30분도 지나지 않아 도움을 요청한다.
    
   “이보게!! 주술은 끝났네!! 다만 무거워서 내가 옮길 수가 없구만!”
   “알겠습니다.”
    
   못해도 6배는 늘은듯한 무게이지만 그래봤자 나에겐 기분좋은 묵직함으로 다가올 뿐이다.
    
   “그걸 혼자입다니 대단하군! 이번대의 용사는 다른 것 같다는 말이 정말이야!”
   갑옷 하나 입었다고 칭찬 받는 기분이라 약간은 멋쩍어 말을 돌린다.
   “증폭의 주술이란게 어떤 겁니까?”
   “최대한의 무게를 패널티로 삼아서 최대한의 내구성을 올리도록 주술을 걸었네. 자네는 이제 걸어다니는 성채가 되었을꺼야!”
    
   그렇게 주술사에게 20골드라는 주술비를 건네고 받아든 스케일 아머는 이미 걸어다니는 흉기가 되어버렸다.
    
   마치 마트에 가서 바지 하나 사고 나오는 것 마냥 이미 나의 쇼핑은 종료.
   벌써 끝난 쇼핑을 마무리 할 겸 천사와 아드리안느를 찾기위해 식품쪽으로 발걸음을 옮긴다.
    
   ‘나도 맛있는거 사먹어야지.’

   [EP.44] 4. 나는 야만용사가 된다.

   “그대들을 이 자리에 모이게 한 것은 안세현 용사에 관한 대처를 논하기 위함이오.”
   마리나 왕국.
   천년을 이어온 그리고 이어갈 위대한 왕국의 왕이 용사의 처리에 대해 말문을 열었다.
    
   애그버트, 마리나 왕국의 왕.
   귀족들을 앞에 두고 갑갑하다는 듯 다시금 말을 재촉한다.
    
   “나는 침묵을 듣고자 이 자리에 있는 것이 아니오. 경들의 의견을 듣고자 초대를 한 것이지.”
   “용사에 관하여 어떤 처리를 원하시는 것인지 잘 모르겠습니다.”
   “모른다? 이보게 자네가 백작이 맞는가? 용사가 어떠한 잘못을 저질렀었는지도 모르고 이 자리에 참석한 것이 다 이 말인가?”
    
   목표를 포착한 육식동물처럼 왕이 백작의 실책을 물어뜯는다.
   그러자 빠르게 머리를 돌려 왕이 흡족하게 생각할 만한 의견을 뽑아내고자 노력하는 모습들이 보인다.
    
   ‘쯧쯧, 귀족이라는 작자들이 미리미리 준비를 해왔어야지.’
    
   사실 급하게 소집한 터라 준비가 되었을 리가 없지만, 그것은 생각 안 하고 그저 귀족의 탓을 하는 왕.
    
   그 아무도 나서지 않으니 왕이 다시금 큼큼-하고 목을 정리한 뒤에 말을 이어간다.
    
   “안세현 용사. 그자는 나와 원한 관계가 있소.
 사소한 문제는 있을지언정 나의 피를 받아 정당하게 계승권을 가진 3 왕자를 수도원에 보내어 수도사로 만들었지. 
 3 왕자가 벌인 일이기에 용사가 나의 중재 요청에도 불구하고 일을 이런 식으로 처리한 것은 그저 개인적인 문제로 치부하고 넘기려 했지.”
    
   여기 있는 귀족들 모두 3 왕자와 용사 간의 결투가 있었던 그 날에 직접 보았다.
   용사가 가진 천상의 권위가 똑바로 서는 것을 직접 목격했다.
   추한 3 왕자와 비교했을 때 안세현 용사는 올바르게 모든 일을 처리한 것 또한.
    
   그 일에 대하여 앙심을 품는 건 어디까지나 왕가의 일 일뿐, 사실 귀족 입장에서는 왕권의 약화로 이어지기에 흡족하기 그지없는 일.
   오히려 귀족들은 그렇게 쉽사리 3 왕자를 처리하는 모습을 보며 경외를 느꼈다.
    
   아무 말도 없는 귀족들을 보며 왕은 속으로 이를 갈고는 다시 한번 더 말을 이어간다.
    
   “하지만 이번에 용사는 큰 실수를 저질렀소.
 바로 스코풀루스 성채에서 행한 일인데 자세한 내용은 알려지지 않았기에 자료를 준비했으니 다들 읽어보시길 바라오.”
    
   그렇게 왕을 제외한 모두의 손에 종이가 쥐어진다.
   스코풀루스 요새의 백작, 지금은 남작으로 있는 밸피스트가 기록한 기록.
   밸피스트 남작의 악의가 곳곳에 서려져 용사에게 없던 잘못도 덮어씌우게끔 조작된 자료가 귀족들에게 넘어간다.
    
    
   “흠…”
    
   몇몇 귀족들이 내뱉는 침음성이 홀을 가득 채운다.
    
   이 내용이 사실이라면 용사는 북부인에게 완전히 넘어갔을 뿐더러 최악의 경우 성채를 같이 공격할 수도 있다는 사실이 적혀 있었다.
    
   ‘어줍잖게 조작된 자료를 가지고 오다니 우리의 눈과 귀를 꽤나 무시하는 모양이군.’
    
   시놀레 공작은 자료를 대충 훑어보고는 결론을 내린다.
    
   ‘용사는 잘못이 없다.’
    
   사실 여기에 모인 이들치고 북부에서 20년간 어떠한 일이 일어났는지 모르는 이는 없다.
   같은 인간에게 하기에는 너무나 잔인한 일이지만 왕국을 위한다는 명목 아래 행해졌던 몬스터를 이용한 학살행위.
   그리고 이번에 이루어진 악마를 이용한 학살까지.
    
   그 행위를 알게 되고 용사는 용사로서 옳은 것을 했다.
   즉, 정의롭게 행동했다.
    
   북부인에게 사실을 알리고자 한다.
   그 간단한 것을 위해서 용사는 적용될 수도 있었던 패널티까지 감수하고 마리나 왕국이 해줄 수 있는 지원도 내팽개친 채 보다 북부로 향했다.
    
   ‘용사로서는 이보다 더 잘할 순 없다.’
    
   하지만 왕국으로써는 곤란한 일이다.
    
   그간 쉬쉬하면서 이루어졌던 일이 완전하게 밝혀진다면 호바느 왕국이나 테라스 왕국에 비난을 받을뿐더러 북부인들의 총궐기가 이루어질 수도 있는 상황.
    
   그간 쌓여왔던 혈채가 이자까지 붙어 마리나 왕국을 쑥대밭으로 만들 수도 있다.
   그렇다면 왕가뿐만이 아니라 지금 여기 모인 귀족들에게도 안 좋은 이야기.
    
   하지만 홀 내에서는 여전히 몇몇 침음성만 흐를 뿐, 아직까지 그 누구 하나 답을 못하는 상황.
    
   이를 듣고 울화통이 터지는 왕은 다시금 재촉한다.
    
   “지금 모인 이가 스물이 넘는데 어찌 말 한마디가 없는가?”
    
   모두가 서로의 눈치를 보는 상황.
   시놀레 공작이 어쩔 수 없이 왕의 말을 받아낸다.
    
   “용사를 어떻게 처리할 수 있겠습니까? 천상의 대리자일 뿐만 아니라 일신의 무력 또한 하늘에 닿아있고 퀘스트 팬던트를 통해서 억지로 조종할 수도 없는데, 대체 무슨 수단이 있겠습니까?”
    
   “내가 듣고 싶은 대답은 누구나 아는 그런 대답이 아닐세! 나라고 생각 안 해봤겠는가?
 풀 무장을 한 소드마스터를 검격 몇 번에 무릎 꿇리는 괴물 같은 용사인 것을 나라고 모르겠는가?
 그리고 보고서에 따르면 한번 소리치자 천 명이 넘는 요새 병력이 공포에 떨며 도망쳤다고 나와 있어! 이게 과연 인간이 맞기는 한가?
 그러니 내가 자네들을 불러낸걸세. 내가 모르는 것을 혹시라도 알고 있을까 하여 소집 명령을 한 것이란 말일세!”
    
   왕은 벌써 지친다는 듯 어깨가 축 늘어지고 몇몇 귀족들은 아무리 생각해 봐도 답이 없다는 듯, 고개를 젓는다.
    
    
   답답한 상황 속 한 명이 조심스레 손을 들어 올리며 발언권을 청한다.
    
   “오 그래, 무슨 방법이 있는가?”
    
   왕의 얼굴에 설핏 기대감이 감돈다.
    
   “일단 아드리안느 팰비스를 저희 쪽으로 불러들여 보는 것은 어떻습니까?
 용사와 같이 돌아오라 전하고 거절할 시 왕가의 명으로 그녀를 교회에서 파문시키고 그녀 가문의 봉토를 회수하는 것으로 하면 돌아오지 않겠습니까?”
    
   “음…그래서 대체 우리가 얻을 수 있는 이익이 뭐가 있겠는가?”
    
   “북부에서 있으니 저희 쪽에서 손쓸 방법이 없는 것입니다.
 일단 돌아오기만 하면 왕께서 용사 추방을 하고 다른 용사를 불러오면 그만 아니겠습니까?”
    
   “호오……”
    
   그 말에 왕은 턱을 괴고 곰곰이 생각한다.
    
   ‘용사를 추방을 한다라.’
    
   용사추방.
    
   용사를 소환한 소환자가 할 수 있는 가장 강력한 처벌.
   그 처벌을 받은 용사는 그 어떠한 저항 없이 천상으로 강제 소환되게 되고 천상에서 심판을 받게 된다.
    
   물론 그 심판에서 용사의 잘못이 없다는 게 밝혀질 경우 다음 소환 시 극심한 패널티가 주어지고,
 용사 소환 순서에 따라 호반느 왕국에서 용사를 소환하게 되겠지만 어차피 이 용사는 컨트롤 불가한 상황.
    
   자신들이 입맛에 맞게 조종할 수가 없으니 사실 있으나 없으나 매한가지인 상황.
    
   ‘물론 마왕은 다른 용사들에 비하여 손쉽게 잡겠지만….’
    
   당장 직접적이지 않은 위협인 마왕보다 컨트롤에서 완전히 벗어나 무슨 짓을 할지 모르는 용사가 더욱더 두렵다.
    
   이번에는 스코풀루스 요새이지만 다음에는 자신의 왕권이 될 수도 있다.
   실제로 몇몇 왕의 경우는 용사로 대체되었던 기록이 있다.
    
   자신의 혈통도 사실 원래 있던 왕가의 혈통이 아닌 용사의 혈통이 내려오는 것.
    
   그리고 3 왕자에서 비롯된 왕의 음습한 분노는 자신의 생각이상으로 컸다.
    
   용사를 모욕하고 추방을 한 다음 다시 3 왕자를 다시 데려오는 것을 생각하는 것만으로도 심장이 강하게 뛰는 것을 느낀다.
    
   “그래, 그것 좋구먼. 좀 더 자세히 이야기를 짜보도록 하세.”
    
   용사에 관한 음모가 마리나 왕국 한복판에서 흘러나온다.
    
   * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
    
   그간 발생했던 균 손실을 만회하고자 충실하게 4일을 보내고 어제 플랙스를 해버렸다.
    
   스케일 아머, 늘어난 무게 대신에 극강의 방어력을 자랑하는 갑옷.
    
   방어력이 어디까지 버텨주나 한 실험에서는 아드리안느의 오러까지 가까스로 막아주는 것을 확인했다.
   물론 내가 전심전력으로 분노를 담아 내려친 일격에는 조금 박살이 났지만, 
 불괴의 주술로 내 균열에너지를 가져가고 급속도로 회복되는 아머를 확인하고는 기뻐서 아드리안느와 하이파이브를 했다.
    
    
   그리고 그녀들의 빵빵해진 배낭에는 맛까지 신경 쓴 보존 음식들이 가득.
   어디 지금 당장 여행을 간다고 하더라도 준비가 완료되었다.
    
   ‘준비 완료라……’
    
   조금 쉴 겸 머리를 식히고 있자 내 옆에서 책을 꺼내 드는 천사.
    
   “뭔 책이냐 그건.”
   “지역 탐사기입니다.”
   “재밌냐”
   “지역마다 다른 문화와 인간마다 다른 기질이 있다는 게 새롭게 느껴집니다.”
   “그래. 재밌게 읽어라.”
    
   아침 일찍 일어나 균열은 이미 12바퀴 돌았고 기본기도 다듬어서 시간이 조금 남는 오후.
   그렇게 늘어져서 있자니 약간은 지루함이 몰려온다.
 
 
 
   “뭐하지.”
   뜬금없이 꺼낸 혼잣말에 천사가 말을 맞춰온다.
 
   “취미 생활을 가지시는건 어떠십니까?”
   “무슨 취미 생활.”
   “그건 저도 모르겠습니다. 천상에 오시기 전에 어떠한 취미를 가지고 계셨습니까?”
   “뭐긴 뭐야. 내가 이렇게 된 원인이 내 취미 생활이었지. 씨발 대악마 게임을 왜 해서는…”
    
   지금 생각해보면 매일 똑같은 게임을 그렇게 열심히 했는지 알 수가 없다.
   템을 맞춘 지 오래인데도 조금이라도 더 좋은 템을 맞추려고 돌고 또 돌고를 반복하고 만약에 더 좋은 템이 뜨면 좋아하는 그런 반복된 생활.
    
   ‘어쩌면 난 그냥 악마를 죽이는 게 좋았던 것 아닐까? 지금이나 예전이나 똑같이.’
    
   예전에는 실제로 악마를 죽일 수가 없으니 대악마 게임을 한 거고 지금은 실제로 악마를 죽일 수 있으니 균열을 도는 거고.
   그렇게 생각하니 내 삶 자체가 거대한 게임처럼 느껴진다.
    
   마치 누군가가 짜놓은 세상에서 움직이는 장기 말처럼.
    
   ‘시간이 남으니까 별별 생각이 다 드네.’
    
   이게 다 할일 없이 늘어져 있어서 그런 거다.
   그냥 산책하러 나갔다 와야겠다.
    
   “천사야 나 산책 다녀온다.”
   “잘 다녀오십시오.”
 
 '어떤 때에는 하지말래도 따라오고 어떤 때에는 또 괜찮고 도무지 종잡을수가 없어.'
 
   그렇게 별 반응 없는 천사를 일별하고 옆방의 아드리안느에게 향한다.
    
   똑똑-
    
   “나 산책 갈 건데 같이 갈래?”
   “네! 잠시만 기다려 주세요.”
    
   마치 기다렸다는 듯, 빠르게 답해오는 아드리안느.
   바로 옆방인지라 아무래도 나와 천사의 나사 빠진 대화가 들린 모양이다.
    
   “가실까요?”
   “어…..어 그래.”
    
   매일 입는 갑옷을 벗어버리고 일상복으로 갈아입은 아드리안느의 모습.
   언제나 전위에 서서 악마를 학살하는 모습이 아닌 일상적인 아드리안느를 보니 새롭게 느껴진다.
    
   ‘아드리안느도 천상 여자로구만.’
    
   날 보며 살짝 넘기는 머리카락, 어제 쇼핑에서 구매한 구두, 그리고 살짝 뿌린 향수까지.
   그냥 매일 입는 옷에 클린만 뒤집어 씌우는 나와는 확연히 준비되어 있는 아드리안느.
    
    
   ‘마치 데이트 같은데..’
    
   이미 말 꺼낸 건 나이고 지금 와서 안 한다고 하기에는 사람 가지고 노는 것밖에 안된다.
 
   “가자”
   “네!”
    
   살포시 내려놓는 그녀의 발걸음에 경쾌함이 있다.
   그렇게 밖으로 나가 어느새 어슴푸레 해가 지려고 하는 광장을 본다.
    
   평화가 가득한 광장과 안온한 일상이 뒤섞여서는 꽤나 그럴싸한 기분 좋은 풍경을 그려낸다.
    
   그렇게 아무 말 없이 발걸음을 옮긴다.
   그러다 보니 어느새 다다른 상업지구.
    
   곧 있으면 떨어질 해를 대비하여 몇몇 곳에서는 마나등을 피우고 여전히 손님 접대에 열심이다.
    
   별것 하지도 않는데 시간은 빨리 지나간다.
   맛있어 보이는 고기꼬치를 먹고, 지나가다 들른 와인 바에서 한잔 간단히 하고, 대장간에서 걸어놓은 무구들을 품평하자 어느새 까무룩 해진 밤.
    
   여전히 길거리에 켜진 마나등이 아힌델에 아름다움을 더하고 여관으로 돌아가는 길에 몇몇 연인들이 보인다.
    
   ‘나와 아드리안느도 저렇게 연인처럼 보일까?’
    
   어느 순간 든 생각이 머릿속에 꼬리에 꼬리를 문다.
   천사에게 열심히 치는 벽과 함께 아드리안느에게도 벽을 쳐야 하는가에 대한 의구심이 든다.
    
   ‘아직까지는 오바야.’
 
   그녀는 나에게 어떤 호감도 표시한 적이 없다.
   오히려 내가 벽을 치면 이상하게만 느껴질 뿐.
    
   더불어 그녀와의 짧은 산책은 나에게 조그마한 기쁨을 남긴다.
   아무 말 없이 공유하는 시간이 이렇게 편할 줄이야.
    
   산책을 마무리하고 여관에 들어서자 이미 우리의 식사를 준비해 놓은 천사가 보인다.
   맛있는 식사와 함께하는 자잘한 이야기들, 그리고 식사를 마친 후 그녀들은 자신들의 방으로 돌아간다.
    
   나 홀로 있는 방.
   갑자기 찾아온 외로움에 가족 생각이 들어 계속해서 뒤척인다.
    
   모두 잘 지내고 있는지, 내가 열심히 용사 일을 하는 만큼 집 상황은 나아지고 있는 건지.
   아들은 얼마만큼 컸는지, 와이프가 혹시라도 힘든 일을 하고 있는 건 아닌지.
    
   용사라는 비일상적인 일을 하는 나에게 찾아온 잠시간의 일상 때문에 잠이 드는 게 늦어진다.
    
   굳이 오늘은 양을 셀 필요 없이 가족 생각을 하다가 잠들고 싶다.

   [EP.45] 4. 나는 야만용사가 된다.

   아힌델에 들어와 지금 아힌델 지도자회의에 참석하기까지 일주일이 걸렸다.
   아드리안느 그리고 천사와 함께 안내인을 따라 발걸음을 옮긴다.
    
   광장과 상업지구를 지나 도착한 곳은 마치 야외 극장 같은 모습을 하고 있었다.
    
   ‘고대 그리스의 아고라’
    
   야외 회의장소에는 이미 빼곡하게 일반인들이 지도자들의 회의 내용을 듣기 위해 모여있고 지정된 단상에는 3명의 지도자들의 모습이 보인다.
    
   지도자 회의라고 했을때에는 무언가 밀실에서 진행되는 회의를 생각했던것과는 달리 완전히 오픈된 곳에서 열리는 회의.
    
   ‘나쁘지 않아.’
    
   지도자에게 내가 들은 것을 설명하며 사람들에게 직접 들려준다는건 오히려 좋다.
   말이 빠르게 퍼져 나갈 테니.
    
   이동하는 와중 몇몇 사람들의 시선이 지도자를 떠나 우리 파티에 머무는 것을 느낀다.
   그중에서 전사로 보이는 몇몇은 내 스케일아머를 보며 감탄하는 것도.
    
   “천사야. 후드를 걷어, 사람들에게 너가 누구인지 보여줘.”
   “알겠습니다.”
    
   이왕에 시선이 모인김에 천사의 후드까지 걷어 사람들의 눈을 휘둥그레 해지게 만든다.
   
 진정한 미는 인종을 초월하는 법.
    
   음심이 들기에는 너무나 아름다운 천상의 미가 세상에 드러난다.
   사람들의 시선이 더욱 더 우리에게 모여드는 것을 느낀다.
    
   ‘일단 최대한 시선은 끌어놓았다.’
    
   그렇게 관심을 받으며 3명의 지도자가 있는 단상으로 향한다.
    
   그 중 한명은 내가 아힌델 성문으로 들어올 때 보았던 전사장.
   나머지 둘의 직함을 알수는 없지만 뭔가 끗발날리는 책임자의 느낌으로 꼿꼿이 서있다.
    
   단상위에 올라오자 인사를 건네오는 여자.
    
   “안녕하십니까. 용사님. 도시운영책임을 맡고 있는 밀고르 라고 합니다. 이쪽은 주술사장을 맡고있는 알레주카 라고 합니다. 전사장님은 이미 만나보셨다고 알고 있습니다.”
    
   그 말을 듣자 전사장이 끼어든다.
    
   “전사장을 맡고있는 파트카다. 다시 만나서 반갑다 용사.”
   “저도 만나서 반갑습니다. 용사 안세현입니다.”
    
   짧은 인사를 나누고 밀고르가 말을 하기 시작한다.
    
   “오늘! 우리는 용사가 가져온 소식을 모두에게 알리려고 한다. 그리고 그 사실을 바탕으로 지도자 회의를 통해 판단하여 앞으로 어떻게 할지를 결정하고자 한다.”
    
   확성이 되는 주술이 걸려있는지 평상시의 톤으로 말했음에도 저 멀리까지 퍼져나가는 말.
   웅성거리던 군중이 말을 멈추고 과연 앞으로 어떻게 될지 기대하는 눈으로 단상을 올려본다.
    
   “그럼 용사님. 부디 용사님이 들으셨다던 백작의 만행을 낱낱히 밝혀주시길 바랍니다.”
    
   나와 아드리안느 그리고 천사가 단상의 앞쪽으로 향한다.
    
   어떤 말로 시작해야 할까.
   그냥 사무적으로 말해야 할까 아니면 내가 백작에게 느꼈던 그 역겨운 느낌을 담아 말을 해야될까.
    
   시선이 집중되어 있는 와중, 상업지구에서 그리고 산책을 하며 보았던 몇몇 이들의 얼굴이 이 곳에 있는 것을 깨닫는다.
    
   이들에게는 그 무엇보다 소중한 일상, 그 하루하루를 백작은 무려 20년동안 갉아먹어왔다.
   그리고 그것으로도 모자라서 악마까지 이용해 그들의 터전을 짓밟고 목숨을 앗아갔다.
    
   이것은 백작 하나의 목숨으로는 용서 받을 수 없는 일.
   그래, 내가 백작에게서 느꼈던 그 역겨운 감정을 담아 이 사람들에게 전하는게 맞는 것 같다.
    
   백작의 모습을 생각하며 균열에너지를 살짝 끌어올린다.
   확장되는 내 기운에 휘청이는 몇몇의 모습을 보며 말을 시작한다.
    
   “백작은 씻을 수 없는 죄를 지었습니다. 
 
 그 죄는 20년이란 시간동안 몬스터들을 이용해서 북부인들의 삶을 파멸로 이끌은 죄.
 그는 그가 백작으로 있는 20년간 이 행위들을 해왔노라고 내 앞에서 당당하게 밝혔습니다.
 오로지 마리나 왕국을 위한 일이었다며 이해해달라는 태도로 나에게 말을 해왔습니다. 그리고 저는 그것을 용납할 수 없었습니다.”
 
   웅성거림이 점차 일렁임으로 변한다.
   여기있는 누군가의 혈육 또한 몬스터에게 죽음을 맞이 했을터, 하나하나의 사연들이 모여 군중들의 움직임이 되려고 한다.
    
   “저만 용납할 수 없는게 아니라 여기 있는 그 누구라도 용납해서는 안됩니다.
 마리나 왕국은 여러분들이 웅크리고 방어하려고 하는 와중 계속해서 몬스터라는 칼을 휘둘러 여러분들의 피와 살을 깎아 왔습니다.
 그리고 이번에는 악마까지 이용하여 여러분들의 이웃의 피를 흘리게 만들었습니다.”
    
   일렁임이 파도처럼 솟구친다.
   사람들의 눈에 분노가 보인다. 누군가의 눈에는 눈물이 고인다. 감정이 북받친다.
    
   “가장 용납할 수 없는 부분은 우리가 한마음 한뜻으로 물리쳐야 하는 악마까지 이용해서 여러분들의 이웃을 죽였다는 점 입니다.
 이건 인류반역죄이자 인간에 대한 모독입니다. 
 이 사실을 알고 나는 더 이상 마리나 왕국과 함께 할 수가 없어 그들의 요새를 떠나 이곳으로 왔습니다. 이 진실을 전하고자 왔습니다.”
    
   누군가가 다 죽여버려야 한다고 고함을 친다.
   누군가는 흘러내리는 눈물로도 부족해서 통곡을 하듯 울음을 터트린다.
   전사들은 자신들에게 다가온 전쟁을 느끼는지 무거운 얼굴로 단상위를 바라본다.
   그리고 무엇보다 나의 말을 듣는 전사장, 도시 운영 책임자 그리고 주술사장의 얼굴에도 분기가 차오른 것을 본다.
    
   “제가 여러분에게 밝힌 이 사실은 어디까지나 진실임을 밝힙니다.
 이는 천상의 대리자인 저와 천상의 천사 그리고 명예를 아는 나의 기사 아드리안느가 보증하는 바입니다.”
    
   내 말이 끝나기가 무섭게 누군가의 함성이 군중들에게서 퍼져나온다.
   “마리나 왕국에 복수를!!!!”
 
   그 말을 들은 누군가가 그 함성에 뒤이어 소리를 친다.
   “마리나 왕국에 복수를!!!!!!!!!!”
   계속되는 외침이 아고라를 휘감는다.
   
 
 20년간 응고되어왔던 오갈데 없는 분노가 마리나왕국을 상대로 터져 나온다.
 그간 암암리에 알려져왔던 몬스터 침공의 배후가 마리나 왕국이라는 설이 나의 발언으로 확정된다.
 
 
 타겟은 정해졌고 분노는 빠르게 응집된다. 
  
   이 많은 군중에서 몇몇만 대중에게 동요되지 않을뿐 모두들 복수를 바라는 한 목소리를 낸다.
    
   그 목소리를 듣고 가장 빠르게 답을 한 것은 전사장 파트카.
 
   “전사장으로써 말한다. 전사들은 도끼와 활과 창을 준비할 시간이다.”
    
   전사장은 이미 전쟁에 한표를 던진 상황.
    
   “마리나 왕국에 복수를!!!!!!!”
    
   군중들은 계속해서 하나만을 원한다.
   비록 자신들의 피가 흐를지언정 전쟁을 하겠노라고 어떻게든 마리나 왕국에게서 피의 값을 받아내겠노라고.
    
   그렇게 군중들의 외침이 하나가 되고 더욱 더 증폭이 되자.
    
   주술사장은 숙고 끝에 떨리는 목소리로 말을 한다.
   
 
 “마리나 왕국은 자연의 분노를 몸소 느끼게 될것이오.”
    
   주술사장과 전사장 모두 전쟁 찬성에 표를 던졌다.
   전쟁같이 커다란 건은 만장일치가 되어야만 시작할 수 있는 바.
    
   전사장, 주술사장, 우리파티 그리고 모든 군중이 도시운영책임자인 밀고르만을 바라본다.
    
   밀고르는 침통한 얼굴을 감추지 못하고 이도저도 못하다가 말을 전한다.
    
   “이제 곧 있으면 겨울이오. 다들 알다시피 북부의 겨울은 춥고 험하지.
 스코풀루스 요새를 뚫지 못 한다면 전쟁이 장기화가 되고 우리는 보급선을 지키지 못해 모조리 몰살 당할거요.”
    
   밀고르가 달아오른 분위기에 찬물을 끼얹는다.
    
   이는 이미 몇 번 있어왔었던 이야기.
   무려 200백년 동안 한번도 야만인들의 침략을 허용하지 않은 천혜의 요새.
    
   그 요새를 이번이라고 뭐가 달라서 뚫어낸다는 말인건지, 밀고르는 굉장히 회의적으로 전쟁을 바라보았다.
    
   “스코풀루스 성채가 완성된 후 북부는 지금까지 총 5번에 걸쳐서 마리나 왕국에 진격을 했고 그 중 단 한번도 성채너머로 향한 적이 없었소.
 그렇다고 스코풀루스 요새를 거쳐 가지 않으면 너무 돌아가야하는 터라 보급선이 길어져서 이번에도 실패하겠지.”
    
   전쟁은 열의로 하는게 아니다.
   도시운영총책임자인 밀고르는 최대한 냉정하게 사태를 바라보았다.
   또 다시 청년들이 목숨을 잃는다.
   노동력과 무력이 부족해진다.
   그 와중에 몬스터와 무력이 필요한 일에 아직까지 성장하지 못한 전사들이 투입된다.
   위대한 전사가 될수있는 가능성이 피기도 전에 진다.
    
   충분히 가능성이 있는 악순환.
    
   마리나 왕국은 몬스터를 이용하는 것으로 북부를 견제할 수 있다는 확신을 가질 터, 북부는 계속해서 악화될 가능성이 있다.
    
   “실패한다면 북부의 상황은 끔찍하게 돌아갈거요.
 성공한다해도 우리의 피 또한 그곳에 흐르겠지.
   나는 차마 찬성할 수 없소.”
    
   원망과 원성이 한꺼번에 밀고르에게 쏟아진다.
    
   주술사장은 이해 한다는 듯, 고개를 주억거리지만 자신의 말을 되돌리지는 않는다.
    
   하지만 그 말을 들은 전사장은 밀고르에게 쏘아 붙인다.
    
   “전쟁을 한다면 명예도 명분도 그리고 필요성도 모두 우리에게 있소.
 마리나 왕국이 20년간 몬스터를 이용해서 우리의 전력을 깎아 먹었다면 앞으로는 그럴 생각조차 못하게 한번은 크게 움직여야 한단 말이오!
 한번 수세에 몰리게 되면 다시 되돌리기 어려운 것과 같소!”
   “만약에 실패한다면 그 책임은 대체 누가 지게 되는겁니까? 저는 두렵습니다.
 북부인 답지 않은 겁쟁이라고 불려도 좋습니다! 하지만 실패했을시에 그나마 잘 돌아가고 있던 아힌델은 안에서부터 망가질 겁니다!”
   “밀고르!!! 왜 실패 한다고 생각하오!? 진정 우리 북부의 전력으로 친다면 실패할 수가 없을 싸움인데!!”
   “어떻게 전력으로 칠 생각을 합니까? 뒤를 생각치도 않는 겁니까!”
    
   전사장과 운영책임자가 첨예하게 대립한다.
   그리고 그 모습을 보는 나는 강너머 불구경하듯 바라본다.
    
   나의 할일은 이미 다했다.
   나는 그들에게 사실을 밝혔고 나머지는 그들 몫으로 남겨졌다.
   지금 이 자리를 지키고 있는 건 과연 어떤 결정이 내려질지를 확인하기 위함.
    
   그 와중 전사장과 도시운영책임자 사이의 첨예한 대립이 정점을 찍어가자 주술사장이 중재를 한다.
   그리곤 이제부터는 군중들의 의견을 받겠다고 하자 무섭게 올라오는 손들.
    
   그리고 그 와중 손을 들은 상태로 앞으로 다가오는 키가 큰 여인이 있다.
   어떻게든 조금이라도 앞으로, 조금이라도 눈에 띄이기 위해 눈에 불을 켜고 달려올 기세인 여인.
    
   그 기세에 군중들 사이에서도 그녀를 알아보는 사람이 있는지 많은 수의 손이 내려간다.
   마치 그녀가 무슨 말을 할지 알겠다는 듯.
    
   “그래, 에빌 오를렌. 말해보게”
   어느새 군중들을 뚫고 맨 앞으로 나온 에빌 오를렌이라는 여인.
    
   살짝 숨을 고르더니 나에게 눈을 맞추어 온다.
    
   연푸른색의 빛이 감도는 머리카락.
   북부의 눈처럼 시리도록 차가운 눈동자에 마치 조각 같은 얼굴.
   190Cm 에 가까운 키, 떡벌어진 어깨에 목에 있는 커다란 흉터가 눈에 띄인다.
    
   참으로 잊혀지기 힘든 여인의 모습이다.
    
   “광전사대 10호장 에빌 오를렌입니다.
 용사는 천상의 대리자니 천사니 나의 기사니 말을 했지만 저는 용사의 말 자체를 믿을 수가 없습니다.
 저자는 애당초 마리나 왕국에서 소환되어 여기까지 왔으니 저희 보다는 돼지 같은 마리나왕국에 호의 적일터!
 저자의 말이 사실인지부터 확인을 해야합니다!”
    
   “감히! 천상의 대리자인 용사를 의심하는가!!!”
    
   말을 들은 아드리안느가 버럭하고 화를 낸다.
    
   이건 또 새롭다.
   아예 내 말부터 확인해 봐야 한다라, 그래 어쩐지 일이 잘 풀린다 싶었다.
    
   그녀에게 답한다.
    
   “그래, 어떻게 확인을 할 예정인데?”
    
   그녀가 나에게 보이는 적대심에 존대는 저리 멀리 던져두고 툭 터놓고 얘기하자 그녀는 시린 눈동자를 빛을 내며 말한다.
    
   “결투. 너와 나. 이긴 자만이 증명한다.”
   “그렇다면 그저 강한 사람이 맞다는건가? 굉장히 야만적인 방식이로군.”
   “야만적인게 아니라 모든 것을 다 거는 것이지.
 당신이 오자마자 일으킨 사태를 봐.
 모두가 전쟁을 원하게 되어버렸어.
 나는 전장에서 웃으며 죽을 수 있는 전사이지만 누군가의 말 몇마디 때문에 개죽음을 당하는건 원하지 않아.”
   “그래서? 아직도 납득이 가지 않는군.”
 
   사실관계 확인에 결투를 들고오는 방식을 이해할 수가 없어 코웃음이 나온다.
   그리고 그 코웃음을 확인한 여인이 발끈하며 화를 낸다.
 
 “나는 전사로써 얘기하는 것이다! 그대는 용사이기 이전에 전사가 아닌가!? 전사가 칼로써 증명하는 것인데 이를 우습게 보나!”
   “아아 됐고.”
 
   짜증과 함께 분노를 끌어올린다.
 분노가 끌어 올려지자 몸 안에 가득 들어찬 균열에너지 또한 같이 따라 움직인다.
 
 이미 전투준비는 만전.
   눈 앞의 그녀에게 천천히 다가간다.
 
 그리고 그녀의 눈빛을 본다.
 
 그녀의 시린 눈빛안에 비치는건 진실여부에 관한것이 아닌 앞으로 있을 전투에 대한 흥분뿐.
 언제나 분노와 함께하는 나로써는 자주 마주하는 기분이기에 안다.
 
 '이 여자 전투에 미친 여자로군.'
    
   그리고 전한다.
    
   “한판 붙고 싶으면 그냥 붙고 싶다고 얘기를 해.”

   [EP.46] 4. 나는 야만용사가 된다.

   에빌 오를렌이라고 했나?
   그녀의 눈에는 무엇이 보이는가.
    
   열망 흥분 그리고 고조된 감정이 보인다.
    
   나.
   균열을 앞둔 나의 감정은 무엇인가.
    
   앞으로 있을 학살에 대한 열망과 뭐가 나올지 모를 균열수호자에 대한 궁금증으로 고조된 상태로 들어간다.
    
   확실하게 알수는 없지만 그녀를 본 순간 느껴지는게 있다. 
   그녀는 튜토리얼이 완전히 변화시킨 나와 완전히 비슷한 인종이다.
    
   괴물을 잡다가 괴물이 되어버린 나와 비슷한 케이스다.
    
   “한판 붙고 싶으면 그냥 붙고 싶다고 얘기를 해.”
    
   내 말에 그녀는 한 쪽 입을 삐뚜름하게 웃어보인다.
   그리고 답을 한다.
    
   “한 판 붙자.”
    
   오오오오오오!!!!!
    
   주변의 반응을 보니 그녀는 꽤나 유명인인듯 하다.
   그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀와 내 사이에 있던 인원들이 모두 자리를 비켜준다.
    
   무질서 속의 질서를 찾는 것 마냥 우리가 아고라의 정중앙으로 향할수록 사람들은 좀 더 외곽으로 외곽으로 빠져나간다.
    
   그렇게 마련된 결투자리.
    
   쌍수도끼를 꺼내쥐고 어깨를 빙빙 돌리며 몸을 예열 시키는 그녀와 달리 나는 이 여인을 어떻게 상대해야 하는 가 라는 생각을 한다.
    
   사실 너무 쉽다.
    
   균열 무기와 환영장화를 신으면 풀무장을 한 아드리안느를 몇 합에 박살내었던 것 처럼 이번 또한 그리할 수 있겠지.
    
   하지만 지금은 뭔가 느낌이 다르다.
    
   용사가 아닌 전사로써 그녀를 맞이해야 할 것 같다는 느낌이 든다.
    
   더불어 큐브가 없는 나의 힘이 어디까지 통용되는지 알아보고 싶은 마음도 있다.
    
   자체 패널티.
   그리고 나와 동종으로 보이는 그녀와 한판 거하게 싸워 보고싶다.
    
   내 안에 있는 분노가 그리하라고 속삭인다.
   그래, 한번 즈음은 아이템빨 없이 싸워보고 싶었다.
    
   만에 하나라도 밀린다면 그때서야 쓰면 되겠지.
    
   균열에너지로 사용하던 도굴꾼 바지를 없앤다.
   내 공속과 공격력을 급격하게 올려주는 서약수호자도 링크에서 빼버린다.
   방어구 링크와 장신구 링크는 어차피 이번 결투와는 상관이 없다.
    
   용사로써 나를 보조하는 그 어떠한 것도 없이 그녀의 앞에 선다.
    
   “이번 결투재판은 내가 책임을 지도록 하겠네.”
    
   파트카 전사장이 무겁게 말을 꺼낸다.
   내 말이 진실이 될지 거짓이 될지가 이 결투에 달렸다는게 이제서야 조금 실감이 난다.
    
   ‘부족시대때에도 이랬다고 했지’
    
   각자의 이해관계가 상충이 되고 그것을 증명할 방법이 없을 때 지금같이 결투로 해결했다는 것이 기억이 난다.
    
   “양 측은 결투자로써 명예롭게 이 결투에 임하여야 함을 인지하고 또 이미 항복한 상대에게 과한 상처를 입하는 것을 엄격히 금하네.”
    
   그녀와 나의 고개가 끄덕여지고 그것을 확인 한 전사장이 고개를 끄덕이더니 결투의 시작을 알린다.
    
   내 손에 들린 것은 간만에 쥐어보는 쌍수도끼.
   요새 균열무기만 쓰기는 했지만 그 많은 튜토리얼을 진행하며 함께 해온 무기.
    
   그리고 그녀의 무기 또한 나와 같은 쌍수도끼.
    
   무기의 관리를 상당히 잘해온 듯 시퍼렇게 빛을 내는 무기의 날이 마치 그녀의 눈동자처럼 내 눈가를 시리게 만든다.
    
   서로가 서로의 간격 안에 넣기위해 천천히 거리를 좁혀나간다.
   그리고 그 거리만큼 높아져 가는 긴장감.
    
   도끼를 바짝 치켜든 그녀와 달리 도끼를 살짝 내려놓은 나.
    
   빈틈을 발견 한 듯 그녀의 도끼가 나의 복부로 쏘아져온다.
    
   감탄이 나올 정도의 빠르기.
    
   하지만 나의 반걸음에 무산이 되어버리고 그녀는 왼쪽의 도끼로 자연스럽게 내 머리를 향해온다.
   그녀의 몸에 익은 듯한 연속기술, 하지만 악마의 온갖 괴이한 패턴에 익숙한 나는 그저 고개를 젖히는 것만으로 피해낸다.
    
   이제는 나의 차례, 들고 있던 도끼를 X자로 쳐올린다.
    
   챙!!!
    
   금속이 금속과 마주치는 소리라기엔 너무나 큰 소리가 주변을 울린다.
   귀를 막고 괴로워하는 군중들의 모습.
    
   막기는 막았지만 이미 빈틈을 훤하게 노출한 그녀는 약간 당황한듯 뒤로 돌아 백스핀으로 나의 어깨를 노려온다.
    
   하지만 이번에도 피해낸다.
    
   팔이 여섯개인 균열수호자와도 싸우며 이겨낸 나이기에 이 정도 괴이한 패턴은 아무것도 아니다.
    
   내가 균열을 돌며 쌓은 경험이 지금 이 자리, 결투에서 점차 체화되는 느낌이 든다.
   그렇게 싸움은 좀 더 치열한 방향으로 하지만 나에게 압도적으로 유리한 방향으로 흘러간다.
    
   그녀의 도끼는 나에게 닿지 않는다. 
   굳이 도끼로 막을 필요도 없이 발놀림과 몸놀림으로 모조리 다 피해내고 그녀의 몸에는 충격을 강요한다.
    
   무기로 막아낼 때 마다 그녀의 몸에 들이닥치는 충격이 그녀를 점차 굼뜨게 만든다.
    
   ‘시시한데.’
    
   아직까지 열심히 싸우고 있는 그녀.
   하지만 확연히 나는 수준차이에 흥미를 잃어간다.
    
   그러자 나의 도끼에서 그리고 나의 표정에서 그것을 읽었는지 입술을 짓씹는 그녀의 모습이 보인다.
    
   그리고 소리를 높여 말을 한다.
    
   “전사장!!! 나에게 버서크 허락을!! 내 모든 전력을 낼수 있게 허락을!!”
    
   그 말을 듣자마자 군중들이 화들짝 놀라 더욱 더 외곽으로 빠진다.
   그리고 나는 호기심에 그녀를 후려치려던 도끼를 멈춘다.
    
   그녀의 말을 들은 전사장은 잠시 고민을 하더니 내 모습을 보고는.
    
   “허락한다. 북부전사의 모든 것을 꺼내보아라.”
    
   그 말이 나옴과 동시에.
    
   “와아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
    
   그녀에게서 발산된 끔찍한 투기의 기운이 아고라를 넘어서 솟구친다.
   유형화된 무언가의 기운이 도끼 뿐만이 아니라 마치 화재현장의 미친듯이 날뛰는 불마냥 솟구친다.
    
   그리고 그녀의 시리도록 청명한 파란 눈은 피로 뒤덮여 깊은 보라색의 색으로.
    
   그리고.
    
   쩌정-!
    
   하마터면 반응하지 못할뻔한 그녀의 일격.
    
   빠르기도 빠르기. 하지만 버서크 전과 후 차원이 다르게 강화된 힘이 내 몸을 찍어누르려 한다.
    
   ‘그래, 이런걸 기다린거야.’
    
   지루하던 싸움에 잠들어있던 분노가 슬며시 모습을 드러낸다.
   그래, 이제야 분노가 조금 필요하다.
    
   한 방 맞을뻔 했으니 돌려줄 차례.
    
   슈화아악-!
    
   천상의 무구. 
   끔찍한 예기를 가진 무기가 그녀를 헛치고 지나간다.
   그리고 빈틈을 찾아낸 그녀가 온 몸을 비틀며 내 하체를 찍어내리려 한다.
    
   점프를 해서 피하자 기다렸다는 듯 내 머리로 곧장 향하는 그녀의 도끼.
    
   마치 무협지에나 나오는 초식의 순서처럼 이어지는 오로지 살인 만을 위한 도끼질.
    
   하지만 상관 없다.
   그녀가 온 몸을 비틀어 내 하체를 찍어내리려 했던 것처럼, 나 또한 공중에서 몸을 비틀며 그녀의 도끼를 막아낸다.
    
   그리고 그녀의 강한 힘을 역이용해 살짝 몸을 더 띄운다.
   휘릭-
    
   몸을 돌아 발차기를 날리자 마치 이것까지는 예상 못했는지 발차기를 급하게 피하는 그녀.
    
   마치 결투 처음으로 다시 돌아간 듯 서로간의 거리를 다시금 좁힌다.
   그리고 어느정도 다가서자 계속해서 연격과 방어 그리고 반격이 이어진다.
    
   서로 원하는건 승리일 뿐인데 마치 춤을 추는 것처럼 서로가 서로에게 어울린다.
   발차기 팔꿈치 머리까지. 말 그대로 승리를 가져가기 위해 모든 수단을 동원한다.
    
   웅성거리고 환호를 날리던 군중들도 어느새 끝이 다가왔다는 걸 아는지 조용해진다.
    
   이 아고라에 그녀와 내가 만드는 소리만이 가득할 뿐 온갖 잡소리는 사라져 버린다.
    
   내눈에 오롯이 그녀만 보인다.
   그녀 눈에도 오롯이 나만 보이겠지.
    
   지금이라도 분노를 모조리 끌어올려 퍼붓는다면 당연히 승리는 나의 것이 될테지만,
   이 싸움이 너무나 재밌어서 그러고 싶은 마음이 사라진다.
    
   더 싸우고 싶다. 분노만 쓰는게 아니라 내 몸을 써서 그녀를 무너뜨리고 싶다.
   더 보고 싶다. 그녀가 어떻게 싸우는지 북부인의 자랑인 광전사의 극치를 보고싶다.
    
   더더더.
    
   빠르게 돌아가는 전투상황 속 머리는 오롯이 청명하다.
   막고, 찍고, 버티고, 차고, 흘리고 그래도 안되는건 갑옷을 믿고 흘려버리며 싸운다.
    
   미친 듯이 싸운다.
   UFC에서 계속해서 무지성 난타전을 벌이는 것 마냥 서로 끝도 없이 도끼를 날려댄다.
    
   그러나 아쉽게도 그녀의 몸에서 파탄이 나기 시작한다.
   계속된 충격에 무너지기 시작하는 몸.
    
   어느새 휘청이기 시작하더니 걷잡을 수 없이 무너져 내린다.
   그리고 나는 충분히 연소되지 못한채 싸움을 마무리 한다.
    
   ‘아쉽군.’
    
   “그만! 용사가 결투에서 승리하였네. 
    
   전사장 파트카가 나의 승리를 공언하자마자 몇몇 전사들이 뛰쳐나와 그녀의 상태를 확인 한다.
   한 숨을 내쉬고 안도하는 것을 보니 대충 괜찮을 모양.
    
   “용사의 말이 사실임을 에빌과의 결투에서 증명하였네, 이에 아직도 불복하는 사람이 있다면 나와 상대하게.”
    
   전사장의 무거운 말에 사람들은 납득 한다는 듯 고개를 주억인다.
    
   그리고 전사장은 나를 보며 말을 건넨다.
    
   “에빌을 봐준건가? 자네에게서 느껴지는 힘은 이 정도가 아닐텐데.”
   “재밌게 싸웠으면 그것으로 되었습니다.”
   “재미? 재미있었다라. 버서크로 생명력까지 불사르며 싸운 에빌을 재미있게 상대했다는게 대단하다고 해야할지 아니면 열 받는다고 해야할지 모르겠군.”
    
   고개를 절래절래 내저으며 파트카는 말을 계속한다.
    
   “그나저나 자네 머물곳은 있는가? 자네는 자네의 말을 증명함으로써 북부의 은인이 되었네.
 은인을 더 이상 여관에 머물게 하는건 안 될 말이지. 그래서 내 집에서 같이 머무는 건 어떤가 싶네. 
 빈 방은 많으니 걱정 하지 말고.”
   “그게 마음이 편하시다면 그렇게 하도록 하겠습니다.”
   “그리고 용사인 자네에게 부탁할 것이 하나있네.
 만약 아힌델에 머무는 동안 악마의 침공이 있다면 그것을 우리와 같이 막아 줄 수 있겠나?
 아직도 악마의 위협은 실제하는 상황이기에 부탁하네..”
    
   악마의 침공?
   무슨 말이지?
   그건 이미 내가 다 처리를 했는데.
    
   “무슨 소리십니까? 악마의 침공은 이미 제가 처리를 한 상태입니다.
 악마 및 괴수도 제가 다 처리를 했고 그것의 근원인 균열도 닫았고 배후로 추정되는 악마도 생포해서 성기사에게 넘긴 상태인데요.”
   
 내 말이 끝나자마자 입을 뜨억하고 벌리는 전사장.
   
 
 “…그걸 왜 이제 말하나?”
   “안 물어보셨잖아요.”

   [EP.47] 4. 나는 야만용사가 된다.

   아힌델에 더욱더 활기가 감돈다.
 용사가 악마들과 괴수들을 처리했다는 확인을 파트카 전사장이 함으로써 그간 조금은 제한되어 있던 여행길이 완전히 풀렸다.
 
 물론 악마들이 남기고 간 상처는 아직까지 회복되지 않았지만, 악마들이 없어졌다는 이유로 원래 마을에 돌아가는 인원들과 오히려 아힌델로 다시 복귀하는 인원들로 도시가 북적인다.
 파트카 전사장의 집에서 머물기 시작한 지 삼일차, 아힌델에 다가온 확연한 변화를 느낀다.
 
 “진작 말해 줄걸 그랬나 봐.”
 “무슨 말씀이십니까?”
 
 옆에서 책을 읽던 천사가 나의 혼잣말에 답해온다.
 혼잣말이라고 하자 다시 책으로 고개를 돌리는 천사.
 
 이미 유명해진 우리 파티는 파트카 전사장의 확언으로 북부인의 은인으로 자리 잡았다.
 
 밖에 나가 돌아다니면 감사하다, 고맙다는 말을 하는 사람.
 우리를 알아보고 간단하게 묵례로 감사함을 표현하는 사람.
 그리고 고기 꼬치를 그저 바라만 보았을 뿐인데 공짜로 손에 쥐여주는 가게주인.
 
 파트카 전사장에게는 안 물어봤다는 얘기로 퉁 치고 넘어갔지만 진작 얘기해 줄 걸 그랬나 싶다.
 
 ‘딱히 얘기할 기회도 없었지만서도.’
 
 지도자 회의에서 결론이 나야 했었을 마리나 왕국의 전쟁건은 아직까지 결론이 나지 않은 채 있다.
 
 나 또한 성기사가 전해준 쪽지를 계속해서 확인하지만 여전히 빈 공백만이 가득할 뿐 성기사가 약속했던 심문내용이 따로 업데이트되거나 하지는 않는다.
 
 남는 시간.
 이 시간을 어떻게 하면 유용하게 쓸 수 있는가.
 
 이 남는 시간에 더 강해질 방법은 무엇이 있을까.
 
 큐브를 꺼내 서약수호자를 링크하고 끊고 링크하고 끊고를 반복한다.
 그리고 그 와중에 몸에서 느껴지는 힘에 집중한다.
 
 도굴꾼 바지를 링크기능이 아닌 균열에너지로 사용하는 것 처럼.
 서약수호자를 링크기능이 아닌 균열에너지로 사용하고 싶다.
 
 하지만 대악마게임에서 같은 전설 아이템이라 할지라도 드랍률이 다른 두 아이템.
 도굴꾼 바지는 바지가 나왔다 하면 20% 확률로 나올 정도로 널린 아이템이라면, 
 서약 수호자는 야만용사의 거대 무기 중 약 2%의 드랍률을 자랑하는 희소한 아이템.
 서약수호자의 옵션은 도굴꾼 바지보다 훨씬 더 좋기도 하고.
 
 그래서 그런지 큐브를 얻자마자 도굴꾼바지의 힘을 이해해서 균열에너지로 사용하는 것과 달리 서약수호자와 같은 아이템은 아직까지 이해하지 못한 게 있어 링크로만 사용해야 한다.
 
 ‘대체 왜 안 되는 걸까?’
 
 무엇이 부족한 걸까, 계속해서 링크를 걸었다 풀었다를 반복하며 그 차이를 찾기 위해 신경을 곤두세운다.
 
 
 집요하게 계속해서 파고들자 서서히 서약 수호자의 근원이 모습을 드러낸다.
 
 야만용사에게 전설적으로 내려오는 무기의 근원.
 그리고 그것을 다룬 야만용사의 모습이 서서히 상상된다.
 
 거대한 몸과 그 몸에 올올히 들어찬 파괴적인 근육들.
 험한 전장을 넘어왔음을 증명하듯 온몸에 가득한 흉터.
 두 손에 거대한 무기를 각각 쥐어 든 채 언제나 그래왔다는 듯 전투 속으로 뛰어든다.
 
 그 전투의 횟수는 너무나 많다.
 그렇게까지 싸우지 않아도 됨에도 야만용사는 몸을 날려서 마치 죽여보라는 듯 싸운다.
 
 죽을 수도 있는 상황에서 야만용사가 계속해서 되뇌는 건 자신이 했던 서약에 대한 것.
 
 자신이 휘둘렀던 검이 아니라, 자신이 움직여 왔던 몸이 아니라, 중요한 건 자신이 했었던 서약.
 그리고 그 서약을 지키기 위해 수도 없이 행했던 전투.
 
 그리고 그 끝에 정당화되는 서약.
 
 그리고 그 서약은….
 
 ‘자신이 반드시 지켜야 하는 것에 대한 서약.’
 
 이제야 알겠다.
 
 서약 수호자의 힘은 야만용사의 몸에서 오는 것도, 무기에서 오는 것도 아닌 굳건한 서약에 대한 수호 의지에서 오는 것.
 
 링크는 서약과 수호 의지를 제외한 힘만을 나에게 전해주었을 뿐.
 내가 직접 이 힘을 다루게 된다면 서약과 그것에 대한 수호 의지를 굳건히 세워야 한다.
 
 서약이라면 무엇을 서약할 것인가 그리고 그 서약을 굳게 지킬 수 있는 수호 의지는 어디에서 찾을 수 있는가.
 
 “천사야.”
 “네, 용사님.”
 “상급난이도 균열을 열어줘.”
 “지금 말씀이십니까? 쉬었다 오후에 들어간다고 하시지 않으셨습니까?”
 “아니, 지금 열어줘. 나만 들어간다.”
 “저희와 같이 들어가시는 건 어떠십니까? 혹시 모를 위험에 대비해서.”
 “아냐. 이번에 들어가는 건 조금 달라. 열어줘, 나만 들어간다.”
 
 천사는 조금은 당혹한 얼굴로 나를 바라보더니 이윽고 포탈을 열며 말한다.
 
 “용사님의 의지가 느껴집니다. 부디 바라는 걸 얻으시길.”
 
 천사가 연 포탈을 타고 넘어간다.
 
 그리고 내가 서약할 수 있는 것을 생각한다.
 나는 용사로서 무엇을 해야 하는 건지.
 나는 한 가정의 가장으로써 무엇을 해야 하는 건지.
 내가 할 수 있는 게 뭔지.
 
 슈칵-!!!
 
 균열을 열자마자 널려있는 언데드들을 일소한다.
 그리고 죽은 주제에 한 번 더 죽은 이것들을 바라본다.
 
 언데드만 나오는 균열인 카타콤이 걸렸다.
 카타콤, 언데드 무리수로 밀어붙이는 이 균열.
 
 피도 악취도 없이 오로지 죽음만이 가득 찬 이 공간.
 
 “와라!!!”
 
 스스로에게 버프를 걸고 언데드들을 썰어 넘긴다.
 
 한 번으로 안되면 두 번.
 두 번으로 안되면 세 번.
 
 간단하게 하지만 착실하게 언데드들에게 다시 죽음을 강요한다.
 
 중간중간 선조님 도와주십시오!! 를 외쳐가며 계속해서 나아가는 길.
 
 하지만 왜인지 서약을 하고 싶은 마음은 생기지 않는다.
 
 내가 용사로서 해야되는 일은 균열청소 및 타차원 지원.
 한 가장으로써 해야되는 일은 용사로써의 일을 열심히 하는 것.
 내가 할 수 있는 건 악마를 죽이는 일.
 
 해야 하고 할 수 있고 내가 하는 모든 것들이 이 균열에 있고, 
 따라서 균열 안에서 악마들을 쳐죽일 것을 서약하고자 했는데 그러할 마음이 들지 않는다.
 
 왜일까.
 
 마음속에서 한가지 답변을 내놓는다. 너무 쉬워서.
 
 쉽다.
 일반 악마들이나 언데드나 괴수나 모두가 나에게 쓸려나갈 뿐이니 쉽다.
 상급 균열의 몇몇 균열 수호자가 조금 어려울 뿐.
 
 그렇다고 균열수호자를 상대하기 전 서약을 할 수 있을까?
 내가 그럴만한 가치를 겨우 상급난이도 균열수호자에게 느낄 수 있을까?
 
 아니다.
 
 언데드들을 더욱더 빠르게 정리한다.
 내 머릿속과는 관계없다는 듯 신나하는 분노와 함께 수없이 밀려오는 언데드를 상대하며 밀어붙이자 카타콤 전체의 진동과 함께 균열 수호자가 등장한다.
 
 카타콤의 균열수호자는 이미 정해져 있다.
 왕좌에 앉아 계속해서 해골무리를 소환하는 소환형 균열 수호자.
 
 “흐으으읍!!!”
 
 분노를 계속 끌어 올려서 내가 언데드에 파묻히기 전에 쓸어버리듯이 균열수호자에게로 향한다.
 
 내가 계속해서 나아가자 해골들에 나를 막아보라 말하는 듯하지만 무시하고 어느덧 왕좌에 다다라 왕관을 쓴 그 해골바가지에 일격을 꽂아 넣는다.
 
 퍼걱!!
 
 그러자 무형의 파장이 나를 다시 저 멀리 밀쳐내고 해골무리의 소환과 더불어 내가 아무리 피해도 따라와서 적중하는 해골바가지를 같이 소환한다.
 
 보통 난이도보다 난이도가 어려워 진 것은 맞다.
 
 하지만 잡을 수 있다는 확신이 있다.
 뭐가 어찌 되었든 계속해서 균열수호자의 앞으로 다가가 결국엔 내 무기로 박살 낼 것 임을 안다.
 
 따라서 서약을 할 수는 없다.
 아니 할 마음이 생겨나지 않는다.
 서약수호자의 기준은 그렇게 간단하지 않다.
 그렇다면 대체 어떤 기준을 잡아야 하는가.
 
 대체 어떤 기준을 잡아야 서약수호자가 힘을 빌려줄 수 있는가.
 
 계속해서 해골 무리를 무지막지하게 소환해 대는 균열수호자를 앞에 두고 함성을 계속해서 공격용으로 사용하며 결국에는 내가 예상했듯이 균열 수호자를 없애는 데 성공한다.
 
 그리고 마치 방금전이 거짓말인 듯 우수수 죽어 나가는 해골들과 입자가 되어 날아가는 균열 수호자.
 
 포탈은 어느새인가 열려 나의 귀환을 환영한다는 듯 일렁인다.
 
 “내가 할 수 있는 서약이라면 뭐가 있을까.”
 
 결국에는 서약이란 건 내가 반드시 하고 싶은 것에 달려 있다.
 내가 진짜로 원하는 게 무엇인지 그게 포인트이다.
 
 바닥에 앉아 곰곰이 생각해본다.
 
 악마를 죽이는 건 이미 당연한 일이기에 서약이고 뭐고 할 게 없다는 느낌이 든다.
 균열을 도는 것도 이미 당연한 일.
 
 그렇다면 당연한 일을 제외하고 나머지 일을 해야 한다는 결론이 나온다.
 
 당연한 일을 제외하고 남은 일은 대체 무엇일까?
 내가 불가능하다고 느끼면서도 반드시 하고 싶다고 느끼는 일은.
 
 “단 하나가 있네.”
 
 입가에서 흐흐흐하고 헛웃음이 흘러나온다.
 어쩌면 마음 깊은 곳에서 이미 알고 있었을지도 모르는 일.
 하지만 그게 불가능 한 거라는 걸 알아서 지금 균열에 들어와 대충 악마를 잡겠습니다 정도로 서약을 때우려고 했던 것일지도.
 
 “나는 서약한다.”
 
 링크로 되어 있던 서약수호자의 링크를 해제하고 균열에너지를 서약수호자의 패턴으로 똑같이 끌어올린다.
 
 하지만 무언가 몇 퍼센트 정도가 부족하다.
 그리고 그 부족한 몇 퍼센트는 내가 서약으로 직접 채워 넣어야 한다.
 
 “나에게 죽음을 100번 이상 강요한 그 드래곤을 언젠가 반드시 쳐죽일 것을 서약한다.”
 
 내가 입으로 그리고 마음으로 서약을 확언하자 비어 있던 몇 퍼센트가 확 하고 차오르며 균열에너지로부터 직접 힘을 받아 서약수호자의 능력이 활성화된다.
 
 “그러면 난 이제 그 용을 잡아야 하는 게 되었구만.”
 
 가능성은 지금으로써는 0, 하지만 앞으로 성장을 계속해 나간다면 언젠가는 그 거대한 용에 닿을 날이 오지 않을까 생각한다.
 튜토리얼 때의 빌빌거리던 나와는 이미 차원이 다르게 강해졌으니.
 
 그리고 어찌 되었든 아이템을 위해서이든 나를 위해서이든 서약을 했으니 그 서약을 지켜야 한다.
 그 서약을 지키지 않는다면 내가 지금 끌어올린 이 힘도 산산이 흩어져 버릴 테니.
 
 어찌 되었든 내가 바라 마지않는 서약수호자의 능력이 도굴꾼 바지처럼 상시적용이 되었다.
 
 그리고 빈 무기링크는 이미 무엇을 넣어놓을지 고민이 끝난 상황.
 
 피의 분노.
 
 게임상에서는 단순히 분노 생성을 초당 15 높여주는 무기였지만, 
 실제로 링크를 하게 되면 평상시에 잠자코 가만히 있는 분노가 계속해서 치솟아 마치 전투한 복판에 있는 것처럼 기능한다.
 
 즉, 뇌와 몸이 평상시에도 전투적으로 변한다는 소리.
 
 그러나 분노가 많아지면 많아질수록 내가 쓸 수 있는 힘이 강해지니만큼, 계속해 링크해둔다면 나는 자동으로 강해진다는 소리가 된다.
 
 지금까지는 굳이 이것까지 쓸 이유가 없었다.
 어차피 강했고 균열을 통해서 강해지고 있으니.
 
 천상의 율리아가 말하기를 많은 분노는 내 심성을 갉아먹는다고 했다.
 
 하지만 용을 잡기로 서약하고 나도 그것을 바라고 있으니 내 입장에선 선택지가 상당히 쪼그라든 상황.
 
 조금이나마 빨리 강해지기 위해 택한다.
 
 링크를 피의 분노로 바꾸자 내 안에 일렁이던 분노가 새로운 분노를 만나 환희하며 조금씩 불어나는 것이 느껴진다.
 
 몸에서 치솟는 분노.
 그리고 거기에서 불어나는 활력을 느끼며 열린 포탈로 몸을 싣는다.

   [EP.48] 4. 나는 야만용사가 된다.

   큰마음을 먹고 피의 분노를 새로운 링크로 장착하고 돌아오자 천사와 아드리안느가 방 안에서 기다리고 있었다.
 
 걱정했다는 말과 함께 내가 홀로 상급난이도 균열을 끝내기를 기다려준 그녀들을 향해 별일 없었다는 듯 넘기고, 다시 그녀들과 함께 저녁 시간이 올 때까지 꾸준히 상급 난이도 균열을 돌아준다.
 
 언제나 분노 풀충전 상태인 내가 활약을 하자 보다 빠르게 쓸려나가는 악마 무리.
 
 천사와 아드리안느가 그 빨라진 속도에 궁금함을 표하자 나는 간단하게 링크를 바꾸었다고 얘기를 해준다.
 
 기존 링크인 서약수호자를 이제는 균열에너지로 충당하고 그 비어있는 링크를 피의 분노로 대체한 것을 대충 알아듣게끔 돌려 말하자, 그제서야 잘 되었다고 좋아하며 얘기하는 아드리안느.
 
 하지만 마음속에는 한가지 부담감이 있다.
 ‘부작용이 있으려나...’
 
 어차피 내 심성이야 균열에너지 꾸역꾸역 먹어가며 커가는 분노가 잡아먹고 있으니 거기에 무기 하나 링크로 바꾼다고 해봐야 그리 차이가 없을 것 같기도 하다.
 
 추가로 균열을 돌며 잔여 분노를 깔끔하게 떨어내려고 노력하는 나인 데다가, 피의 분노를 통하여 주입되는 분노는 내 감정이 만들어내는 분노가 아닌 순수에너지원으로서의 분노라서 괜찮아 보이는 것도 있다.
 
 사실은 이러니저러니 해도 내 전사로서의 직감이 이 정도는 괜찮을 거라고 속삭인다.
 
 그렇게 새로운 무기 링크의 부작용은 말하지 않은 채 그녀들과 균열을 6바퀴 즈음 돌고 돌아오니 이미 어둑어둑해진 바깥.
 
 “어느덧 저녁 시간입니다. 용사님.”
 “그러게. 천사야, 클린 좀 부탁해.”
 
 피가 뚝뚝 떨어지는 우리를 향해서 클린 성법진을 사용하는 천사.
 
 내장 조각, 핏덩이, 악취 나는 체액이 모두 다 사라지지만 그래도 클린 마법 하나 받았다고 곧바로 밥 먹으러 가는 건 좀 기분상 별로다.
 
 “다들 씻고 식당에서 보자고.”
 “넵!”
 조용하게 긍정하는 천사와 직업병인지 명령조로 말할 때마다 넵!하고 답하는 아드리안느.
 샤워를 마무리하고 내려가자 나, 파트카의 가족 그리고 나와 대결을 치렀던 여인이 보인다.
 
 “오, 자네 왔는가.”
 “기다리게 해드려 죄송하군요.”
 “아니, 딱히 기다린 건 아닐세. 에빌과 말을 하느라 식사시작을 아직 하지 않았거든.”
 
 에빌이라는 이름이 나와 싸웠던 여인의 이름인 듯하다.
 그녀를 바라보자 그녀 또한 나를 흥미로운 눈으로 바라본다.
 그리고 인사를 건네오는 그녀.
 
 “안녕하세요, 용사님. 에빌 오를렌 이라고 합니다.”
 “안녕하십니까.”
 
 북부의 예법에 맞게 인사를 건네는 그녀에게 나 또한 묵례로 답을 하자 자연스레 식사가 시작된다.
 
 왜인지 모르게 조금은 싸늘한 분위기를 상관없다는 듯 무시하며 식사를 이어가자에빌이 전사장에게 말을 건넨다.
 
 “전사장, 용사도 이 자리에 합류한 김에 용사에게 직접 물어볼 수 있게 허락을.”
 “….하아, 맘대로 해라.”
 
 골치 아프다는 듯, 고개를 절레절레 흔드며 나와에빌 사이를 바라보는 전사장.
 
 그녀는 조금 생각하는 듯하더니 나에게 말을 건네온다.
 
 “저 광전사대 10호장 에빌 오를렌, 용사파티에 참여하고 싶습니다.”
 
 우리 파티에 참여라.
 
 “...어째서 저희 파티에 참여를 원하시는 건가요.”
 “악마와 괴수 그리고 점차 나아가서 마왕을 같이 잡았다는 명예와 영광을 얻기 위해서. 북부의 자랑이 되기 위해 서 입니다.”
 “흠……”
 
 그녀를 유심히 바라본다.
 그녀가 과연 전력감이 되는가.
 
 결론은 충분히 되고도 남는다.
 어차피 나 혼자 마왕 뚝배기 깰 수 없는 이상 더 많은 파티원이 필요한 것은 자명한 사실.
 
 다행히도 그녀는 우리 파티에 들어와도 충분할 정도로 강하다.
 이는 직접 대련을 해본 내가 확언할 수 있다.
 
 다만, 그녀가 우리 파티에 잘 어울릴까는 한번 생각해 봐야 한다.
 아고라 단상 위에 있던 나에게 결투까지 신청할 정도로 호전적이고 공격적인 그녀가 과연 앞으로 사고 같은 걸 안 치리라는 보장 같은 게 없으니.
 
 “일단 파티원들에게 한번 의견을 구해봐야 하겠습니다만 저로서는 찬성이라고 말할 수 있겠네요.”
 
 내 말이 떨어지기가 무섭게 벌떡 일어서서 인사를 하는 그녀.
 
 “감사합니다!”
 “앉으셔서 일단은 식사하시고 차근차근히 얘기해 보죠.”
 
 그러자 엉거주춤하더니 앉아서 전사장의 눈치를 보며 식사를 시작하는에빌.
 그리고 내가 허락 할 줄 몰랐다는 얼굴인 전사장의 모습이 보인다.
 
 그리고 내가 먼저 묻는다.
 
 “아힌델의 광전사대 오랑캐 장군이라는 것도 굉장히 중요한 직함일터인데 어째서 굳이 저희 쪽에 오시려는 건지 이유를 좀 더 자세히 듣고 싶군요. 광전사대로써 악마가 왔을 때 지키는 것도 충분히 의미가 있는 일입니다.”
 
 그러자 조금 고민을 하는 그녀, 하지만 그 고민이 무색하리만치 목소리를 높여 답을 해온다.
 
 “저는 저를 증명하고 싶고 또 자신을 증명할 만큼의 힘을 쌓아왔다고 자부하기 때문입니다. 그리고 그러기 위해서는 용사파티만 한 업적은 없다고 생각되기 때문이기도 합니다.”
 
 “왜 굳이 용사파티여야 하는지를 물었습니다. 만약 용사파티보다 자신을 증명할 자리가 있다면 그곳으로 간다는 말 같은데요.”
 
 “제가 제 스스로 장담하건대 용사파티만큼 저를 증명할 수 있을만한 자리는 없을 거라 생각합니다. 많은 죽음이 저를 찾아올 것이지만 북부의 광전사 답게 그것을 이겨내고 언젠가 용사님과 함께 마왕을 잡을 것을 생각하니 제 가슴이 뛰는 것을 느낍니다.”
 
 말을 듣는 것만으로도 그녀의 야망이 느껴지지만 아직은 부족하다.
 
 “그렇다면 마왕을 잡는다면 그 이후엔 무엇을 할 건가요?”
 “네?”
 
 어안이 벙벙해진 그녀의 얼굴을 본다.
 그리고 다시금 묻는다.
 
 “에빌이라고 했죠? 에빌과 저희 파티 모두가 힘을 내서 마왕을 잡아냈다고 해봅시다. 잡고 나서는 무엇을 할 건가요?”
 “저는 다시 북부로 돌아올 것 같습니다.”
 “북부로 돌아와서 무엇을 할 건가요?”
 “여전히 전사로써 북부의 안녕을 위해 일할 것 같습니다.”
 “그렇다면 당신이 지금 하는 일과 마왕을 잡고 나서 할 일이 다르지가 않은데 왜 굳이 우리 파티에 들어오려 합니까?”
 
 나의 질문에에빌은 아무런 답변을 못 하고 그런에빌의 모습을 보는 파트카는 통쾌하다는 듯 말문을 연다.
 
 “용사가 내려오기 전까지에빌이 어떤 말을 했는지 아는가? 용사에게 미운털이 박혀있을 수 있으니 용사에게 말을 잘해달라부터 해서 용사의 취향이 뭔지, 선물 같은 건 어떤 걸 해야 하는지, 결혼했는지…”
 “파트카 전사장님!!”
 
 여전히 내 질문에는 답하지 못한에빌이 전사장의 말에 화들짝 놀라 말을 끊으려고 시도한다.
 
 그리고 아직 안 끝났다는 듯한 표정을 한 파트카 전사장이 한마디를 덧붙인다.
 
 “나도 모르는 걸 계속 물어보는 통에 내가 뭐 답할 수 있는 게 있지도 않은 데다가, 간만에 밥 먹자고 해서 불러들였더니만 자기 일 그만둘 수 있는지를 물어보고 있으니 내가 화가 안 나게 생겼냐!”
 “끙…”
 
 파트카 전 사장의 버럭에 끙하는 소리와 함께 내 눈치와 전 사장의 눈치를 보는에빌.
 그리고 소리를 질러 와이프에게 등짝을 맞는 파트카의 모습이 보인다.
 
 그리고 때맞춰 내려오는 아드리안느와 천사.
 그녀들에게에빌이 우리 파티에 합류를 원한다고 얘기하자 천사와 아드리안느 둘 다 비상한 관심을 보인다.
 
 어느덧 식사가 마무리되고 파트카의 가족들은 이미 방으로 돌아간 상황.
 
 에빌만이 남겨져서는 대화라기보다는 면접에 가까운 얘기들이 오간다.
 아드리안느는 주로 수련은 어떤 방식으로 했는지 간단한 약력은 어떻게 되는지를 물어보았고.
 에빌은 그에 북부에서 내려오는 광전사 방식 그대로 훈련받았음을 알리고 간단한 약력을 그 자리에서 읊었다.
 
 이 정도면 충분하다는 듯 고개를 끄덕이는 아드리안느와는 달리 천사는 눈에서 빔을 쏘아 스트레스 내성 테스트, 악의 힘이 있는지에 대한 테스트 그리고 앞마당에서 간단하게 대련을 진행했다.
 
 천사와 아드리안느의 테스트 모두 깔끔하게 통과.
 
 “그럼…저는 합격인가요? 용사파티로써 앞으로 함께 할 수 있는 건가요?”
 “그렇습니다. 지금 하시던 일에 대한 인수인계를 마무리하시고 곧장 합류하시면 됩니다.”
 “알겠습니다! 오늘의 결정 후회하시지 않도록 열심히 하겠습니다!”
 그녀의 기합 가득한 말에 웃으며 답변한다.
 “…후회하지나 마요. 나중에. 아 그리고, 내가 물어보았던 질문 답변은 준비가 되었나요?”
 “네. 저는 돌고 돌아 제자리로 오게 되겠지만 제가 아힌델을 지켜냈다는 그리고 세계를 지켜냈다는 확신을 가지고 돌아오게 될 겁니다. 그래서 하는 일은 똑같을지언정 저에게 있어서 결과는 다를 것입니다.”
 
 “그 정도면 충분해요. 아니, 충분해. 용사 파티의 일원이 되었으니 앞으로 이제 편하게 말 놓을게.”
 “정말 감사합니다!”
 
 마지막까지 감사하다는 말과 함께 떠나는 그녀의 뒷모습은 신나 보인다.
 하지만 나의 마음 안에서는 조금의 켕김이 남아있다.
 
 나는 그녀와 달리 처음부터 선택지가 없이 용사가 되었다.
 그 와중에 욕이란 욕은 천상에 다하고 난동 부리고 소란 부리고 그것도 모자라 천사들을 시체로 만들기까지 했었지.
 
 그런데 그녀는 오롯이 자신의 증명을 위해서 용사파티가 되길 원한다니..
 
 ‘이걸 진짜 왜 하겠다고 하는 건지’
 이 간극이 너무나도 커서 그녀를 보는 게 사실 많이 부담스럽다.
 
 율리아가 만약 내가 용사 직을 수행함으로써 내 가족에게 선한 카르마가 쌓인다고 말하지 않았다면 나는 이 일을 할 의지가 아예 없었을 수도 있다.
 
 그런데 그녀는 아무 보상도 없이 그저 명예와 영광만을 논한다.
 
 ‘진짜 용사가 있다면 아마 저런 사람이 아닐까 싶은데.’
 
 뭐 어쩌겠나, 용사는 대 악마 게임을 많이 해서 당첨된 나인데.
 떠나가는 그녀의 모습을 보며 복잡해진 머릿속을 털어버린다.

   [EP.49] 4. 나는 야만용사가 된다.

   ‘야만인놈들! 가만 두지 않겠다!!’
    
   뭘 어떻게 가만두지 않겠다는 것인지 모를 혼잣말을 가지고 아힌델로 향하는 한 행상인이 있다.
    
   꽤나 알게모르게 고초를 겪은 모양인지 피곤에 쩌든 얼굴로 서둘러 마차를 몰면서 향하는 그.
    
   어느덧 해가 지는 저녁.
   실시간으로 아힌델의 문이 닫히는 것을 보며 혼자 분통을 터트리고는 성문앞에 가서 고함을 지른다.
    
   “오후 중 도착하려다 작은 사고를 만나 조금 늦게 도착했소! 작은 문이라도 열어주시면 안되겠소!”
    
   그 말을 들은 전사들이 살짝 아래를 내려보고는 행상인의 복색과 마차의 문양을 보더니만 별로 관심 없다는 듯, 무시를 시작한다.
    
   “이보시오들! 내가 마리나 왕국에서 왔다는 이유만으로 이렇게 박대할 이유가 어디있다는 말이오!
 나는 그저 행상인일 뿐이니 도시 안 에서 따듯하게 몸을 뉘일 수 있게 도와주시오!”
    
   그 말을 들은 북부의 전사들 모두 코웃음을 치고는 계속 무시를 한다.
    
   그리고 이 상황을 보는 신임 광전사대 10호장 아투카가 콧김을 쎄게 내뿜고는 목소리를 높여 행상인에게 말을 한다.
    
   “마리나 왕국에서 여기까지 왔으니 상황은 잘 알터!! 적국의 행상인이라고 할지라도 간자일줄 누가 알겠는가!!!
 불만이 있다면 떠나던가! 아니면 성벽 앞에서 노숙을 하던가! 둘 중 하나를 선택하라!”
    
   ‘내…이 야만적인 북부놈들을 가만두지 않겠다.’
   속으로 되뇌는 말과는 다르게 축처진 어깨로 예상 했다는 듯 모포를 꺼내는 행상인.
    
   한숨과 함께 모포를 꺼내고는 대충 마차안에 낑겨 들어가 잠을 청한다.
    
   “젠장할...북부의 상황은 진짜 위험하군. 왕국에 돌아가면 제대로 정리해서 보고를 해야겠어.”
    
   왕국에서 떠나 지금까지 아힌델로 향해오며 당했던 수모들이 잠을 자기 전 속속들이 생각난다.
   마을에서 쫒겨나기는 예사로 있던 일이고, 무언가 소문이나 정보를 캐려하기만 하면 자경대에 신고를 하기까지.
   특히나 용사에 대한 정보를 캐려고 했을때에는 기껏 들어간 마을에서 엉덩이까지 차여가며 쫒겨나는 수모를 받았다.
    
   ‘이미 용사는 북부의 은인으로 자리를 잡았군.’
    
   그렇다면 용사는 더더욱이 마리나 왕국이 필요가 없을터.
   용사를 처리하는 방법은 자신이 직접 용사에게 전달 할 아드리안느를 미끼로 한 용사추방의 방법밖에 없다는 확신을 가진다.
    
   ‘굳이 처리해야만 하는가에 대한 의문은 있지만.’
   그것은 자신이 판단할 계제가 아니다.
   이미 왕께서 결정을 내리신 일.
    
   자신은 그것에 따르기만 하면 된다.
   상대는 용사이니 나에게 헤꼬지를 하겠는가 하는 생각으로 받아들인 일.
    
   돌아가면 약속된 지위를 받을 생각을 하면 지금 밖에서 이 고생을 하는 것도 납득할 만 하다며,
 스스로를 억지로 위로하는 그의 눈에 아힌델의 작은 문이 열리고 속속들이 들어오는 여러 인원 들이 보인다.
    
   마치 양을 세듯이 들어가는 인원들을 무의식적으로 세다가 까무룩하게 잠이든다.
   그렇게 싸늘한 북부의 바람에 등쌀을 저며가며 잠에서 깨길 반복하다가 어느새 다가온 아침.
    
   우드득 소리와 함께 찌뿌둥한 몸을 피고 어푸어푸 물로 세수를 하자 어느새 교대가 된 성벽위 인원들이 보인다.
    
   그들이 입장하라고 할때까지 기다리던 와중 드디어 큰 성문이 열리고 처음으로 들어가려고 하자 득달같이 전사들이 달려들어 마차를 해체할 기세로 검문을 시작한다.
    
   “이..이보시오들!! 나는 그냥 평범한 행상인일 뿐이오! 굳이 이렇게 까지 않아도 행상 허가증은 여기에 있소!”
    
   그들의 대장으로 보이는 젊은 광전사에게 제출하자 그는 관심도 없다는 듯 일별하고는.
    
   “마차 바닥까지 뜯어라!!! 혹시나 마차 바퀴사이에 무언가 숨겨 두었을 수도 있으니 마차 바퀴도!”
    
   말 그대로 마차를 해체 하겠다는 말에 돌아갈 길이 막막해지자 펄쩍 뛰면서 어떻게든 설득해보려 하지만.
    
   “이보시오! 이보시오! 행상인에게 마차가 얼마나 중요한데 저것을 다 뜯어버린다는 말씀이시오!! 그만!!”
    
   웃기지도 않는다는 듯 적대심이 가득한 눈초리로 그를 바라보는 광전사장이 말문을 연다.
    
   “하!! 상황이 이런 상황인데 무슨 행상인?!
 거기다 마을들을 거쳐오며 정보를 얻으려고 하고 토룬 마을에서는 용사님의 정보까지 캐물으려 했다지?!
 너희 마리나 왕국은 진정으로 우리를 야만인으로 아는가?”
    
   상황이 급해진 그, 빠르게 돌아가는 잔머리로 상황을 해결해보려 하지만.
    
   “아니..그것은 그냥 개인적인 호기심에!”
   “그럼 우리도 개인 적인 호기심에 마차를 분해한다고 생각하던가!”
    
   택도 없이 무산 될 뿐이었다.
    
   * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
    
   “그러니까 아드리안느가 돌아오지 않을 경우, 아드리안느 집안의 토지전체를 몰수하고 아드리안느를 교회에서 파문 하겠다. 이 소리인건가?”
   “에…에…그러스니다. 이제 그마 저르 노아주시시오.”
    
   내 평생 감옥에 들어온 것은 처음이다.
   그것도 용사가 되어 타차원 지원을 나와 감옥을 방문하게 될 것 이라고는 상상도 하지 못했지.
    
   여느때와 다름 없이 파트카의 집에서 균열을 돌고 훈련을 하고 심심하면 밖으로 산책하는 일상을 일주일 정도 영위 했을까.
    
   저택을 찾아온 광전사에게 잠시 와보셔야 될 것 같다는 말을 들었다.
    
   천사와 아드리안느 그리고 이번에 인수인계를 다 마치고 완전히 용사파티에 합류한 에빌까지 함께 향한 곳은 감옥.
    
   그리고 안내 받은 감옥에는 남부 복식을 하고 있는, 정확히는 마리나 왕국의 복식을 하고 있는 이가 줄에 메달려 있었고 그의 옆에는 수많은 고문기구들이 있었다.
    
   이미 한따까리 한 상황인지 턱이 나가있는 그의 모습.
   한 사람에 대한 완전한 파괴행위인 고문을 보았음에도 매일매일 균열에서 그것보다 더 한 것들을 보는터라 이상하리만치 마음은 움직이지 않았다.
    
   그 모습을 보고 있자니 설명을 시작하는 전사.
    
   처음에는 스파이 혹은 어줍잖게 정보나 주어모으려는 사람인줄 알았는데 사실 알고보니 마리나 왕국 정보부 에서 일하는 사람이었다는 것.
    
   그가 용사에게 전하고자 했던 말은 용사 파티의 아드리안느에게 귀환 명령을 내리고,
 그 명령에 따르지 않을 경우 팰비스 백작가의 모든 봉토를 회수하고 아드리안느를 교회에서 파문 시키겠다는 전언.
    
   그리고 용사도 물론 같이 돌아가야 한다는 말에 격분한 전사가 그 상대의 턱을 작살내 놓은 상태라는 것까지 전해 들었다.
    
   ‘알아 듣기 힘들어서 불편해.’
    
   “턱을 다시 끼울수는 없는건가?”
   
 나의 말에 전사가 기쁘다는 듯 손에서 으드득 소리를 내더니만
    
   뿌각-
   하는 소리와 함께 턱을 맞춰버린다.
    
   “아아아아아악!!”
   물론 고통에 몸부림 치는 마리나 왕국의 끄나풀에는 아무도 관심을 주지 않았고.
    
   이제 턱이 정상적으로 기능할 것이라 믿고 묻는다.
    
   “마리나 왕국에서는 왜 나를 원하는거지?”
    
   공포심, 떨림, 자신에게 닥친 일에 대한 대비가 되어있지 않아보이는 끄나풀.
   내가 한 근본적인 질문에 두려움이 앞서는지 쉽사리 답변을 하지 못하다가 어렵게 입을 연다.
    
   “저…저로써는 잘 모르는 일입니다.”
    
   앙다문 입, 살짝 찡그린 콧잔등, 확대된 눈동자.
   하도 많이 전투를 하고 직감에 의존하다보니 이제는 상대가 거짓말을 하는지 까지 직감으로 알 수 있게 되었다.
    
   “아니야, 거짓말이야.”
    
   난 여기 타차원지원을 올 때 장난놀려고 온게 아니다.
   가족을 책임지는 가장으로서 이곳에 왔다.
   이 일을 빠르게 잘 마무리 하고 다른 타차원 지원도 해야할 의무가 있다는 말이다.
    
   “용사는 고문을 안 한다고 생각하나? 내 바로 앞에 이렇게 고문도구들이 놓여져 있는데 대놓고 거짓말을 하는 너한테 안 쓸거라고 기대하는 건가?”
   “저는 거짓말을 하지 않았습니다.”
    
   상대는 딱 잡아뗀다고 생각하겠지만 직감은 계속해서 아니라고 답한다.
    
   “그러면 질문을 바꾸지. 내가 마리나 왕국에 뭘 원할꺼라 생각해?”
    
   피의 분노덕에 언제나 넘실거리는 나의 분노가 오롯이 그에게 쏟아진다.
   내 기운에 자그맣게 경련을 일으키다가 결국에는 지려버리고는 고개를 푹 숙인채 답을 한다.
    
   “잘…모르겠습니다.”
   “그냥 나를 내버려 두길 원해. 나를 소환한 것으로 얘기는 끝이야.
 나는 마왕을 잡아낼거고 마리나 왕국에서 지원을 해주면 고맙겠지만 안해준다고 해도 잡아낼 수 있다는 말이야.
 나와 마리나 왕국은 평등한 관계인거고 왕이던 뭐던 나보고 이래라 저래라 할 수 있다고 생각한다면 오산이란거지.”
   “….”
 
   내 기운에 못이겨 지려버린 것이 수치스러운 듯 고개를 숙이고 아무말도 하지 않는 그를 보며 계속해 말을 한다.
 
   “무슨 수작인지는 모르겠지만 내가 꼭 가야한다고 얘기를 하는 걸 보니 뭔가 개수작을 준비해놓고 있겠지.
 이미 아드리안느의 기사작위를 파해 놓고서는 이제와 다시 얘기를 꺼내며 오지 않으면 재산을 몰수하고 교회에서 파문이라고 까지 들먹이는걸 보니 말이야.”
   “그것은 왕가의 정당한 권리….”
   “내 권리는!! 천상의 대리자인 나의 권리는 무시하는건가!!!”
    
   우웅-
   내 고함에 감옥의 방이 쩌렁하니 울린다.
    
   “용사 파티를 건들면서 까지 대체 무슨 개수작을 준비하는 것인지는 모르겠지만 제대로 하는 것이 좋을꺼야. 안 그러면 내가 찾아가는 길에 무슨 짓을 할지 모르겠거든!”
    
   열받았다.
   아니, 제대로 열받았다.
    
   왕이라면 용사와 힘을 합쳐서 빠르게 마왕을 없애도 모자랄 판에 나를 이용해 먹을 생각을 하지를 않나 뻔한 개수작을 불여서 나를 불러들이지를 않나.
    
   이번에 결판을 봐야겠다는 생각이 든다.
   북부에서의 짧은 휴식 이미 끝났다는 생각과 함께.
    
   그리고 왕에게 이런 식으로 이용당하는 아드리안느에게 한 마디를 건넨다.
    
   “아드리안느, 너는 이미 용사파티고 나는 너를 포기할 생각이 없다. 왕이 뭐라든간에 아니 누가 뭐라든간에 같이 함께하는거니까.”
   “용사님…다만 저 때문에 일이 이렇게.”
   “아니지, 너는 이용당한 것 뿐이야!”
   이 상황을 지켜보고 있던 에빌이 한 마디를 덧붙여 온다.
    
   그렇게 다음 목적지는 악마로 향하는 길이 아니라 왕도로 향하는 길이 되었다.