< 나태 공자, 노력 천재 되다 - 이등별 >



◈ 프롤로그 - 어느 촌부의 일기



1.

마을에 새로운 사람이 찾아왔다.

인상이 좋은 편은 아니다. 꽤 험한 일을 겪었는지 눈에 독기가 서려 있다. 무슨 일이라도 저지를 것 같은 분위기다.

개인적으로는 내치길 바랐지만, 맘씨 좋은 촌장은 이방인을 받아들였다. 언제나처럼 마찬가지로.

하긴, 그 덕분에 나도 여기 있는 건데 뭐.

나는 신경을 끄기로 했다.

2.

사내가 마을에 정착한 지 사흘이 지났다.

그는 무척 조용하다. 마치 없는 사람처럼. 아마 집 밖에 거의 나오지 않는 모양이다.

오지랖 넓은 몇몇 주민들은 호기심을 보였지만, 딱히 관심은 없다.

그저 지금처럼 평화로운 날이 계속되기를.

3.

일주일, 그러니까 사내가 온 후로 열흘이 지났다.

이제는 그가 무엇을 하는지 안다. 담장 너머를 훔쳐본 꼬맹이들이 말해 줬다. 매일 검을 휘두르고 있다고 한다.

사연이 있어 보이더니, 그런 거였나.

여전히 큰 관심은 없다.

나는 아이들이 재잘거리든 말든 내 일이나 하기로 했다.

4.

한 달이 더 지났다.

그는 여전히 자기 집 마당에서 검을 휘두른다.

본 건 아니다. 그냥 그렇게 들었다.

여전히 관심은 없다.

5.

한 달이 더 지났다.

여전히 같다. 남자는 검을 휘두르고, 주민들은 재잘댄다.

복수를 위해 검술을 갈고 닦고 있다느니, 몰락한 기사라느니, 유명한 용병이었다느니.

시끄럽다. 나는 정말로 관심이 없는데.

하지만 그만하라고 말하는 건 더 귀찮은 일이니, 그냥 내 할 일을 했다.

이번에 할 일은…… 낮잠을 자는 거려나.

6.

내일은 그가 검을 휘두르는 것을 보러 가야겠다.

무려 반년 동안 수련을 이어 가고 있다. 하루도 빠짐없이, 비가 오나 눈이 오나.

어지간히 남의 일에 무관심한 나였지만 이제는 인정할 수밖에 없다. 호기심이 치밀어 오른다.

얼마나 빠를까?

얼마나 묵직할까?

얼마나 대단한 검술을 연마하기에 그런 노력을 보이는 걸까?

내일이면 알 수 있겠지.

7.

실망이다. 무척 실망이다.

검을 모르는 주민들이야 대단해 보이겠지만, 상회 일을 하며 여러 검사를 봤던 나는 알 수 있다.

대단하지 않다. 좀 더 솔직하게 말하면, 그저 그랬다.

담장 너머의 풍경을 등지고 걸어가며 생각했다.

사연이 있을 것이다. 가슴이 미어지고 심장이 탈 것 같은 아픈 사연이 있을 것이다.

하지만 저 노력이 그를 해결해 줄 것 같지는 않았다.

멍청한 사람. 그리고 안쓰러운 사람.

이제는 진짜 관심 끊어야지.

자기 전에 술 한 잔 마셔야겠다.

8.

가족 하나가 마을에 들어왔다.

퇴역한 용병, 그리고 아들과 딸 하나씩.

그런데 딸의 외모가 무척 고왔다.

웃으며 마을 사람들에게 인사할 때는 천사가 하늘에서 내려온 줄 알았다.

오랜만이다. 이런 감정은 정말로 오랜만이다.

늦은 밤 일기를 쓰는 지금 이 순간마저도 두근거림이 멈추지 않는다.

내일은 어떻게든 말을 걸어봐야겠어. 꼭 그래야지, 꼭. 여기 적어 놓기까지 했으니 미룰 일은 없겠지.

아, 그리고 중요하진 않지만.

사내는 오늘도 검을 휘둘렀다.

이걸로 3년째였다.

9.

오늘은 참 기분이 묘한 날이다.

더없이 행복한 것은 분명하다. 2년간의 구애가 열매를 맺은 날이니까.

지금 내 옆에는 아리따운 아내, 레마가 잠들어 있다. 그야말로 눈물이 날 정도로 기쁘다.

그런데.

이상하게도.

정말로 이상하게도, 나와 전혀 관계도 없는 그놈이 자꾸만 머릿속을 떠나지 않았다.

5년은 참 긴 시간이다.

꿈이 꺾여 염세에 찌들었던 내가 기운을 차리고, 연애하고, 결혼해서 웃음을 찾을 정도로.

옆집 코흘리개 잭슨이 쑥쑥 자라 용병이 되겠다고 마을을 떠나 버릴 정도로.

하지만 그는 변함이 없다.

많은 이들이 희로애락을 수십 번씩 반복할 동안, 그저 자신의 마당에 우두커니 서서 휘두르고, 휘두르고, 또 휘두르고.

처음과 같은 모습으로, 마치 어제 처음 다짐한 것처럼 고행을 이어 가는 사내를 떠올리자니, 알 수 없는 감정이 목을 타고 코에서 눈으로 올라간다.

아까도 말했지만 이상하다. 남들의 관심이 이미 다 떠난 마당에 뒤늦게 그에게 눈길이 가다니.

하지만 나는 이를 받아들이기로 했다.

그의 고행이 언제까지 이어지는지, 내일부터는 매일 확인해야겠다.

10.

5년 1개월 12일째.

사내는 검을 수련했다.

11.

5년 2개월 25일째.

사내는 검을 수련했다.

12.

5년 5개월 3일째.

날이 미칠 듯이 더웠다. 그래도 사내는 검을 수련했다.

13.

아이가 태어났다. 나와 레마의 사랑스러운 아이가. 딸, 사랑스러운 나의 딸.

장인어른과 촌장을 비롯한 모두가 새 생명의 탄생을 축하했다. 나와 아내는 웃음을 띤 채로 주민들의 축하를 받았다.

그리고 사내는 수련을 이어 갔다.

6년하고도 2개월, 그리고 27일째였다.

14.

9년 6개월 16일째.

사내는 검을 수련했다.

15.

꼬박 10년이 되는 날.

사내는 검을 수련했다.

16.

아차, 오늘은 미처 확인하지 못했다.

그러니까…… 오늘이 12년 하고도 3개월 되는 날이었지.

뭐 상관없었다. 어차피 수련하고 있었겠지. 어제 그랬던 것처럼. 사실 이젠 예전만큼 관심이 생기진 않는다.

아침이 되면 해가 뜨고 밤이 되면 달이 뜨는 것처럼, 겨울이 지나면 봄이 오는 것처럼, 당연한 일에 이렇게 오래 집착하고 있었다니.

갑자기 지금까지 해 왔던 일이 바보처럼 느껴졌다.

그래, 그런 쓸데없는 짓에 신경 쓸 시간에 내 딸 로라와 아내 레마한테나 더 신경 쓰자.

내일부턴 그만둬야지.

진짜로.

……

……

여기까지가 촌부가 쓴 일기의 마지막이었다.

그리고 20년의 세월이 흘렀다.

* * *

주름이 가득한 얼굴의 촌부가 이른 새벽 잠에서 깼다.

그는 한 마을의 장이었다. 레마의 남편이었고, 또 로라의 아버지이기도 했다.

젊었을 적엔 매사에 염세적인 성격 나쁜 청년이었지만, 이제는 그렇지 않았다.

따스한 웃음으로 모두를 대하는 그를 마을 사람 모두가 좋아했다. 세월이 그를 변화시킨 것이다.

‘그래. 그 이기적이었던 내가 촌장씩이나 돼서 사람들의 인사를 받는 날이 올 줄이야. 시간의 흐름은 정말이지 대단하군.’

찬 공기를 맞으며 산책을 도는 그의 입가에 미소가 어렸다.

촌부는 천천히 걸음을 옮겼다.

아침 일찍 사냥을 나가는 사냥꾼의 인사를 받고, 집 밖까지 새어 나오는 포목점주의 코골이를 듣고, 보수가 필요한 담벼락의 위치를 기억해 두기도 하고.

그렇게 마을의 구석구석을 꼼꼼히 살피던 그가 마지막으로 향한 곳은, 이 마을에서 가장 특이한 사람이 머무는 곳.

‘……오늘로 35년 째던가.’

바로 검을 수련하는 사내의 집이었다.

처음에는 관심이 없었다.

나중에는 관심이 생겼지만 좋은 쪽은 아니었다.

그의 입에는 헛된 노력을 봤을 때나 흘릴 법한 조소가 걸려 있었다.

조금 더 후에 찾아온 감정은 안타까움이었다.

그리고 불쌍함이었다.

하지만 5년, 10년이 지난 후부터는 그렇지 않았다.

지금의 그가 느끼는 감정은, 경외라는 단어가 부족할 정도로 무겁고 거대한 것이었다.

“…….”

도대체 어떤 일을 겪었던 것일까.

도대체 무엇이 그를 고행으로 내모는 것일까. 도대체 무엇이, 도대체 무엇이.

그런 생각조차 오래전에 지나가 버렸다.

지금의 촌부는 마치 거룩한 무언가를 영접하듯, 달마다 한 번씩 그가 수련하는 모습을 지켜보곤 했다.

지금 발걸음을 옮기는 것도 이를 위해서였다.

그런데.

평소와는 다른 광경이 그의 눈에 들어왔다.

촌부는 눈을 크게 뜨고 빠르게 움직였다.

“헉, 헉, 허억!”

촌부의 나이는 60이 넘었다.

특별히 병을 가진 것은 아니지만, 갑작스레 달려도 괜찮을 정도로 체력이 뛰어난 건 결코 아니었다.

얼마 뛰지 않았는데도 숨이 턱 밑까지 차올랐다.

하지만 그는 멈추지 않았다. 죽으라고 뛰었다.

덕분이었다. 그는 사내가 일으킨 마지막 기적의 끝자락을, 잠시나마 눈에 담을 수 있었다.

우우웅-

부릅뜬 눈으로 서 있는 노인.

그를 지탱해 주고 있는 거대한 검.

그리고 점차 사그라지고 있는, 하지만 확연히 존재감을 드러내고 있는 은회색의 빛무리.

그것이 완전히 없어질 때까지 촌부는 아무런 말도 하지 못했다.

“…….”

노인이 마지막에 오른 경지.

그것이 얼마나 대단한 것이었는지.

그가 만들어 낸 빛의 검이 얼마나 거대하고, 또 찬란하게 빛났었는지.

자리에 늦게 당도한 촌부는 보지 못했다. 아마 봤더라도 이해하지 못했을 것이다. 그는 기사가 아니었으니까.

하지만 상관없었다. 지금까지 봐 온 것만으로도 충분했다.

노인이 이제껏 쌓아 왔던 노력.

겪어 왔던 고통.

평생의 세월.

그 과정은, 그가 이뤄낸 결실보다 훨씬 더 가치 있는 것이었으니.

잠시 노인의 주검을 내려 보던 촌부가 눈물을 머금고 말했다.

“부디, 좋은 곳으로 가셨기를…….”

* * *

그리고 아주 오랜 세월이 지난 후.

검을 휘두르던 사내도, 그 사내를 지켜보던 촌부도, 그가 몸담았던 마을도 누구 하나 기억하지 못하는 과거가 되었을 때.

“……으음.”

파레이라 가문의 장자, 나태 공자 아이른 파레이라가 자신의 전생을 자각했다.



◈ 1. 나태 공자, 검을 들다 (1)



헤일 왕국 남부에 위치한 파레이라 영지는 교역으로 유명하다. 주변 두 왕국과 근접하여 물류와 사람의 이동이 많기 때문이다.

하지만 그것보다 더 유명한 건 따로 있었으니, 바로 파레이라 남작의 자제들이다.

5년 넘게 문지기를 담당해 온 베테랑 경비가 호탕하게 웃으며 말했다.

“하하, 키릴 공녀님 말이냐? 대단하지! 대단하기 그지없지! 나이가 이제 겨우 열한 살밖에 안 됐는데 벌써 정식으로 요술사의 칭호를 받았다니까?”

“그, 그렇군요! 설마 왕가에서 직접 임명받은 건가요?”

“그렇다니까! 너도 알지? 요술사가 얼마나 귀한 존재인지!”

선임 경비병의 질문에 신참이 어수룩한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“아, 알죠! 그 대단한 마법사 나리들보다도 더 보기 힘들다고 들었습니다.”

“그래! 마탑에 가면 무더기로 있는 마법사랑은 비교도 할 수 없지! 그런데 벌써 요술사로 각성을 하셨으니, 파레이라 영지의 앞날은 그야말로 탄탄대로이지 않겠어?”

파레이라 남작의 딸, 키릴 파레이라에 대해 말하는 선임의 얼굴에는 자부심이 가득했다.

그럴 수밖에 없었다. 그는 평생을 이곳에서 살아왔고, 평생을 가문에 충성했다.

파레이라의 자랑은 그의 자랑일 수밖에 없었다.

하지만 그것도 잠시, 지금껏 묵묵히 이야기를 듣고 있던 커다란 코의 경비가 산통을 깨트렸다.

“헹, 그럼 뭐해. 공녀님이 아무리 대단하다고 해도, 결국 장자는 공자님이잖아요.”

“…….”

“그 공자님이 침상 밖으로 나올 생각을 않고 있는데, 탄탄대로는 무슨 탄탄대로. 주변의 하이에나 같은 놈들에게 먹히지나 않으면 다행…….”

“이 자식! 너 입조심해!”

지금껏 공녀의 찬양을 늘어놓던 최고참이 눈을 부라렸다. 하지만 큰 코의 병사는 구시렁거리는 것을 멈추지 않았고, 이내 격한 말다툼이 벌어졌다.

“이 새끼가 고참이 하지 말라는 데도 계속해서 따박따박 말대꾸를…….”

“아니, 거짓말한 것도 아니고 있는 사실인데 말도 못 합니까? 이 신참 녀석, 타지에서 와서 아무것도 모를 텐데 그래도 알 건 알아야 하지 않겠습…….”

“그래도 이 녀석이…….”

자리에 멈춰선 두 경비의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

신참은 어쩔 줄 몰라 하며 둘 사이에서 생각했다.

‘아니, 나도 그 정도는 아는데…….’

그렇다.

열한 살의 요술사 키릴 파레이라가 명성을 떨치고 있는 건 맞지만, 그보다 더 유명한 인물은 따로 있었다.

나태 공자, 아이른 파레이라.

그가 바로 주인공이었다.

물론 좋은 뜻은 아니었다.

수식어에서 알 수 있듯이 그의 뒤에는 항상 조롱과 비웃음이 따라붙었다.

15살이 될 때까지 아무것도 하지 않고, 온종일 잠만 자는 그를 많은 이들이 무시했다.

‘저번 달에는 이웃 영지의 공자님이 노골적으로 망신을 줬는데, 아무 대꾸도 안 했다고 했던가…….’

나름 소문에 민감한 신참에게 있어서 이 정도 정보는 아무것도 아니었다.

심지어 그는 아이른 파레이라가 나태 공자가 된 이유까지도 대충 알고 있었다.

아마 어렸을 적 사고로 어머니를 잃었기 때문이었나…… 그랬을 거다.

‘하긴, 어렸을 때 눈앞에서 어머니가 죽는 모습을 보면 충격이 클 만도 하지……. 하지만…….’

그런 생각을 하고 있을 때였다.

높은 톤의, 사람의 정신을 바짝 집중시키는 목소리가 뒤에서 들려왔다.

“지금 뭐 하는 거지?”

“헙!”

“허억!”

눈이 벌게진 채로 말싸움하던 두 병사가 얼음이 됐다.

가까스로 눈을 돌린 곳에 서 있는 사람은 키릴 파레이라, 그리고 그의 어머니이자 둘째 부인인 아멜 파레이라였다.

둘의 푸른 눈동자가 병사들에게 꽂혔다. 셋은 부리나케 달려와 허리를 직각으로 숙였다.

“죄송합니다!”

“근무 중에 누가 그렇게 소란 피우라고 했어?”

“정말 죄송합니다!”

“죄송할 일을 왜 해?”

“다시는 안 그러겠습니다!”

“앞으로 안 그러면 끝이야? 지금 한 잘못은 어떻게 할 건데?”

“그, 그건…….”

병사를 질책하는 게 익숙한 듯, 표독하게 쏘아붙이는 키릴 파레이라.

그런 그녀를 아멜이 차분한 목소리로 말렸다.

“그만하렴, 키릴.”

“하지만, 저 녀석들…….”

“이만하면 됐다. 이분들도 충분히 잘못을 알았을 거야. 그렇죠?”

“네, 네! 물론입니다!”

“좋아요. 어떤 얘기를 하셨는진 모르지만, 사담보단 근무에 더 집중해 주세요.”

온화하게 웃는 가운데, 말에서는 힘이 느껴졌다.

자신도 모르게 식은땀을 흘린 최고참 경비가 다시 한번 크게 대답했고, 공녀와 남작 부인은 정원을 향해 사라졌다.

그 모습을 긴장하려 지켜보던 신참이 침을 꿀꺽 삼키며 생각했다.

‘앞으로 잔뜩 긴장하고 근무해야겠다.’

사나운 공녀도, 온화한 둘째 부인도 만만한 느낌이 아닌 것 같으니 말이다.

* * *

그 시각, 파레이라 가문의 장자인 아이른 파레이라는 침대에 누워 있었다.

이상한 일은 아니었다. 그는 4살 때 어머니의 사고를 목격한 이후 침상을 떠나는 일이 드물었으니까.

남들이 졸린 눈을 비비며 일어나는 아침에도 자고, 한창 생업에 힘쓰는 낮에도 잤다.

남들이 자는 시간?

물론 잔다. 잠이 안 와도 억지로 자려고 노력한다. 적어도 자는 시간만큼은 마음이 덜 괴로웠으니까.

그가 움직이는 때는 몇몇 경우를 제외하고는 극히 적었다.

그런데 이상하게도.

지금의 아이른 파레이라는 잠을 청할 수가 없었다.

“…….”

이상한 일이었다.

평소의 아이른은 꿈을 거의 꾸지 않았다. 꾸더라도 따스한 물속에 잠겨 있는, 마치 어머니의 품에 안겨 있는 듯한 느낌만 반복해서 경험할 뿐이었다.

하지만 요 며칠간 꾼 꿈은, 그와는 전혀 다른 성질의 것이었다.

‘검술 수련이라니…….’

베고, 휘두르고, 찌르고.

무거운 철검을 든 채, 쉬지 않고 고행을 이어 가는 한 사내의 기억이, 잠을 자는 내내 반복해서 재생되었다.

제삼자를 보는 느낌이 아니었다.

꿈을 꾸는 동안 아이른은 아이른이 아니었다. 소년은 중년의 남자가 되었고, 검을 휘둘렀다.

입에서 단내가 날 때까지, 근육이 비명을 지를 때까지.

아이른이 잠을 자지 못하는 이유는 그 때문이었다.

고통에서 도망가기 위해 침대에 붙어 있던 건데, 꿈마저 자신을 힘들게 하다니.

‘도대체 뭘까? 이 꿈은.’

머리를 굴려 봐도 모르겠다.

사내의 정체가 누구인지도 알 수 없었다.

꿈이어서 그런지 기억이 온전치 않은 것도 있지만, 그게 아니더라도 문제였다.

지극히 평범한 마당에서, 온종일 검만 휘두르는 사내가 누군지 어떻게 알 수 있단 말인가?

“…….”

헌데, 더 중요한 부분은 따로 있었다.

포근한 이불에 뒤덮여 누워 있던 아이른 파레이라가 천천히 자리에서 일어났다.

그리고 앉았다 일어나기 시작했다.

한 번.

두 번.

세 번, 네 번, 다섯 번…… 열 번.

운동을 한 번도 하지 않은 몸인지라 벌써 숨이 가빠 왔다.

평소라면 상상도 할 수 없을 만큼 많이 움직인 셈이다.

……그런데도 멈출 수가 없었다.

근질근질.

몸의 구석구석이, 근육 한 올 한 올이 꿈틀대는 것이 느껴졌다.

움직이고 싶어 했다. 잠에서 깨어나 기지개를 켜고 싶어 했다.

꿈속에서 느꼈던 고통은 사라지고, 수련 후의 보람만이 남아 아이른의 몸이 움직이도록 부추기고 있었던 것이다.

“……후우, 후우.”

앉았다 일어서기를 끝낸 아이른이 천천히 숨을 골랐다.

하지만 흥분은 가라앉지 않았다.

평소보다 빠르게 뛰는 심장이 두근두근, 세차게 몸을 울렸다.

억지로 다시 누워도 마찬가지였다.

소년은 한숨을 내쉬었다.

그리고 문밖을 향해 말했다.

“거기, 누구 있나?”

소리는 크지 않았다. 오랫동안 말을 하지 않아 목이 잠긴 탓이었다.

하지만 반응은 빨랐다. 조용히 문을 열고 들어온 깔끔한 차림의 시종이 고개를 숙이며 말했다.

“예. 필요한 게 있으십니까, 공자님?”

“음…….”

아이른이 뜸을 들였다.

목을 가다듬기도 하고, 헛기침도 하고. 얼굴을 찡그리며 고민하는 듯한 모습도 보이고.

이를 지켜보는 시종의 눈빛에 호기심이 어렸다.

‘도대체 무슨 말씀을 하시려고 그러지?’

평소 대공자가 부탁하는 거야 별거 없었다. 물을 달라던가, 간단한 음식을 달라던가.

그런 생리적인 문제를 제외하고는 거의 교류가 없는 수준이었다.

그런 그가 이렇게까지 고민을 하다니.

시종은 은근한 기대를 품은 채 아이른을 바라봤고.

나태 공자는 기대를 저버리지 않는 깜짝 발언을 내뱉었다.

“내가, 검을…… 휘둘러 보고 싶은데 말이지.”

“…….”

“잘 몰라서 그러는데, 필요한 것들을 준비해 줄 수 있겠어?”

“네, 네! 저기, 그, 그러니까…….”

시종의 얼굴에 커다란 당황의 감정이 스쳤다.

전혀 예상도 못 한 말을 들었다.

그는 자신이 들은 것이 맞는지를 확인하기 위해 재차 공자에게 물었다.

“혹시, 방금, 검술 수련을 하고 싶다…… 그렇게 말씀하신 것으로, 그러니까 연무장까지의 안내와 목검 따위의 준비를 바라고 명하신 것…… 그것이 맞습니까?”

“……응, 그래.”

빼빼 마른 몸의 소년이 고개를 끄덕이며 말했다.

시종은 또다시 한 박자 늦게 대답했고, 놀람을 숨기지 못한 채 일을 보러 나갔다.

그리고 잠시 후.

나태 공자, 아이른 파레이라가 난생처음 연무장에 모습을 드러냈다.



◈ 1. 나태 공자, 검을 들다 (2)



“뭐지? 공자님이 이 시간에?”

“어떻게 된 일이래?”

“크흠, 흠!”

직급 높은 시종의 기침에 영주관의 하녀들이 황급히 고개를 숙였다. ‘일어나셨습니까, 공자님’ 하는 소리가 여기저기서 들려온다.

잠깐의 침묵. 하지만 그 침묵은 곧이어 깨어질 수밖에 없었다.

그 게으르기로 소문난 나태 공자, 아이른 파레이라가 건물 밖으로 나서고 있었기 때문이다.

“뭐야? 도대체 어디 가시는 거지?”

“당연히 남작님이 부르셔서, 거기로 가는 건 줄 알았는데…….”

“건물 밖? 설마 산책이라도?”

산책. 남들이라면 그리 놀랄 것 없는 행위다. 아직 아침저녁으로 쌀쌀한 3월이지만 지금은 한낮.

꽃이 흐드러지게 핀 정원을 거닐고 싶다는 마음은 누구라도 들 만하니까.

그러나 그 주인공이 다름 아닌 아이른이라면 얘기가 달라진다. 하녀들은 그가 사라진 후에도 한참이나 이야기를 꽃피웠다.

“충성!”

“그래요. 혹시 지금 연무장 상황 어떻소?”

“예? 그게 무슨…….”

“병사들이나 기사들 훈련…… 아니, 그러니까 공자님께서 검술 수련을 할 만한 공간이 있냐는 뜻이오.”

“……오전 정규 훈련 시간이 끝나서 공간이야 충분합니다만.”

대답하는 연무장 관리인이 침을 꿀꺽 삼키며 시종의 뒤를 쳐다봤다.

새하얗고 고운 피부, 적당히 큰 신장과 비교하면 무척이나 가녀린 체구.

그가 아는 대공자가 맞다.

하지만 관리인은 몇 번이나 눈을 깜빡일 수밖에 없었다.

마치 여기에 있어서는 안 될 사람을 본 것 같은 표정이었다.

‘아니, 이게 어떻게 된 거야? 설마?’

설마, 아이른 도련님이 연무장을 사용하려는 건가?

그는 그런 생각을 하면서도 말도 안 된다고 여겼다.

하지만 이어지는 시종의 말이 확정을 냈다.

“그래, 나도 알고 찾아오긴 했지. 혹시나 해서 물어본 거야. 흠흠. 자, 들어가시죠, 공자님.”

아이른은 말없이 고개를 끄덕인 뒤 시종의 안내에 따라 연무장 안으로 들어갔다.

관리인은 그 모습을 당혹스럽게 쳐다봤고, 이내 그의 주변으로 동료들이 하나둘 모이기 시작했다.

“뭐야? 이거?”

“지금 내가 꿈을 꾸는 건가? 제대로 보고 있는 거 맞아?”

“볼이라도 꼬집어 볼…… 아야! 내 볼 말고 네 볼 꼬집어!”

“꿈은 아닌 것 같네. 그런데 진짜 뭐지. 어떻게 나태 공…… 아이른 도련님이 여기까지?”

“뭐, 그냥 둘러보러 온 거 아닐까?”

“그렇지. 설마 검술을 수련한다거나 그런 건 아니겠지.”

개인 훈련을 하고 있던 병사들이 각자 추측을 했다.

그들 중 아이른이 수련을 할 거로 생각하는 이는 아무도 없었다.

그러나 놀랍게도 나태 공자는 무기 진열대로 향했다.

“어어?”

“진짜냐…….”

웅성거리는 소리.

모여드는 시선.

소문을 듣고 점차 모여드는 병사들, 그리고 여유가 되는 영주관 내 고용인들.

아이른은 어떤 것도 신경 쓰지 않았다.

그런 것보다, 자신의 마음을 자꾸만 충동질하는 물건이 확대되듯 눈앞으로 다가왔기 때문이다.

“검에 조예가 깊은 병사 하나를 부를까요?”

“…….”

“목검이라고 다 같은 목검이 아닙니다. 형태, 무게, 길이가 천차만별이죠. 죄송한 말씀이지만, 저 또한 검에는 문외한이라 공자님께 알맞은 목검을 추천해 드릴 수가 없습니다. 그러니 잠시만 기다리시면…….”

“아니, 괜찮아.”

평소보다 훨씬 또렷한 음성에 시종이 멈칫했다.

그리고 재빨리 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다.

시종장의 바로 아래까지 올라간 그의 눈치가 말했다.

지금의 아이른은 평소와 다르다고. 그리고 윗사람의 심경에 변화가 있을 때는, 그저 조용히 있는 것이 답이다.

그런 시종의 판단 덕분에 아이른은 집중할 수 있었다.

조용히 눈을 감고, 누구의 방해도 받지 않고.

꿈결을 좇는 듯, 허공을 더듬던 시선이 한 곳을 향했다.

그가 천천히 검을 집어 들었다.

‘으음…….’

시종의 표정이 어두워졌다.

특이한 검은 아니다. 그야말로 표준에 가까운 형태.

진검이 아니기에 위험할 일도 없다.

그러나 크기가 컸다.

비실비실한 대공자가 감당하기에는 힘들다고 느껴질 정도로.

“오오, 저걸?”

“꽤 힘들 텐데. 다 큰 성인이 아니라면…….”

구경하는 병사들이 작게 수군거렸다.

물론 아이른이 집어 든 검이 중검사가 쓸 정도로 무지막지하게 거대한 건 아니었다.

하지만 검을 처음 휘두르는, 아니 잡는 것조차 처음인 그가 소화할 수 있을 정도로 만만한 무게는 더더욱 아니었다.

아니나 다를까, 기본자세를 취한 아이른 파레이라의 이마에 벌써 땀이 맺혔다.

휘우웅!

목검이 바람을 가르는 소리가 연무장에 울려 퍼졌다.

“흡!”

“으음.”

그리고 억눌린 웃음소리, 그리고 안타까운 신음이 뒤를 따라왔다.

어쩔 수 없는 일이었다.

자신만만하게 커다란 검을 집어 들고, 그것도 모자라서 있어 보이는 자세를 취했다.

하지만 그 뒤에 보인 검격이 형편없기 그지없었으니, 실망과 탄식, 조롱이 나올 수밖에 없는 것이다.

‘그럼 그렇지. 검 한번 안 휘둘러 본 왕국 제일의 게으름뱅이가 잘할 리가 없지.’

‘처음 자세는 봐줄 만해서 혹시나 했는데, 역시나…… 기대한 내가 바보 같다.’

‘혹시, 저번에 가이른 소영주에게 무시를 당해서 홧김에 온 건가? 연무장에?’

‘그런 거면 글렀다. 얼마 안 가서 포기하고 침대로 기어들어 가겠구먼.’

‘그냥 하던 일이나 마저 하러 가야겠다.’

사람들의 관심은 빠르게 식어 갔다.

검을 휘두르는 게 아니라 검에 휘둘리는 아이른의 모습은 그 정도로 실망스러웠다.

검을 들어 올린 기본자세가 그럴듯했기에 더욱 그러했다.

그들의 부정적인 분위기가 곁에 서 있던 시종에게까지 느껴졌다.

그가 두 눈에 쌍심지를 켰다.

‘저 새끼들이!’

물론 그도 안다.

아이른 파레이라가 ‘나태 공자’로 불리고 있다는 사실을.

그리고 이를 부정할 수 없을 정도로, 귀족으로서 존경받을 수 없을 정도로 게으른 시간을 보내 왔다는 사실을.

하지만 그것이 저런 반응에 대한 면죄부가 될 수는 없다.

시종이 살짝 이를 갈았다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 밝은 미소로 아이른에게 말했다.

“공자님, 검술은 부단한 노력이 뒷받침되어야 하는 기예입니다. 혼자서 해나가기엔 힘든 점이 많죠.”

“…….”

“훌륭한 검술 스승을 구해 볼 테니, 수련은 내일부터 시작하는 것이 어떻습니까?”

“고마워. 그런데 그럴 필요 없어.”

아이른이 재차 검을 들었다.

이제는 휘드르기 전부터 힘겨워 보였다. 후들후들, 검을 든 팔이 떨리는 걸 막을 수가 없었다.

그 상태 그대로 아이른이 말했다.

“딱히 검술을 잘하고 싶어서 하는 건 아니니까.”

“…….”

이유를 알 수 없는 대공자의 말에 시종이 입을 다물었다.

작은 주인이 자존심을 세우고 있다고 판단해 말을 아끼기로 한 것이다.

그러나 이는 사실이 아니었다. 아이른은 진실을 말하고 있었다.

지금의 그는 그저 꿈 때문에 가만히 있기가 힘들어 몸을 움직이고 있을 뿐.

‘그리고…… 이미 꿈속 남자의 기억이 있으니까.’

꿈속의 사내가 대단한 검사라는 생각은 들지 않았다.

온전치 않은 기억이지만 그것만으로도 알 수 있었다.

그가 입은 옷은 남루했고, 그가 있는 곳도 초라했으니까.

하지만 앞서 말했듯이, 그런 건 상관없었다.

아이른의 목적은 그저 몸과 마음의 간질거림을 없애는 것이었다.

후웅!

후우웅!

후우웅!

한 번, 열 번, 스무 번.

계속해서 검을 휘둘렀다. 그에 따라 근육이 비명을 질렀다.

이상했다. 움직이는 건 팔인데 팔이 아닌 다른 부위도 힘이 들었다.

이렇게 몸이 지쳤던 적은 한 번도 없었다.

하지만.

‘이상하게 마음은 편해.’

그랬다.

지금이 아니더라도 아이른은 항상 아팠다. 몸뚱이 겉이 아픈 것은 아니었다.

속이, 가슴 속이 묵직하게 아팠었다.

허나 꿈속 사내의 검을 좇고 있는 지금은, 그런 무거움이 느껴지지 않았다.

그래서 휘둘렀다.

계속해서 휘둘렀다.

휙!

한 번.

휘익!

열 번.

휘이익!

또다시 스무 번, 그리고 백 번.

그렇게 무아지경에 빠져, 비틀거리면서도 목검을 내지르고 있을 때였다.

커다란 목소리가 아이른의 귓가를 뚫고 들려왔다.

“공자님! 아이른 도련님!”

“……어?”

바로 자신을 연무장으로 안내해 준 시종이었다.

그가 걱정돼 죽겠다는 표정으로 다가와 말을 이었다.

“공자님! 이제 그만하시는 게 좋을 것 같습니다. 아니, 그만하시죠! 이 정도면 충분히 오래 하셨습니다!”

“그게 무슨…….”

아이른이 의문을 표했다.

눈앞의 사람은 평소 자신에게 강한 어조를 쓰지 않는 이였기 때문이다.

그는 이에 관해 물어보기 위해 한 걸음을 앞으로 다가갔다.

아니, 다가가려 했다. 그러나 그러지 못하고 비틀거리며 주저앉았다.

이후 격렬한 통증이, 호수에 동심원을 그리듯 넓게 퍼져 나갔다.

“으윽!”

“너무 무리하셨습니다! 위를 보십시오! 벌써 어둡습니다!”

“……정말이네?”

아이른이 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

아닌 게 아니라, 정말로 하늘이 어둑어둑했다. 한밤은 아니어도 보랏빛에 가까운, 노을이 다 진 시간인 것이다.

여전히 정신을 차리지 못한 그가 시종을 쳐다보며 말했다.

“그렇게 오래됐으면 볼일 보러 가지 그랬어. 아니면 더 일찍 부르든가.”

“제가 어찌 감히 공자님을 두고 다른 곳을 가겠습니까! 게다가 부른 건 한참 전부터 불렀습니다!”

“그래? 음, 으윽…….”

목검에 의지해 일어나려던 아이른 파레이라가 다시 신음을 흘리며 주저앉았다.

오만상을 쓴 그의 표정에서 미루어 고통을 짐작할 수 있었다.

시종이 호들갑을 떨었다.

“제가 부축하겠습니다. 하녀들에게 따뜻한 물을 준비하라고 할 테니, 씻고 푹 쉬시죠. 치료사도 대기시켜 놓겠습니다.”

“아니야, 치료사는 무슨…….”

“아이고, 그러다가 탈이 나시면 공자님도, 저도 큰일입니다!”

시종의 말을 들은 아이른이 마지못해 고개를 끄덕였다.

사실 이상하긴 하다.

자신이 매일같이 연무장에서 구른 병사도 아니고, 이런 근육통에 이렇게 의연할 수 있다니 말이다.

아무래도 꿈의 영향인 것 같았다.

솔직히 말해 오늘 자신이 한 행동은, 꿈속의 사내가 해 왔던 것에 비교하기 민망할 정도로 하찮은 것이었으니까.

“공자님, 내일은 이렇게 무리하지 않으실 거죠?”

“으음.”

“약속하시죠. 공자님께서 검을 든 것은 정말로 좋은 일이지만, 처음부터 너무 무리하는 건 절대 좋지 않습니다. 휴식도 수련의 일환이라고 유명한 기사가 그랬답니다.”

“알았어. 아마 앞으로는 더 할 것 같지도 않아.”

무기 진열대에 목검을 갖다 놓은 아이른이 부축을 받으며 말했다.

시종은 의심스럽게 쳐다보지만, 이 또한 진심이었다. 아까도 말했듯이 자신은 검술을 배우는 것에 뜻이 없었다.

그저 도저히 가만히 있을 기분이 아니었기에, 몸 상태가 아니었기에 움직였을 뿐.

‘내일부턴 다시 누워 있는 생활의 반복이겠지.’

그러한 생각은 목욕을 끝내고, 식사를 마치고, 밤에 잠자리에 들었을 때 더욱 심해졌다.

정신없이 몸을 움직일 때보다 더한 격통이 몸 이곳저곳을 찔러댔던 것이다.

‘미친 짓을 했구나. 꿈에 취해서 완전히 미친 짓을 했어.’

후회가 물밀 듯이 밀려왔다. 이대로는 잠도 제대로 못 잘 것 같았다.

물론 착각이었다.

고통보다 큰 피로는 그를 잠의 세계로 이끌었고, 그는 또다시 꿈을 꾸었다.

며칠 전부터 계속 자신을 괴롭혔던 사내의 꿈을.

“…….”

그렇기에, 아이른 파레이라는 또다시 연무장에 나갈 수밖에 없었다.



◈ 2. 지켜보는 사람들 (1)



아침이 되었다. 아니, 아직은 새벽에 더욱 가까운 시간이었다.

하지만 가문의 대공자, 아이른 파레이라를 담당하는 시종은 부지런히 움직일 수밖에 없었다.

주인보다 늦게까지 자고 있을 수는 없기 때문이었다.

졸린 눈을 비비며 하품을 하고, 간단하게 씻은 뒤 옷매무시를 다듬는다.

그리고 하녀에게 부탁했던 요깃거리를 받아든 뒤 소영주의 방앞에 선다.

똑똑똑.

“공자님, 들어가도 되겠습니까.”

“응, 들어와.”

문을 열고 들어서니, 이미 대부분의 준비를 마친 아이른 파레이라의 모습이 보였다.

시종이 생각했다.

‘하루를 못 넘길 줄 알았는데…….’

벌써 사흘째다. 아이른이 아침 일찍 일어난 것이 말이다.

누군가는 그게 뭐가 그리 대단하냐고 묻겠지만, 대단한 것이 맞다.

소영주는 10년 넘게 일찍 일어났던 적이 없었으니까.

‘심지어 그냥 일어나 있기만 하는 게 아니지.’

수련을 시작한 날부터 따지면 4일째인가.

상념을 마친 시종이 공손한 말투로 말했다.

“여기, 식사입니다.”

“고마워.”

샌드위치를 몇 번 씹지도 않고 삼킨 뒤, 우유 한 모금.

또 하나의 샌드위치를 해치운 뒤, 또 우유 한 모금.

그렇게 순식간에 식사를 끝낸 아이른이 푸우 하고 숨을 내쉬었다.

이 또한 예전과 달라진 점이었다. 그는 원래 식사를 거의 하지 않았다.

걷는 것조차 꺼릴 정도로 아무것도 하지 않으니, 열량이 필요할 이유가 없는 것이다.

하지만 이제는 아니었다.

‘검을 휘두르기 위해서는 많이 먹어야 해.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

알 수 없는 꿈은 여전히 자신을 괴롭혔고, 꿈이 멈추지 않는 이상 자신은 꼼짝없이 검을 들어야만 했다.

저항은 할 수 없었다. 어제 억지로 잠을 청해 보려 했지만 그럴 수 없었다.

눈이 떠진 후에는 가만히 누워 있는 것조차 고역이었다.

게다가 검을 수련하는 것이 그리 힘들게 느껴지지도 않았다.

아니, 힘든 것은 맞지만, 그러니까…….

‘……보람이 있다고 해야 하나.’

아이른이 조심스럽게 생각했다.

검을 드는 순간에는 어제 축적된 근육통이 올라오고, 수련을 끝마칠 때쯤엔 그보다 더한 아픔이 몸 곳곳을 삘렀다.

그런데도 기분이 나쁘지 않았다.

마치 새로운 도피처를 찾은 느낌이었다. 지금까지는 잠이 그 역할을 했었다.

“오늘도, 연무장에 가실 겁니까?”

시종의 조심스러운 목소리에 아이른이 정신을 차렸다.

염려 가득한 눈빛.

그는 이를 무시했다. 그리고 두어 번 고개를 끄덕이며 말했다.

“응.”

“……알겠습니다.”

아이른은 방을 나섰고, 정중히 고개를 숙이고 있던 시종이 그의 뒤를 따랐다.

복도에서 청소하고 있던 하녀들이 둘을 보고 소곤댔다.

“와, 또?”

“신기하네. 살면서 이런 광경을 볼 줄이야…….”

하녀들뿐만이 아니었다.

아침 일찍 업무를 보던 고용인들도, 순찰을 돌고 있던 경비들도, 먼저 연무장에 나와 있던 병사들도 달라진 대공자의 모습을 보고 입을 놀리기 바빴다.

“도련님이 또 나왔군. 벌써 사흘…… 아니, 나흘째인가?”

“이제 정신을 차리신 건가? 그런 거라면 참 좋을 텐데…….”

“헹. 나는 안 믿어. 사람이 그리 쉽게 바뀌겠어? 지금 와서 바뀔 거였으면 진즉에…….”

“하긴, 그것도 그래.”

놀람, 경악, 그리고 긍정보단 부정이 더욱 많이 섞인 뒷말들.

아이른도 이를 모르지 않았다. 말소리를 들은 건 아니지만 주변 분위기는 읽을 수 있었다.

자신은 게으름뱅이이긴 해도 바보는 아니었으니까.

하지만 이해했다.

화도 안 났다. 그럴 자격이 없다는 게 정확했다.

10년 넘게 귀족의 의무를 저버린 자신이 무슨 할 말이 있을까.

아이른 파레이라는 무기 진열대에서 항상 사용하던 목검을 집어 든 뒤, 조용히 자세를 잡았다.

“후우.”

심호흡.

그리고 정신 집중.

이를 위해 조용히 눈을 감고 한 사내를 떠올렸다.

그는 검을 휘두를 때면 그 무엇에도 휩쓸리지 않고 집중을 유지했다.

비가 와도, 눈이 와도, 멋 모르는 아이들이 시끄럽게 떠들어대도. 심지어 천둥 번개가 내려칠 때도.

그런 것에 비하면, 지금 자신에게 쏟아지는 시선들은 아무것도 아니었다.

“후우우.”

그런 생각을 하자 정말로 도움이 되었다.

다시 한번 숨을 고른 아이른이 조용히 검을 들어 올렸다.

그리고 힘차게 내리쳤다.

휘이익!

왼쪽으로도, 오른쪽으로도 치우치지 않은 수직 베기.

많은 이들이 구경하는 가운데, 나태 공자의 긴 하루가 시작되고 있었다.

* * *

“워우, 오늘도 하고 계시네.”

“그러게 말입니다.”

성문의 아침 경비를 끝마친 선임 경비병 둘, 그리고 신참 경비병 하나가 연무장을 찾았다.

몸을 단련하러 온 것은 아니었다. 그들은 나태한 건 아니었지만, 그렇다고 열정적이라 할 만한 인물들도 아니었으니까.

경비들이 이곳을 찾은 이유는 다름 아닌 파레이라 가문의 유명인, 나태 공자의 수련 장면을 구경하기 위해서였다.

조금 더 정확히 말하자면 내기 경과를 지켜보기 위해서였다.

‘게으르기로 소문난 그가 얼마나 오래 수련을 이어 가는가?’ 하는 내기 말이다.

물론 대공자를 깔보고 업신여기는 것은 아니었다.

그들은 오랫동안 파레이라 가문에서 근무해 온 병사들이었으니까.

하지만 그것과 별개로 지금의 상황은, 아무것도 하지 않고 넘어가기에는 참을 수 없을 정도로 흥미진진했다.

이 정도 여흥도 없으면 빡빡해서 살 수가 없다.

최고참 경비병의 경우에는 손해만 잔뜩 본 셈이 되었지만 말이다.

“설마 4일 연속해서 연무장에 나오실 줄이야…….”

“제가 말하지 않았습니까. 가이른 자작 아들내미가 꽤 세게 말을 했다고. 뭐 듣기로는 대놓고 말한 수준은 아니더라도, 못 알아들으면 바보일 정도로 제대로 망신을 줬다던데…….”

“젠장, 그런 정보를 왜 혼자만 알고 있는 건데!”

“제가 미쳤습니까? 내기하는 마당에 그런 걸 선배한테 알려 주게? 그리고 선배 빼고는 다 알고 있더구먼.”

‘흐흐, 아마 오기로라도 일주일은 버틸 겁니다’ 하고 코가 큰 경비병이 최고참의 돈을 뜯어내며 중얼거렸다.

“으음…….”

선배들이 또다시 투덕거리고 있을 때, 최근에 고용된 신참 경비병은 내기가 아닌 대공자 자체에 집중하고 있었다.

돈을 걸 만큼 여유가 있지도 않을뿐더러, 그보다는 소문만 무성했던 유명인을 관찰하는 쪽이 더욱 흥미가 있었기 때문이다.

물론 오래 구경할 생각은 없었다.

어떤 오명을 쓰고 있던 상대는 귀족, 윗사람의 수련을 대놓고 바라볼 정도로 겁이 없지는 않았으니까.

그러나 그런 생각은 점차 사라지기 시작했다.

신참은 어느새 진지한 표정으로 나태 공자가 검을 휘두르는 모습에 집중했다.

‘……대충 시간만 보내는 느낌이 아닌데?’

정말로 그러했다.

아이른 파레이라는 신참이 생각했던 것보다 훨씬 더 성실하게, 몰입하여 검을 휘두르고 있었다.

‘고작 나흘밖에 안 된 것 가지고 무슨 호들갑이냐’라고 말할 수도 있다.

하지만 그는 안다. 작심삼일이라는 말조차 제대로 지킬 수 있는 사람이 많지 않다는 것은 말이다.

원래 사람이 그렇다.

아무리 동기부여 되는 말을 들었다 하더라도, ‘내일 일어나자마자 열심히 해야지’ 하고 생각했다 하더라도 이를 해내는 사람은 거의 없다.

대부분은 어제 세운 계획보다 현재의 잠을 더 소중히 여기니까.

가까스로 자리에서 일어나 검을 들었다 해도 끝이 아니다.

무거운 검을 들고 수련을 반복하면 반복할수록 고통은 쌓여 가고, 의지는 깎여 나간다. 다음 날 아침 찾아올 근육통은 덤이다.

자신 또한 비슷했다. 처음 검을 들었던 다음 날, 내리 사흘을 도망 다니며 수련하지 않겠다고 징징댔던 기억이 난다.

그런데…….

‘지금까지의 공자님은, 한 번도 그런 기색을 내비친 적이 없다.’

평생 운동이라곤 해 본 적도 없는 사람이.

마치 오랫동안 이를 해 왔던 사람처럼.

신참은 도무지 이해할 수가 없었다.

물론 나태 공자의 검술은 형편없다.

근력이 부족해 검의 무게를 소화하지 못하고, 체력이 달려 숨을 제대로 고르지 못한다.

일찍부터 검을 잡은 동년배 귀족들과 비교할 수 없는 건 물론이고, 신체 건강한 장정 중 아무나 데려와도 저보다는 위력적인 모습을 보여 줄 것이다.

하지만 정신력만을 떼놓고 평가한다면, 지금 저 소년의 모습은 결코 고참 경비병들이 비웃을 만큼 우스운 게 아니었다.

오히려 대단하다고 봐야 옳았다.

아니.

지금의 저 눈빛을 보면, 어쩌면 그보다도 더…….

그런 생각을 하고 있을 때였다.

갑자기 주변 분위기가 달라졌다.

그뿐만이 아니었다. 최고참 경비병이 자신의 어깨를 툭툭 치고 있었다.

“아야, 왜 그러시는…… 헙.”

신참은 끝까지 말을 내뱉지 못했다.

그리고 자신도 모르게 표정을 굳히고는 한 곳을 바라봤다.

자세는 어느새 공손해져 있었고, 어깨도 잔뜩 내려갔다. 다른 사람들도 마찬가지였다.

크와앙!

작고 앙증맞은, 하지만 왠지 모를 위엄이 느껴지는 울음소리.

온통 붉은색으로 칠해진 전설의 동물, 그리핀의 포효였다.

그리고 그 위에 타고 있는 것은 열한 살에 ‘요술사’의 칭호를 얻은, 파레이라 가문의 빛나는 미래.

나태 공자 아이른 파레이라의 배다른 여동생, 키릴 파레이라였다.



◈ 2. 지켜보는 사람들 (2)



그리핀은 현실에는 존재하지 않는, 전설의 동물이다.

사자의 몸에 독수리의 날개를 가지고 있으며 강철처럼 질긴 가죽을 가지고 있는, 그야말로 동화책에서나 나올 법한 괴수라는 말이다.

하지만 키릴 파레이라가 타고 있는 것은 분명 그리핀의 외형을 하고 있었다.

이를 본 연무장 내의 사람들, 특히 신참 경비병이 놀란 표정을 감추지 못했다.

‘이게 요술사 키릴 파레이라 님의 능력이구나!’

자신이 빚은 창조물을 움직이게 하는, 더 나아가 살아 있는 것처럼 기운을 불어넣는 것.

그야말로 상식으로는 설명할 수 없는 능력이다. 당연히 누군가에게 가르쳐 줄 수도, 배울 수도 없다.

그런 특별한 힘을 무려 10살 때 각성하고, 11살인 지금은 왕궁에서 인정까지 받았을 정도니 키릴 파레이라의 위명이 어느 정도인지는 짐작조차 하기 어려웠다.

“너.”

“흡!”

그런 키릴 파레이라가 그리핀에서 폴짝 뛰어내려 한 명을 지목했다.

작은 신장에 귀여운 외모의 소녀가 살짝 턱을 치켜들고 삿대질을 한다.

그에 따라 찰랑거리는 금발에 햇볕이 내리쬐어 귀엽고 화사한 느낌이 든다.

하지만 지목받은 신참 경비는 심장이 덜컥 내려앉았다.

삿대질은 두 번 더 이어졌다.

“너, 그리고 너.”

“헙!”

“네, 넵! 공녀님!”

“너희, 근무 중 아니야? 왜 여기서 알짱거리고 있는 거야?”

“그, 그러니까, 근무는 방금, 성실하게 마치고, 그러니까 오후 근무자와 이상 없이 근무 교대를 하고 온 참입니다! 무, 문제 될 만한 행동은 아무것도 하지 않았습니다!”

“그렇습니다! 근무 중에 사담하지도 않았습니다!”

선임 경비병 둘이 떨리는 목소리로 변명을 했다.

없는 얘기를 지어내는 게 아니라 있는 그대로의 사실을 얘기하는 건데도 다리가 후들거리고 가슴이 콩닥거렸다.

그럴 수밖에 없었다.

키릴 파레이라 공녀는 파레이라 영지의 자랑이다.

왕국에 불세출의 천재가 나타나면 왕국민 모두가 기뻐하고 어깨가 으쓱하듯, 그들 역시 키릴의 명성이 높아지는 것에 자부심을 느끼고 있었다.

허나 그것은 먼발치에서 바라볼 때의 이야기.

영지의 유명인이 아닌, 가까운 윗사람으로서의 키릴은 나이답지 않게 무섭고 까다로운 인물이었다.

카랑카랑하고, 신경질적인 목소리.

불만에 찬 듯 찡그려진 표정.

그리고 무엇보다도.

“그래? 지금 내 말에 토를 다는 거야? 내가 틀렸다고 지적하는 거야?”

“아, 아닙니다! 절대 그런 게 아닙니다!”

“아니긴. 그리고 지금은 뭔데? 신성한 연무장에서 단련하긴커녕 또 쑥덕쑥덕 떠들고 있잖아? 모범을 보여야 할 베테랑 경비들이 그래도 되는 거야?”

“그, 그건…….”

“그쪽도 그래! 고용된 지도 얼마 안 된 주제에 벌써 안 좋은 물이 들어서야 되겠어?”

“죄송합니다! 죄송합니다!”

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 트집, 그리고 갈굼!

그것이 영내 병사들이 키릴을 존경하면서도 기피하는 가장 큰 이유였다.

물론 그녀가 아무 때나 시비를 거는 것은 아니었다.

어린 나이에 뛰어난 능력을 갖춘 만큼 다소 오만하긴 했지만, 그래도 성품 좋은 파레이라 남작의 딸이었으니 말이다.

하지만 오늘 그녀의 기분은 무척 좋지 않아 보였다.

그녀가 계속해서 경비 셋을 몰아붙이려는 순간이었다.

“키릴.”

“…….”

“후욱, 훅…… 무슨 일이야?”

후들거리는 다리와 무거운 검을 이끌고 가까이 다가온 아이른 파레이라, 그가 흘러내리는 땀을 닦으며 키릴에게 말을 걸었다.

“…….”

키릴은 잠시간 경비들을 노려보다 이내 대공자 쪽으로 시선을 돌렸다.

그리고 불만 가득한 표정으로 입을 열다가, 닫았다가를 반복했다.

그러나 언제까지고 말을 참을 수는 없었다. 그게 그녀의 성격이었다.

키릴이 더욱 사나운 표정을 지으며 쏘아붙였다.

“당장 그만둬.”

“……뭘.”

“뭐겠어? 이 바보 같은 짓, 그만두라고.”

“…….”

아이른은 말없이 자신의 동생을 쳐다봤다.

매서운 표정에 뜨거운 기세.

자신보다 4살이나 어린 나이라고는 믿을 수 없을 정도다.

아마 예전의 자신이었다면 순순히 고개를 끄덕인 뒤, 자신의 방으로 돌아갔을 터였다.

아니 애초에 이렇게 충돌할 일조차 벌어지지 않았겠지.

하지만 지금은 사정이 달랐다.

아직 만족하지 못했다.

아직 몸의 근질거림이 가시지 않았다.

아이른은 휙 신형을 돌린 뒤, 자신이 할 일을 이어 갔다.

“이, 이……!”

그러자 키릴의 두 눈에 쌍심지가 켜졌다.

설마 무시당할 줄은 몰랐다는 듯 몸을 부들부들 떠는 그녀.

허나 그것도 잠시, 이내 불꽃이 터지듯 뜨거운 목소리가 연무장에 울려 퍼졌다.

“검술이 그렇게 만만한 줄 알아?”

“그 나이까지 내내 잠만 자 놓고, 갑자기 막 휘두른다고 해서 뭐가 나아질 거 같아?”

“봐봐! 형편없잖아! 저기 신참 경비가 훨씬, 훨씬 나은 건 알고 있어?”

“설마, 2주 전에 들었던 그 말 때문에 그러는 거야? 하, 그런 거라면 진짜 바보 같다는 말도 부족…….”

“키릴.”

연무장 모두가 눈살을 찌푸릴 정도의 폭언을 뚫고, 맑고 고운 음성이 들려왔다.

이상한 일이었다. 그리 크지 않은, 오히려 작은 목소리임에도 불구하고 모두의 이목이 순식간에 그쪽으로 집중되었다.

키릴 또한 입을 꾹 다물고 뒤편을 향해 목을 삐걱 돌렸다.

파레이라 남작의 둘째 부인이자 자신의 어머니.

아멜 파레이라.

그녀를 확인한 키릴 파레이라의 얼굴에 낭패의 감정이 스쳤다.

“키릴. 오빠 방해하지 말고 이리 오렴.”

“…….”

“알았지?”

“하지만…….”

“어서.”

아멜은 평소와 마찬가지로 따사로운 웃음으로 딸을 대했다.

하지만 그 분위기 속에는 항거하기 어려운 힘이 담겨 있었다. 그 사나운 키릴조차 저항하지 못할 정도로.

결국, 그녀는 제압당한 야생 망아지 같은 꼴이 되어 터벅터벅 어머니 쪽으로 향했다.

“그럼, 모두 고생하세요.”

“……예!”

“넵!”

“아이른도 힘내려무나. 너무 무리하진 말고.”

“……알겠어요.”

아이른 파레이라를 포함한 모두가 부인의 말에 대답했다.

아멜은 예의 미소를 남긴 채 키릴과 함께 돌아갔다.

그녀가 떠나갔음에도 불구하고 사람들은 한동안 자기 일을 하지 못했다.

묘한 분위기 속에서 침묵을 지킬 뿐.

휘익!

휘이익!

그 사이에서 오로지 대공자만이, 아무 일도 없었다는 듯 수직 베기를 연습할 따름이었다.

* * *

한밤이라고 하기는 다소 이른 저녁.

아이른 파레이라는 일찍 잠에 빠져들었다.

도피하듯 억지로 청한 잠이 아니었다. 하루의 에너지를 모두 소모한 탓에 어쩔 수 없이 곯아떨어진 것이었다.

잠귀가 밝은 평소와는 다르게 누가 업어 가도 모를 정도로 깊은 수면에 빠진 상태.

그때, 주변의 눈치를 살피던 키릴 파레이라가 보따리 하나를 품에 안고 살금살금 그의 방으로 접근했다.

“공자님은 주무시고 계십니다.”

그런 그녀의 뒤에서 들려오는 목소리.

키릴이 찔끔 놀라 돌아봤다. 서 있는 것은 다름 아닌 아이른의 전속 시종이었다.

사나운 표정을 지은 그녀가 날 선 목소리로 말했다.

“그래서?”

“나중에 오시는 편이 좋을 것 같습니다.”

“볼 일이 있어.”

“공자님께서 깨어나신 뒤에 오셔도 충분한 일이 아닙니까?”

“감히 나에게 말대꾸를 하는 거야?”

화악, 키릴의 몸에서 기세가 뿜어져 나왔다.

단순히 표정, 목소리에서 느껴지는 분위기 따위가 아니었다.

요술사의 신비로운 힘은 실체를 가지고 시종의 전신을 압박했다.

‘무슨…….’

시종의 이마에서 굵은 땀 한 방울이 흘러내렸다.

자신의 딸보다도 어린 소녀일진대, 중압감을 버텨 낼 수 없었다.

그는 메두사의 눈을 직시한 듯 석상이 되어 굳어 버렸다.

“흥. 별것도 아닌 게.”

“…….”

“혹시나 오늘 일을 다른 사람에게 말할 생각은 절대로 하지 마. 어긴다면…… 알지?”

은근한, 그러나 결코 무시할 수 없는 협박을 던지고 공자의 방으로 들어가는 키릴 파레이라.

시종은 그녀의 뒷모습을 보면서도 아무런 말도 할 수 없었다.

* * *

이른 새벽.

나태 공자 아이른 파레이라의 눈이 스르륵, 떠졌다.

일찍 잔 걸 고려해도 그리 긴 수면은 아니었다. 어제가 아닌 평소와 비교해도 훨씬 더 짧은 시간.

그런데도 몸이 상쾌했다. 매일 느껴지던 근육통도 비교적 적었다.

아이른은 의아함을 느끼다가, 귓가에 살며시 들려오는 멜로디에 천천히 고개를 돌렸다.

그리고 피식 웃음을 흘리고 말았다.

아아아- 아아아아-

듣는 이의 마음을 편안하게 만드는 부드러운 음성.

사람의 목소리는 아니었다. 그것은 정교한 형태로 가공된 종이 인형에서 흘러나오는 소리였다.

시골 농부였다면 귀신에게 홀렸다고 생각할 정도로 놀라운 광경이지만, 아이른은 당황하지 않았다.

그가 종이 인형의 옆에 놓인 종이를 집어 들었다.

[To. 오라버니

- 낮에 한 말은 미안했어. 오라버니가 밥도 제대로 안 먹고 무리하고 있다는 말을 듣고, 너무 걱정돼서…… 말을 하다 보니 뜻이 제대로 안 전달된 것 같아. 엄마한테도 혼났어. 혼날 만했고.

…… (중략) ……

아무튼, 그런 쓰레기 녀석의 말 때문에 너무 무리하지 않았으면 좋겠어.

휴식에 도움이 되는 인형을 놓고 갈 테니, 도움이 되기를 바랄게.

그럼 잘 자.

PS - 엄마한텐 내가 잘 때 온 거 비밀로 해. 들어가지 말라고 하셨거든. 방해하러 가는 거 아닌데…… 걱정이 너무 많다니까.]

깔끔한 외모답지 않게 삐뚤빼뚤한 글씨체.

여동생의 편지를 읽은 아이른 파레이라가 피식 웃음을 흘렸다.

정말 고마운 동생이다.

항상 우울했던 자신의 삶 속에 몇 안 되는 웃음을 건네준, 소중한 동생.

‘이렇게 못난 오빠인데도…….’

씁쓸한 표정을 지은 아이른이 편지를 내려놓았다.

그리고 옆에 놓여 있는 다른 메모를 손에 들었다.

[키릴이 귀찮게 굴면 말하렴. 그전까진 모른 척할게. -사랑하는 엄마가-]

소중한 거론 어머니 역시 키릴 못지않았다.

비록 친모는 아니지만, 아멜은 평생 자신을 사랑하고, 아껴 줬다.

한마디 말보다 더욱 가치 있는 따스한 웃음으로, 포옹으로.

그 덕분이었다. 언제까지고 닫혀 있을 뻔한 아이른의 마음은 가족에게만큼은 열려 있었다.

그리고, 꿈의 영향일까. 아니면 며칠간 격하게 몸을 움직이며 좁았던 시야가 넓어진 덕분일까.

아주 조그맣게만 열려 있던 마음의 창이, 조금 더 넓어질 것 같은 느낌이 들었다.

똑똑.

“들어가도 되겠습니까, 공자님.”

이런저런 감상에 빠져 있는데, 문밖에서 목소리가 들려왔다.

아이른은 낮게 대답했고, 시종이 어제와 마찬가지로 요깃거리를 가져왔다.

나태 공자는 고개를 저었다.

“식사가 마음에 들지 않으십니까?”

시종이 의아한 표정으로 물었다.

음식을 거르면 걸렀지, 편식하지는 않는 대공자였기 때문이다.

그런데 그의 입에서 생각지도 못한 말이 튀어나왔다.

“오늘은, 가족과 함께 식사할게.”

“…….”

“시간이 되면 불러 줘. 준비하고 있을 테니.”

“……예, 예! 그럼, 영주님께도 말씀드리겠습니다!”

가까스로 대답한 시종이 조심스레 문을 나섰다.

그리고 점차 빠른 걸음으로, 나중에는 달리듯이 몸을 움직였다.

그의 얼굴에는 며칠간 보지 못했던 미소가 피어나 있었다.

‘공자님이…… 달라지셨다!’

단순히 수면 주기가 바뀜을 말하는 게 아니었다.

며칠째 이어지는 검술 수련을 말함도 아니었다.

그런 것보다 더욱 근본적인, 마음가짐의 변화.

얼어붙어 있던 소주인의 마음이 조금이나마 녹은 것을 확인했기에, 시종은 즐거울 수밖에 없었다.

물론 그것은 가족들 또한 마찬가지였다.

“……오늘 음식은 특별히 신경 써라.”

“예, 영주님!”

하룬 파레이라 남작이 무겁게 명령했다.

근엄한 얼굴이지만, 한쪽 입꼬리가 씰룩이는 것은 막을 수 없었다.

무뚝뚝한 말투와 거친 외모와는 달리 성격이 무척 섬세한 그였기에, 긴 세월 방에 틀어박혀 있던 아들의 변화가 기꺼울 수밖에 없었다.

아멜도 마찬가지였고, 여동생 키릴은 말할 것도 없었다.

“오라버니, 이거 먹어!”

“응.”

“이것도, 이것도, 이것도 먹어!”

포크를 꼭 쥔 키릴 파레이라가 아이른의 접시에 음식을 덜어 줬다. 키가 작은 탓에 의자에서 벌떡 일어난 채였다.

그 모습을 본 아멜이 점잖게 타일렀고, 아이른은 슬며시 웃었다.

그리고 조심스레 말했다.

“고맙습니다. 아버지, 어머니, 그리고 키릴.”

“…….”

“…….”

“…….”

“항상 고맙다고 말하고 싶었어요. 하는 것도 없이 누워만 있는 저를 이렇게…… 차마 입이 떨어지지 않았어요. 죄송해요, 그리고 사랑해요.”

전혀 기대하지 않았던.

그래서 더욱 놀랍고 기쁜 아들의 한마디.

이를 들은 아멜이 따사로운 웃음으로 아이른을 반겨 줬다.

키릴은 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸고, 파레이라 남작 역시 눈시울이 살짝 붉어졌다.

이미 다 알고 있는 감정이라 해도, 직접 말로 듣는 것과 그렇지 않은 것은 엄연히 다르다.

지금 이 순간, 가족들은 깨달았다.

오랜 시간 주저앉아 있던 아이른 파레이라가 비로소 자리에서 일어서려고 함을 말이다.

“……나도 사랑한다, 아들아.”

“걱정 끼쳐서 죄송합니다.”

“그런 말은 할 필요 없다. 식사나 마저 하자.”

남작의 근엄한 말에 다시금 식사가 이어졌다.

말 한마디 없이 식기 달그락거리는 소리만 이어졌다.

하지만 분위기는 좋았다. 매우.

10년 만에 찾아온 4인 가족의 식사. 10년 만에 찾아온 4인 가족의 웃음.

평범하기에 더욱 소중한 이때를, 모두가 얼마나 고대해 왔던가.

잠시 후, 정적을 뚫고 하룬 파레이라 남작의 질문이 흘러나왔다.

“아들아.”

“예, 아버지.”

“최근 검술에 매진하고 있다는 이야기를 들었다. 늦게나마 몸을 단련하는 것은 좋은 일이다만, 무리하고 있다는 이야기가 여기저기서 들리는구나.”

“…….”

아이른이 움직임을 멈췄다.

남작은 아닌 척, 그러나 숨길 수 없는 염려의 눈빛으로 아들을 바라보며 말을 이었다.

“과함은 모자람만 못하다는 말이 있다. 처음부터 무리한 시도를 하다 보면 쉽게 지치거나, 혹은 탈이 생길 수도 있다. 내 믿음직한 기사를 붙여 줄 테니, 그때까지는 쉬엄쉬엄하는 것이 어떻겠느냐?”

“말씀은 감사합니다. 하지만 괜찮습니다.”

대공자의 말에 모두가 놀랐다.

남작도, 키릴도, 심지어 평정심이 뛰어난 아멜 부인까지도.

아이른이 여태껏 이렇게 고집을 부린 적이 없었기 때문이었다.

“정말로 괜찮습니다. 전혀 무리하고 있지 않으니, 걱정하실 필요 없어요.”

크지 않은 목소리임에도 힘이 있었다.

거짓이 아니기 때문이다. 실제로 그는 그렇게 생각하고 있었다.

‘꿈속의 사내가 했던 수련에 비하면, 이 정도쯤이야…….’

아이른 파레이라는 식사를 이어 갔고, 다른 이들도 더는 그에 관한 얘기를 꺼내지 않았다.

평생 웅크리고 있던 소년이 처음으로 내보인 자신감이다.

이를 억지로 꺾을 수는 없었다.

속에서 걱정이 들끓고 있더라도 말이다.

‘아무리 그래도…… 힘들 텐데.’

‘혹시라도 중간에 좌절하더라도, 다시 일어설 수 있도록 힘을 줘야 해.’

‘바보 오빠, 무리하는 거 다 보이는데 거짓말이나 하고.’

가족들은 아이른에게 큰 기대를 하지 않았다.

그를 사랑하고, 지금의 변화를 기꺼워하긴 하지만 그뿐이었다.

더 큰 무언가를 바라기에는, 지금까지 대공자가 보여 왔던 모습이 별거 없었던 게 사실이었으니까.

하지만 파레이라 일가의 생각은 하나씩 빗나갔다.

아이른은 도중에 포기하지도 않았고.

수련 강도를 조절하지도 않았다.

아니, 오히려 더욱 시간을 늘리는 모습을 보여 주변의 우려를 샀다.

그에 따라 키릴 파레이라의 신경은 더욱 곤두섰다. 병사들이 앓는 소리를 내는 건 당연한 수순이었다.

하지만 열흘 후, 파레이라 영지에 방문한 방랑기사는 달랐다.

그는 아이른 파레이라의 과거와 상관없이, 현재의 모습만을 바라볼 수 있는 사람이었다.



◈ 2. 지켜보는 사람들 (3)



새벽이슬이 곳곳에 맺혀 있는 이른 아침. 파레이라 영지의 병력이 피곤한 얼굴로 연무장에 들어섰다.

따스한 이불 속에서 보내는 늦잠이 간절하지만 어쩔 수 없었다.

적어도 일주일에 한 번 있는 정규 훈련일 만큼은 지켜야 했으니까.

병사들이 하품을 쩍쩍하며 오와 열을 맞추기 시작했다.

“거기 뭐 해! 빠릿빠릿하게 움직여!”

“이 새끼들이 빠져가지고! 그래서 고블린 한 마리나 잡을 수 있겠어?”

기사 하나가 병사들을 엄하게 꾸짖었다.

하지만 그 역시 귀찮은 것은 부하들 못지않았다.

어느덧 그의 나이 마흔. 이제는 젊은 날의 불꽃 같던 열정도, 의지도, 머리숱도 없다. 그저 해야 하는 일이니까 할 뿐.

‘젠장, 어제 마신 술 때문에 머리도 아픈데.’

좋아서 하는 일이 아니다 보니 당연히 짜증이 날 수밖에 없다.

기사는 시빗거리를 찾기 위해 주변을 살폈고, 저 멀리서 훈련을 구경하던 노인에게 퉁명스럽게 소리쳤다.

“거기!”

“나 말인가?”

“그래, 거기! 도대체 뭡니까! 병사들 훈련을 외부인이 보고 있으면 어떻게 합니까!”

“아니 뭐, 특별한 전술 훈련도 아니잖아? 그냥 체력 단련 아니야?”

“하지만…….”

“애초에 영주님께 허락도 받았는데 뭐가 문제야? 그냥 조용히 구경만 하고 있을 테니까, 신경 쓰지 말고 일 보게.”

“……거기! 맨 뒤에! 똑바로 하지 못해!”

반박할 말을 찾지 못한 기사가 엄한 곳에 화풀이를 했다. 지적당한 병사가 찔끔 놀라 더 힘차게 검을 휘둘렀다.

그 모습을 바라보던 연무장 구석의 노인, 방랑기사 브란 서머빌이 쯧쯧 하고 혀를 찼다.

‘영 아니구만. 다들 정신 상태가 글러 먹었어.’

칠십이 넘어 예전의 위용을 거의 잃어버렸지만, 40년 전만 해도 그 무시무시한 마인(魔人)들을 상대로 한 치의 물러섬도 없이 싸웠던 브란 서머빌이다.

그런 그에게 있어서 군기가 바짝 빠진 이곳의 병력은 도저히 예뻐 보일 수가 없었다.

물론 파레이라 영지만의 얘기는 아니었다.

지난 몇 년간, 그가 머물렀던 영지의 대부분은 이와 비슷한 수준의 병사들을 데리고 있었으니까.

‘평화에 잔뜩 찌든 탓이지. 요즘 것들은 정말 문제야, 문제…….’

브란 서머빌이 고개를 저었다.

물론 평화가 문제인 것은 아니다.

거기서 나오는 여유 덕분에 사람들의 얼굴에 미소가 서려 있고, 자신과 같은 늙은이도 전쟁 용사랍시고 여기저기서 대접받는다.

파레이라 영주관에 머물 수 있는 이유도 그 덕분이다.

하지만 명심해야 했다.

지금의 평화를 더욱 오래 즐기고, 만끽하기 위해서는 끊임없는 노력이 필요하다는 것을.

‘이런 소리 해 봤자 꼰대 취급밖에 못 받긴 하겠지만.’

노쇠한 방랑기사가 씁쓸하게 웃었다. 그리고 고개를 돌려 연무장의 입구 쪽을 바라봤다.

때마침 화사한 금발을 가진 소년의 모습이 눈에 들어왔다.

새하얀 피부를 확인한 브란이 미미하게 눈살을 찌푸렸다.

‘저 녀석이 소문이 자자한 나태 공자구만.’

파레이라 영지에서 보낸 시간은 고작 하루에 불과했지만, 노인은 이미 아이른에 관한 소문을 대부분 알고 있었다.

그럴 수밖에 없었다. 평생을 떠돌며 살다 보니 웬만한 이야기에는 빠삭했으니까.

심지어 저 소년이 이웃 영지의 아들내미에게 모욕을 당했고, 그 때문에 뒤늦게나마 검술 수련에 매진하고 있다는 것까지 파악하고 있었다.

우스운 일이었다.

브란 서머빌은 생각에서 멈추지 않고 소리 내서 웃음을 흘렸다.

“허허, 허허허.”

“왜 또 지랄이야, 저 영감탱이.”

병사들을 지도하던 기사가 인상을 쓰며 중얼거렸다. 노인에게도 들렸지만 무시했다.

그리고 나태 공자가 목검을 빼 들고 구석으로 이동하는 것을 지켜봤다.

뭔가를 기대하는 눈빛은 물론 아니었다.

‘검을 아주 우습게 보는 놈이구나.’

검을 익히는 것을 무겁게 볼 필요는 없다. 그랬다가는 웬만한 기사 가문이 아니고는 입문조차 하지 못할 테니까.

하지만 검을 가볍게 보는 것은 더욱 아니었다.

적어도 듣기 싫은 말 들었다고, 평생 관심도 없었으면서 홧김에 시작하는 행위는 절대로 좋게 봐줄 수가 없었다.

‘오늘이 보름째라고 했던가? 딴에 꽤 애쓰긴 한다만.’

이제 슬슬 힘에 부칠 때가 올 것이다. 어쩌면 오늘 그만둘 수도 있고.

원래 ‘홧김에’라는 것이 그렇다.

처음에는 뭐든 할 수 있을 것처럼 뜨겁게 타오르다가도, 장작이 다 타는 순간 언제 그랬냐는 듯 차갑게 식어 버린다.

그리고 꺼진 불은 웬만해서는 다시 타오르지 않는다.

브란은 그렇게 포기하고 사라진 풋내기들을 수도 없이 많이 봤다.

심지어 영재, 천재 소리를 듣던 재능 넘치는 젊은이 중에서도 말이다.

그렇기에 말할 수 있었다.

저 녀석은 안 된다고.

남들보다 늦게 시작했기 때문이 아니라, 저따위 불순한 의도로 가볍게 검을 대하는 자세가 문제라고 말이다.

“흠, 그래도 구경은 해 볼까…….”

속으로 온갖 푸념을 다 늘어 놓던 것과는 다르게, 브란 서머빌은 나태 공자의 모습을 유심히 지켜봤다.

딱히 할 게 없었기 때문이다.

다 늙어 은퇴 직전인 그가 젊은이들 사이에 껴서 검을 휘두를 수도 없고. 체력 단련을 하는 병사들 쪽도 딱히 재미없어 보이고.

그렇게 노인은 나무 그늘 밑에 놓인 의자에 앉아 금발의 소년을 관찰하기 시작했다.

병사들이 아침 훈련을 끝내고 돌아갈 때도.

소년이 점심 식사를 마치고 다시 수련을 시작할 때도.

심지어 어둑어둑 땅거미가 몰려오고, 사람들 대부분이 건물 안으로 들어가 버렸을 때까지도.

브란 서머빌은 결국 나태 공자가 하루의 수련을 마칠 때까지 계속해서 관찰을 이어 갔고, 그가 연무장을 떠나고 난 후에야 자리에서 일어났다.

가볍게 등을 두드리며 주변을 서성이던 그가 나직이 중얼거렸다.

“지난 보름간 놀고 있었던 건 아니네.”

하지만 저렇게 무리해서야, 내일도 나오는 건 힘들겠지. 젊은 놈이라 그런지 적당히를 몰라.

푸념을 하면서도 노인은 다음 날 아침 일찍 연무장을 나왔고.

나태 공자 또한 같은 시간에 모습을 드러냈다.

그렇게 열흘의 시간이 지났다.

한 명은 수련하고, 한 명은 지켜보고, 판에 박힌 듯이 똑같은 시간이 말이다.

* * *

휘익!

휘이익!

한적한 연무장에 바람 소리가 들려왔다. 나태 공자 아이른 파레이라가 목검을 휘두르는 소리였다.

놀라는 사람은 없었다. 첫날의 경악은 사라지고, 이제는 모두가 대공자의 아침 수련을 으레 있는 일로 생각하고 있었다.

하지만 아이른이 대단한 성취를 얻을 거라고 생각하는 이는 여전히 아무도 없었다.

‘나태하다’라는 오명을 벗어 가고 있는 건 좋은 일이지만, 그것뿐.

남들보다 몇 년이나 뒤처진 비실이에게 기대할 만큼 검술은 녹록한 게 아니었다.

“…….”

하지만 그렇지 않은 사람도 있었다.

나태 공자의 가능성을, 잠재력을 높이 평가하는 사람도, 하나에 불과했지만 분명 있었다.

브란 서머빌.

영지 사람이 아닌, 그러나 지난 열흘간 잠시도 빠짐없이 아이른의 수련 광경을 지켜보던 그가 속으로 생각했다.

‘완전히…… 잘못 판단하고 있었어.’

단순히 소년의 재능을 잘못 평가한 것을 말하는 게 아니었다.

아예 사람의 본질 자체를 잘못 보고 있었다.

그것을 뒤늦게 깨달은 노인의 이마에 더욱 깊게 주름이 파여 갔다.

‘단순히 저열한 열등감, 쥐뿔도 없는 자존심을 태워서 피우는 불꽃인 줄 알았는데…….’

불꽃이 나쁘다는 뜻은 아니다.

젊은 천재들 대부분이 불꽃 같은 삶을 보내며 실력을 끌어올린다.

누군가는 열정을, 누군가는 재능을, 누군가는 욕망을 불태우면서 자신을 보다 밝은 존재로 만드는 것이다.

이는 생 대부분을 태워 버린 노인은 할 수 없는, 젊은이들만의 특권이라 할 수 있었다.

하지만 나태 공자가 장작으로 쓰는 것은 기껏해야 알량한 자존심에 난 상처, 그로 인한 열등감 정도.

그것의 지속 시간이 얼마나 짧은지 누구보다 잘 아는 브란이었기에, 나태 공자를 그렇게 낮게 평가했던 것이다.

하지만 아니었다.

나태 공자는, 아니 아이른 파레이라는 불꽃이 아니었다.

그는 찬란한 젊음을 태워 나아가는 소년들과는 전혀 다른, 마치 강철을 두드리는 대장장이와 같은 마음으로 하루하루를 보내고 있었다.

‘어떻게 그게 가능한 거지?’

노인은 아이른을 이해하기 힘들었다.

그럴 수밖에 없었다.

쇠를 두드리는 것은, 금속을 두드리듯 자신을 단련해 나가는 것은 무척이나 지루한 작업이다.

장작도 없이, 불꽃이 주는 화려함도 없이 매일 정해진 것을 해나가는 것은 웬만한 사람들은 꿈도 꿀 수 없는 고통이라 할 수 있었다.

칠십 넘는 세월을 살아온 브란의 기억 속에서도 그것이 가능했던 건 손에 꼽는 몇 명뿐.

그조차도 이제는 세상에 없는, 나이 지긋한 사람들일 뿐이었다.

‘그런데…… 저 젊은, 아니 어린 소년에게서, 그런 이들의 분위기가 느껴진다고?’

있을 수 없는 일이었다.

하지만 눈 앞에 펼쳐지고 있는 일이기도 했다.

지금 이 순간에도 저 소년은 한 치의 흐트러짐도 없이, 빈틈없이 검술을 연마하고 있다.

평생을 무언가에 매진해 온 사람처럼.

이미 수십 년을 그렇게 살아왔던 것처럼.

오싹-

브란 서머빌의 등에 소름이 쫙 돋았다.

자리에서 일어난 그가 생각했다.

아무리 대단한 영웅이라 해도 지긋한 나이가 되어서야 완성할 강철의 의지.

그것을 15살에 완성한 자가, 계속해서 검의 길을 걸어간다면…… 과연 그 끝은 어떻게 될까?

‘재능은 문제도 되지 않을 것이다. 남들보다 늦은 시작도, 아무런 상관이 없을 것이다.’

그저 잘못된 길로 빠지지 않도록 인도해 줄 좋은 스승만 있다면.

그렇다면…….

“헙!”

여기까지 생각한 노인이 화들짝 놀라 육성으로 소리쳤다.

이를 들은 연무장 관리인이 의아한 표정을 지었다.

열흘 내내 풍경처럼 가만히 있던 노인이 이상행동을 보이니 그럴 수밖에 없었다.

심지어 그게 끝이 아니었다. 주변을 두리번거리던 방랑기사가 급한 일이 있다는 듯 자신에게 다가왔다.

그리고 질문했다.

“저, 저기. 관리인 양반! 내 하나 물어보지!”

“예, 예, 나리! 편하게 물어보시죠.”

“저기 저 수련하고 있는 소영주님 말일세. 혹시 따로 검술 스승은 없는 건가?”

“아…….”

연무장 관리인이 잠시 뜸을 들였다.

영지 내부의 일을 외지인에게 알려 줘도 되는지 의문이 들었기 때문이다.

하지만 고민은 오래가지 않았다.

어차피 별일도 아닌데. 속으로 중얼거린 관리인이 입을 열었다.

“안 그래도 영주님께서 곧 검술 스승을 붙여 줄 거라고 하셨습니다. 공자님께서는 딱히 대단한 성취를 바라고 하는 게 아니니 필요 없다고 하셨지만, 그래도 저렇게 열심히 하시는데 스승이 없는 건 좀 그렇죠. 잘못하다 다칠 수도 있고…….”

“그, 그렇지. 그러면 혹시, 검술 스승이 누구인지도 말해 줄 수 있나?”

“뭐 숨길 건 없죠. 오른 주크란 기사님입…….”

“안 돼!”

“뭐, 뭐야?”

검술 스승의 이름을 들은 브란 서머빌이 크게 소리쳤다. 깜짝 놀란 연무장 관리인이 뒷걸음질을 쳤다.

노인은 관리인이 그러든 말든 신경 쓰지 않았다. 빠르게 연무장을 떠난 그가 방으로 들어가 종이 두 장을 꺼냈다.

하나는 파레이라 남작에게 보내는 편지.

브란은 그 편지에 대놓고 썼다. 오른 주크란 기사는 안 된다고.

그따위 녀석에게 나태 공자를, 아니 대공자를 맡기는 것은 가능성을 진창에 처박는 행위와 같다고 말이다.

‘오른 주크란…… 그 녀석이었지. 정규 훈련 전날에 술 처마시고 병사들에게 빽빽 소리 지르던 녀석!’

그럴 수는 없었다.

그런 몹쓸 녀석에게 저 보석 같은 소년을 맡길 수는 없었다.

어느새 브란은 파레이라 영지의 누구보다도 아이른 파레이라의 앞날을 걱정하고 있었다.

그 진심 어린 걱정과 기대를, 노기사는 두 번째 종이에 꾹꾹 눌러 담았다.

“좋아, 다 썼다!”

두 번째 문서도 완성되었다.

살짝 웃음을 띤 방랑기사가 자리에서 일어났다.

그리고 부리나케 영주와의 만남을 청했다.

파레이라 남작은 굳은 얼굴로 브란 서머빌이 건네 준 문서들을 읽어 보았다.

특히 두 번째 것을 더욱 자세히.

‘……정말로, 내 아들에게 잠재력이 있단 말인가.’

대륙에서 손에 꼽히는 명문, 크로노 검술관.

그곳의 입관 추천서를 손에 든 그가 지그시 눈을 감았다.



◈ 3. 크로노 검술관 (1)



크로노 검술관.

국적과 성별, 신분을 막론하고 재능 있는 아이들만을 선별해서 가르치는, 여타 검술관들과는 격이 다른 명성을 떨치고 있는 단체였다.

그곳을 무사히 졸업했다는 것만으로도, 아니 정식 수련생이 되는 것만으로도 웬만한 귀족 이상의 대우를 받을 수 있고.

웬만한 왕립 아카데미 이상의 명성을 자랑하며.

검에 뜻이 있는 아이들이라면 누구라도 발을 들이고 싶은, 그런 곳.

하지만.

‘……그만큼 어렵지. 들어가는 것도, 버티는 것도.’

당연한 소리다. 대륙 각지의 영재 중에서도 빛나는 재능을 가진 이들만이 크로노 검술관을 졸업한다.

경쟁에서 도태된 이들은 좌절감과 열등감을 품에 안은 채 쓸쓸하게 자신의 터전으로 돌아가야만 한다.

그렇기에 파레이라 남작은 고민했다.

고민할 수밖에 없었다.

‘과연 아이른이, 그 무한 경쟁의 장을 이겨 낼 수 있을 것인가.’

브란 서머빌의 말은 그를 춤추게 했다. 뛰어난 기사가 된 아들의 모습을 그리며 밤새 웃었던 것이 불과 어제다.

그러나 남작은 강요하지 않았다.

은근한 압박을 주지도 않았다.

아이른이 걸어가야 할 길이 얼마나 힘든지 알기에.

겨우 방 밖으로 나온 아들이 다시금 꺾일 수도 있다는 생각에, 그저 담담한 말투로 의중을 물어봤을 뿐이다.

그리고 이틀이 지났다.

“해 보겠습니다.”

마찬가지로, 담담한 말투로.

하지만 평소보다 강인한 표정으로 대답하는 아이른 파레이라를 보며, 남작은 말없이 어깨를 두드려 줬다.

평생 날 생각을 하지 않던 새가, 새장 밖으로 나가는 순간이었다.

* * *

다그닥 다그닥-

꽃샘추위마저 완전히 사라진 4월 말.

나태 공자 아이른 파레이라는 생에 처음으로 파레이라 영지 밖으로 나갔다.

크로노 검술관 수련생들의 집합 장소로 가기 위해서였다.

물론 도착한다고 끝은 아니었다.

방랑기사 브란 서머빌의 추천서를 받기는 했지만, 그건 어디까지나 수련생으로서 시험을 치를 권리를 받은 것에 불과했다.

정식으로 검술관에 입관하기 위해서는 1년간 치러지는 훈련을 견뎌내야 한다.

그리고 두 번의 평가에서 좋은 성적을 거둬야만 한다.

이 사실을 떠올린 아이른이 지그시 눈을 감았다.

‘내가 잘할 수 있을까?’

그는 자신의 가능성을 믿지 않았다.

지난 한 달간의 시간을 제외하면 평생을 누워 있었고, 앉아 있었다.

그런 주제에 높은 성적을 바라는 것은 과욕이었다.

그런데도 아이른이 아버지의 제안을 수락한 건 두 가지 이유 때문이었다.

첫 번째는 지금의 기회를 삶의 전환점으로 삼기 위해서였다.

‘지금의 이 묘한 상태가…… 언제까지 계속될지 몰라.’

지금의 자신은 나태하지 않다. 오히려 누구보다 성실하다.

하지만 그것은 자신의 의지 덕분이 아닌, 순전히 신비로운 꿈의 작용에 의해서다.

즉, 이 알 수 없는 현상이 끝나 버리면 다시금 예전의 무기력했던 모습으로 돌아갈 수도 있다는 뜻이다.

‘그러고 싶지 않아. 더는…… 주저앉아 있고 싶지 않아. 나를 위해서도, 나를 사랑해 주는 가족들을 위해서도.’

어릴 적 사고 때문이라고는 하지만, 무려 10년이나 자신을 응원해 준 가족들이다.

아이른은 그런 그들의 앞에 당당한 아들이, 오빠가 되고 싶었다.

그러기 위해서는 나아가고자 하는 의지가 조금이라도 생긴 지금, 망설이지 말고 도전해야 한다.

멈출 수 없는 환경에 자신을 몰아넣어야 한다.

“후우.”

아이른이 한숨을 내쉬었다.

새로운 환경, 새로운 사람들. 방에만 갇혀 있던 소년에게는 그 모든 것이 부담일 수밖에 없었다.

억지로 용기를 내긴 했지만, 사실 지금이라도 마차를 돌려 집으로 돌아가고 싶다는 충동이 불쑥불쑥 올라왔다.

하지만 두 번째 이유.

‘꿈속 사내의 검을 현실에서 재현하고 싶다’라는 강렬한 욕구가, 그러한 행동을 억제하고 있었다.

지난 한 달간 미친 사람처럼 검을 휘둘렀던 아이른이다.

그 덕에 처음 연무장에 들어섰을 때와 비교하면 자세도 훨씬 좋아지고, 힘도 더 붙었다.

하지만 그것만으로는 부족했다. 가문의 연무장에서 혼자 검을 수련하는 것만으로는 한계가 있었다.

나태 공자는 사내에게 가까워지고 싶었다. 그의 검에 더욱 가까워지고 싶었다.

그게 대단한 검술이건, 대단치 않은 검술이건 상관없이 말이다.

그리고 이를 위한 최고의 환경이 크로노 검술관이라는 것에 대해선, 이견의 여지가 없을 터였다.

‘그런데, 꿈속의 남자는 뭐 하는 사람일까?’

소년은 사내에 대해 잘 몰랐다.

그가 왜 검을 수련했는지, 얼마나 오래 검을 수련했는지, 그 지독한 일생의 끝에 어떠한 성과를 얻었는지도.

자신의 잠재력을 낮게 평가한 것도 그 때문이었다.

척박한 환경에서 낡은 검만 휘두르던 남자가 대단한 실력자일 거라고는 도저히 생각할 수 없었다.

하지만 상관없었다.

그가 건네준 의지와 노력.

그것이 아이른에게 나아갈 수 있는 힘을 불어넣어 줬다.

그거면 충분했다.

생각을 마친 나태 공자가 슬며시 눈을 떴을 때였다.

“도착했습니다, 공자님.”

어느새 크로노 검술관에 도착한 마차.

본관은 아니었다. 허나 지부임이 무색할 정도로 웅장한 건물들이 창문 너머에 줄줄이 늘어서 있었다.

고작 수련생들을 가르치는 데에만 이만한 투자를 한 것인가?

아니면 원래 다른 용도로 사용했던 곳일까?

그런 생각들이 잠시 머리를 스쳤지만, 이내 잊었다. 불필요한 생각이었으니까.

숨을 고른 아이른 파레이라가 마차에 내리며 마부에게 말했다.

“고마워. 이제 가 봐도 돼.”

“입구까지는 제가 모시는 게 낫지 않겠습니까?”

“그럴 거였으면 가족들하고 함께 왔지. 이제 일개 수련생인데, 혼자서 행동하는 거에 익숙해져야 하지 않겠어? 걱정하지 말고 가 봐.”

“……알겠습니다. 부디 훌륭한 성과를 거두시길 바랍니다.”

공손히 대답한 마부가 꾸벅 고개를 숙인 뒤 떠나갔다.

입가에는 미소가 어려 있었다. 확연히 달라진 대공자의 모습에 기분이 좋아진 탓이었다.

물론 아이른은 이를 몰랐다. 잠시 마차가 떠나가는 것을 지켜보던 그가 다시 한번 크게 숨을 들이마셨다. 그리고 내뱉었다.

그렇게 의지를 다진 그가 검술관의 입구로 향했다.

앞에는 한발 먼저 도착한 수련생 일행이 대기하고 있었다.

“커흠. 이분은 거베라 왕국의 명문, 로이드 백작가의 소영주 님이신 브랫 로이드 공자님이다. 명망 높은 기사인 콜 스웨이디 경의 추천을 받았지.”

“그러시군요! 로이드 가의 고귀한 혈통을 맞이할 수 있다니, 영광입니다!”

“콜 스웨이디 경의 위명 또한 익히 들어 알고 있지요! 이거 미래의 졸업생을 보는 기분입니다!”

“흠, 흠!”

로이드 백작가는 아이른도 알고 있을 정도로 유명한 가문이었다.

거베라 왕국의 실세라고 해도 과언이 아니었다.

그렇다 보니 말과 행동 하나하나에서 고위 귀족 특유의 오만함이 절로 묻어났다.

문지기들이 쩔쩔매는 것도 무리가 아니었다.

그들은 검술관 내부의 약도를 건네주며 브랫 로이드를 정중히 안으로 모셨다.

이윽고 거들먹거리던 로이드 가문의 하인들마저 떠나고, 아이른 파레이라의 차례가 왔다.

꾸벅 인사를 한 그가 말했다.

“파레이라 남작 가문의 아이른 파레이라입니다. 방랑기사 브란 서머빌 경의 추천서를 받고 왔습니다. 잘 부탁드립니다.”

자신도, 가문도 내세우지 않는 평범한 소개였다.

사실 아이른도 자랑을 하려면 얼마든지 할 수 있었다.

파레이라 가문은 5등작 중 가장 낮은 남작이었지만, 교역량이 많은 덕에 꽤나 부유한 편이었다.

물론 강대국의 고위 가문인 로이드 가와는 비교할 수 없었지만, 평민들조차 어떻게든 자랑할 거리를 찾아 강조하려는 것을 생각하면 사뭇 다른 태도였다.

하지만 그것은 어디까지나 자신 아버지의 능력일 뿐.

‘나는 귀족이면서도 10년간 아무것도 하지 않은 게으름뱅이일 뿐이지.’

남에게 으스댈 자격 따위는 없었다.

게다가 크로노 검술관에서는 신분, 나이, 성별의 차이를 두지 않는다고 했으니, 사족을 붙일 이유 또한 없었다.

말을 끝낸 아이른은 담담히 기다렸고, 문지기들은 또다시 호들갑을 떨며 말했다.

“아아, 파레이라 가문의 도련님이셨군요!”

“귀한 분을 봬서 영광입니다. 브란 서머빌 경 또한 알고 있죠. 수십 년 전부터 마인 토벌에 앞장서셨던 훌륭한 분 아닙니까! 그런 분의 추천을 받았으니, 시험에 붙는 건 당연한 결과겠군요!”

“결과가 어찌 됐건 열심히 할 생각입니다.”

“응원하겠습니다. 이것이 내부 약도고, 여기 표시된 곳이 강당입니다. 행운을 빌겠습니다.”

꾸벅 인사를 하는 문지기들에게 아이른 역시 고개를 숙였다.

문 사이로 사라지는 소년의 모습을 보며 문지기 둘이 입을 열었다.

“브란 서머빌, 그 영감탱이가 웬일이야? 추천서를 다 쓰고.”

“그러게. 그런데 저 녀석, 나태 공자 아니야?”

“나태 공자가 뭔데?”

“몰라? 파레이라 가의 게으름뱅이.”

“몰라. 그런데 몸을 보니 알 거 같기는 해.”

“하긴, 너무 허약해 보이기는 하지. 도대체 어떻게 그 꼬장꼬장한 늙은이의 눈에 든 거지?”

턱수염을 기른 문지기가 의문을 토했다. 그러자 눈썹에 흉터가 있는 이가 대수롭지 않게 말했다.

“뭐, 벌써 궁금해할 필요 있나. 곧 알게 될 텐데.”

“그건 그렇지. 아, 또 온다.”

“이제 거의 다 온 거 같네. 빨리빨리들 와서 좋군.”

또 하나의 수련생이 오는 순간, 형형하게 빛나던 그들의 안광이 줄어들었다.

어느새 소시민적인 모습으로 돌아간 둘이 공손하게 수련생을 응대했다.

* * *

집합 장소인 강당은 생각보다 먼 곳에 있었다. 검술관의 부지가 넓었기 때문이었다.

하지만 약도가 꽤 자세했기에 길을 헤매는 일은 없었다.

알 수 없는 구조물들을 구경하던 아이른 파레이라는 어느새 강당의 문 앞에 도착했다.

그러자 이제껏 괜찮았던 게 거짓말인 것처럼 커다란 압박감이 가슴속에 차올랐다.

‘침착하자, 침착해.’

이 안에는 무수히 많은 수련생이 있을 것이다.

그리고 그들 하나하나가 자신과는 비교도 할 수 없는 재능을 가지고, 노력해 온 이들이겠지.

몇몇은 어릴 때부터 영재, 천재 소리를 들어왔을지도 모른다.

자신과는 정반대로 말이다.

하지만 그게 무슨 상관인가?

‘나는 다른 사람들과 경쟁하러 온 게 아니야.’

소년은 과거의 자신에서 벗어나기 위해, 더욱 나은 오늘을 살기 위해 이 자리에 섰다.

경쟁자는 자기 자신이었다.

그렇게 생각하니 한결 마음이 편해졌다.

그저 최선을 다하자. 후회가 남지 않도록.

굳센 다짐을 한 아이른이 힘차게 문을 열었다.

그러자 강당 내부의 모습이 눈에 들어왔고.

“…….”

이어서 수많은 이들의 시선이, 그에게 꽂혔다.

소년은 당혹스러움을 감추지 못했다.

‘뭐지?’

왜 모두 나를 쳐다보는 거지?

아이른이 속으로 생각했다.

단순히 새로운 인물이 등장했기에 보이는 반응이 아니었다.

그들은 분명히 자신에게 관심을 보이는 중이었다. 자신이 누군지 모를 텐데도 불구하고 말이다.

“…….”

다행히 직접 말을 건네오는 이들까지는 없었다.

만약 그랬다면 아이른은 제대로 대답조차 하지 못했을 것이다.

가족 외의 사람과 어울렸던 경험이 지극히 적었던 그에게, 지금 상황은 불편하기 짝이 없었으니까.

물론 침묵 속에 수백 쌍의 눈이 자신을 훑고 있는 지금도 딱히 좋은 느낌은 아니었다.

다행인 점은, 그러한 분위기가 오래 이어지지 않았다는 거다.

저벅, 저벅.

“헙!”

“저 사람은…….”

“뭐지? 문지기가 왜…….”

아무도 없던 단상 위를 무거운 걸음걸이로 올라서는 중년 남성.

그의 얼굴이 낯선 수련생은 단 하나도 없었다.

그럴 수밖에 없었다.

사내의 눈썹에 난 흉터는 잊기에는 꽤 강렬했고, 애초에 그를 만난 것도 채 두 시간이 지나지 않은 상태였기 때문이다.

‘문지기가 아니라…….’

‘교관이었어?’

설마설마하는 수련생 아이들의 속마음에 대답하듯, 멈춰선 흉터 사내가 입을 열었다.

“반갑다. 수련생들. 아니, 예비 수련생들.”

“…….”

“나는 오늘부터 너희들을 가르치고 평가할 교관, 아메드라고 한다.”

화악!

간단한 소개가 끝나고, 교관 아메드의 몸에서 기세가 뿜어져 나왔다.

단순한 위엄, 분위기 따위가 아니었다.

실제로 타인에게 압박을 가하는 힘, 그것이 강당에 모여 있는 예비 수련생들 사이로 순식간에 번져 나갔다.



◈ 3. 크로노 검술관 (2)



시작은 앞에서부터였다.

갑작스러운 교관의 출현에 깜짝 놀란 아이들이 표정을 굳혔다.

자신의 주변을 감싼 공기가 무거워진 것 같은 착각이 들었기 때문이다.

“이게…….”

“으음!”

중간, 그리고 뒤에 있는 이들도 이를 피해 갈 순 없었다. 잠깐의 시간이 흐르자 강당 전체가 아메드 교관이 내뿜은 기세로 가득 차 버렸다.

아이들은 난생처음 느끼는 압박감에 답답함을 감추지 못했다.

“끄윽.”

“으…… 으윽…….”

수련생들 대부분이 괴로운 표정을 지었다.

최소 3년 이상 검의 길을 걸어온 이들. 그러나 진짜 강자의 기운을 이겨 내기엔 육체도, 정신도 부족했다.

그들은 채 10초도 버티지 못하고 바닥에 털썩 주저앉았다.

“후우, 후, 후우.”

“하아아…….”

물론 모두가 그런 것은 아니었다.

단순히 ‘재능 있다’라는 수준을 뛰어넘는, 소위 ‘기재’라는 표현이 어울리는 특별함을 가진 이들.

그런 아이들은 아메드 교관의 기세를 감당해 냈다.

누군가는 타고난 성격을 바탕으로.

누군가는 정신력을 바탕으로, 또 다른 누군가는 육신의 우월함을 바탕으로.

물론 아이른에게는 전부 해당하지 않는 것들이었다.

“…….”

소년은 무너지지 않았다.

가쁜 숨을 몰아쉬지도 않았고, 비틀거리지도 않았다. 그저 굳은 표정으로 조용히 눈을 감고 있었다.

다른 아이들의 볼썽사나운 모습을 생각하면 분명 고무될 만한 일.

하지만 아이른은 우쭐하지 않았다.

그저 목에 걸려 있는 검 모양 장신구를 꼭 쥐고, 나뭇결의 촉감을 느끼고 있을 뿐이었다.

‘고마워 키릴.’

생에 처음으로 무언가에 도전하는 오빠를 위해 동생이 애정을 담아 만든 물건.

사실 굉장한 효능이 있는 것은 아니었다.

마음을 평온하게 하는 데 도움을 주기는 하지만, 이것만으로 아메드 교관의 기세를 이겨 낼 수는 없었다.

하지만 ‘검’을 쥐었다는 것만으로도 충분했다.

검을 들고 있을 때의 ‘그 사내’는, 어떠한 외부 환경에도 굴하지 않고 제 일을 해나갔다.

‘그 사내에 비하면 한참 부족하지만…….’

후우, 아이른이 옅은 숨을 토해냈다.

한 달이 넘는 시간 동안 꿈속 사내를 지켜봤다.

덕분에 검에 의지하는 동안만큼은, 그가 보였던 강철같은 의지를 조금이나마 빌려올 수 있었다.

그래, 그냥 그런 거다.

자신이 잘나서 교관의 기세를 버티고 있는 것은 결코 아니었다. 나태 공자는 그렇게 생각했다.

‘그 노인네가 괜히 추천한 건 아니네.’

강당의 예비 수련생들을 지켜보던 교관 아메드, 그가 아이른 파레이라 쪽을 바라보며 눈을 빛냈다.

저 빈약한 신체로 어떻게 서 있는지는 아직 몰랐다.

허나 이유가 중요한 건 아니었다. 버티고 있다는 게 중요한 거지. 이유 따위야 앞으로 천천히 알아보면 된다.

살짝 입꼬리를 올린 그가 몇몇 군데 더 시선을 보냈다.

화로에서 꺼낸 듯 강렬한 붉은빛 머리칼을 가진 소녀.

자신 앞에서 잔뜩 위세를 떨었던 로이드 가의 아들내미.

그리고 그 어떤 아이들보다도 평온한 얼굴로, 자신을 또렷이 응시하고 있는 은발의 아이.

‘린제이 검가(劍家)의 두 번째 천재…… 오빠보다 더한 재능을 타고났다더니. 명불허전이군.’

나쁘지 않아. 썩 괜찮아.

혼잣말을 중얼거린 아메드가 자신의 기운을 갈무리했다.

그러자 언제 그랬냐는 듯 압박감이 사라졌다. 주저앉아 울 것 같은 표정을 짓고 있던 아이들이 거친 숨을 토해냈다.

그는 아랑곳하지 않았다.

마치 아무 일도 없던 것처럼 자신의 할 말을 이어 나갔다.

“앞서 말했듯이, 그대들은 아직 수련생이 아니다. 예비 수련생이지. 들어서 알고 있겠지만 본 검술관의 훈련 과정은 상당히 힘들고, 두 번의 평가는 그보다 더욱 혹독하다.”

“…….”

“…….”

“그 모든 것을 이겨 내고 1년 후에도 무사히 이 자리에 서 있을 수 있다면, 그때는 앞에 붙은 ‘예비’라는 말을 떼 주겠다. 물론 정식 수련생이 되면 그보다 더한 지옥이 기다리고 있겠지만 말이야.”

흐흐흐, 하고 웃는 아메드 교관을 보며 예비 수련생들이 질린 표정을 지었다.

입관식도 하지 않았는데 엄포부터 늘어놓다니.

이곳에 모인 이들이 평균 12~13세 나이임을 생각하면 울음이 터져 나와도 이상하지 않을 상황이었다.

허나 그런 모습을 보이는 이는 아무도 없었다.

모두의 눈이 빛났다.

기세 때문에 여전히 다리가 후들거리고, 전신에 땀이 비 오듯 쏟아지더라도 신경 쓰지 않았다.

그런 것에 꺾일 정도로 나약한 이들은 애초에 크로노 검술관에 발을 들일 수 없다.

물론 아메드 교관 또한 그 사실을 알고 있었다.

빙긋 웃은 그가 손가락을 튕기며 말했다.

“입관식 같은 거추장스러운 예식은 없다. 일단 숙소 배정부터 하고, 자잘하게 알아 둬야 할 것들도 따로 통지하지. 알겠나?”

“알겠습니다!”

“앞으로 대답은 짧고 간결하게 ‘네!’로 통일한다. 알겠나?”

“네!”

“좋아. 조교들의 지시에 따라 행동해라.”

그 말을 끝으로 아메드 교관은 강당을 떠났다. 그 즉시 조교들의 건조한 목소리가 여기저기서 들려왔다.

“예비 수련생들은 들어라. 각자에게 배부된 예비 번호가 있을 것이다. 1번부터 100번까지, 이쪽으로.”

“101번부터 200번까지는 이쪽으로 와라!”

“201번부터 300번은 나를 따라와라!”

“거기! 빨리빨리 움직여!”

위압적인 분위기에 휩쓸린 아이들이 정신없이 움직였다. 아이른 파레이라 또한 마찬가지였다.

평생을 햇볕 아래 꽃처럼 자라 왔던 그는 검술관의 거친 말투에 더욱 당황할 수밖에 없었다.

다행히 실수는 없었다.

조교들의 지시를 불만 없이 따라간 아이른은 무사히 식사를 마치고 몸을 씻은 뒤, 배정된 방의 침대에 몸을 눕힐 수 있었다. 무려 독방이었다.

하지만 편하지 않았다.

무섭고 두려웠다. 약간이지만 후회도 되었다.

하지만 이내 고개를 흔든 소년이 낯선 촉감의 이불을 머리까지 뒤덮었다.

동생이 선물해 준 검 목걸이를 쥔 채로, 나태 공자는 잠에 빠져들었다.

* * *

크로노 검술관의 둘째 날.

400명이 조금 넘는 예비 수련생들은 오전 10시에 대(大) 연무장에 집합했다.

빡빡한 스케줄은 아니었다. 여독을 풀도록 배려를 해 준 걸까.

충분한 수면 시간과 질 좋은 아침 식사, 그리고 약간의 휴식 시간이 보장되었으니 말이다.

하지만 로이드 가의 장자, 브랫 로이드는 표정이 좋지 않았다.

평소보다 깔끔하게 머리가 손질되었어도 기분은 나아지지 않았다.

그가 불편한 표정으로 저 먼 곳에 조용히 서 있는 은발의 소녀를 쳐다봤다.

‘일리아 린제이…… 저 자식은 도대체 뭐가 부족해서…….’

린제이 백작 가문.

아단 왕국 최고이자, 대륙에서도 손에 꼽히는 검의 명가(名家). 크로노 검술관에 전혀 뒤처지지 않는 명성을 가지고 있는 곳.

영주인 조슈아 린제이는 검사들 중 열 손가락 안에 꼽히는 실력을 갖추고 있으며, 그의 첫째 아들인 칼 린제이는 젊은 세대 중 세 손가락 안에 드는 천재로 대륙에 위명을 떨치고 있었다.

그리고 자신의 눈앞에 있는 일리아 린제이는 그런 자신의 오빠보다도 더욱 커다란 잠재력을 가지고 있다고 평가받았다.

한마디로 이곳에 있을 이유가 전혀 없는 자라는 뜻이다.

‘젠장, 이래서야 수석 가능성은 완전히 없어지는 거잖아!’

브랫 로이드가 이를 부드득 갈며 생각했다.

자만이 아니었다.

자신은 여섯 살 때부터 검을 수련했다. 그 과정에서 수없이 많은 명사의 가르침을 받았으며, 가능성을 인정받았다.

남들보다 훨씬 일찍, 빠르게 이 길을 달려왔다는 뜻이다.

그렇기에 확신했다.

정말로 재수 없는 일이 벌어지지 않는 한, 자신은 자신의 욕심에 걸맞는 빛나는 결과를 달성해 가문의 명성을 드높일 수 있을 거라고 말이다.

하지만…….

“젠장!”

욕설을 내뱉은 브랫이 바닥의 돌멩이를 걷어찼다.

누군가를 노린 것은 아니었다. 하지만 돌멩이는 먼 거리를 날아가 우연히 한 소년의 발치에 부딪혔다.

평범한 예비 수련생들보다 한 뼘 정도 키가 큰 금발의 소년.

그의 얼굴을 확인한 브랫 로이드가 들릴 정도로 크게 혀를 찼다.

“쯧, 저 자식은 나이 처먹고 왜…….”

아이른이라고 했던가. 정확히 기억나진 않는다.

하여튼 저 녀석이 마음에 들지 않는 건 일리아 린제이와는 정반대의 이유 때문이었다.

어중이떠중이 녀석이 크로노 검술관의 수준을 떨어뜨리는 것이 마음에 들지 않았던 탓이다.

딱 봐도 남들보다 많아 보이는 나이.

그런데도 불구하고 별달리 단련된 것 같지 않은 육체.

그것이 의미하는 바는 뻔했다.

‘뒷배가 있겠지. 아니면 뇌물을 잔뜩 먹였거나.’

브랫 로이드는 혈통과 가문을 중시하는, 뼛속까지 오만한 귀족이다.

허나 그에 어울리는 재능과 의지도 갖추고 있는 소년이었다.

그런 그가 보기에, 아무런 노력도 없이 이 자리에 서 있는 아이른 파레이라는 귀족의 격을 낮추는 놈팡이에 불과했다.

‘평민보다 못한 놈.’

브랫이 옆을 쳐다봤다.

물감으로 칠한 듯 붉은 머리칼의 소녀가 보였다.

앳되고 귀여운 얼굴과 달리 꽤나 단련된 듯한 몸, 그리고 굳은살이 단단하게 박여 있는 손바닥도.

‘이름이 뭐였지…… 주디스였나? 아무튼.’

그래, 차라리 이런 녀석이 낫다.

존경받을 자격이 없는 무능한 귀족보다야, 최선을 다해 발버둥 쳐 온 것으로 보이는 이 평민 소녀가…….

그런 생각을 하고 있을 때였다.

똑같이 브랫을 마주 보고 있던 소녀가 입을 열었다.

“뭘 봐, 새끼야.”

“……?”

“뭘 꼬라보냐고.”

“지, 지금 나한테 한 말인가?”

“그럼 여기 너 말고 나 쳐다본 사람이 누가 있는데.”

“어, 어…….”

브랫은 말문이 막혔다.

평민이 확실한 소녀가 자신에게 반말하는 것도 놀라웠지만, 욕을 하는 것은 그것을 넘어 경악이었다.

문지기인 줄로만 알았던 흉터 사내가 교관이라는 걸 알았을 때보다 충격이 더 심했다.

가까스로 정신을 수습한 그가 더듬더듬 말을 꺼냈다.

“이, 이 버릇없는 자식이! 나는 거베라 왕국의 명문, 로이드 백작가의 소영주다. 너 따위 것이 무례를 범할 정도로…….”

“지랄.”

빨간 머리 소녀, 주디스가 짧게 대답했다.

그리고 상대하기 싫다는 듯 홱 고개를 돌려 버렸다.

그 모습을 본 브랫은 또다시 멍한 표정을 지었다.

하지만 그 시간은 아까보다 훨씬 짧았고, 이윽고 소년의 얼굴에 뜨거운 분노가 자리 잡기 시작했다.

“이 씹어먹어도 모자랄…….”

“아아, 모두 주목.”

안타깝게도, 오늘의 브랫은 운이 없었다.

어느새 나타난 교관 때문에 그는 하려던 말을 끊고 분노를 삼킬 수밖에 없었다.

순식간에 조용해진 예비 수련생들 속에서 그가 앞을 바라봤다.

짙은 턱수염이 있는 웃는 상의 사내.

눈썹 흉터 교관과 마찬가지로, 자신을 깜빡 속인 두 문지기 중 하나였다.

‘젠장, 기분 진짜 더럽네.’

“하하, 반갑습니다. 나는 앞으로 여러분들을 가르칠 교관들 중 하나인 카라카라고 합니다. 모두들 잠자리는 어땠습니까? 나쁘지 않았죠?”

“네!”

“식사도 괜찮았고요?”

“네!”

“다행입니다. 컨디션도 모두 좋아 보이는군요. 아주 좋아요.”

브랫 로이드가 기분이 나쁘거나 말거나 새 교관, 카라카는 자신의 할 말을 계속했다.

그나마 다행인 점은 그의 성격이 아메드 교관보다 둥글게 느껴진다는 부분이었다.

그렇게 편안한 분위기 속에서 몇 분 정도 이런저런 얘기를 늘어놓던 카라카 교관이 짝하고 손뼉을 쳤다.

가벼운 손동작임에도 불구하고 멀리까지 소리가 퍼졌다.

예비 수련생들은 분위기가 달라진 것을 느끼고 긴장한 눈빛으로 교관을 바라봤다.

그 분위기를 즐기는 것일까. 아니면 다른 생각이 있는 것일까.

카라카는 한참을 무거운 표정으로 서 있었다.

잠시 후.

빙긋 웃음을 지은 그가 비로소 입을 열었다.



◈ 3. 크로노 검술관 (3)



“다 함께, 아침 산책이나 가 볼까요?”

피식하는 웃음소리, 그리고 안도의 한숨 소리가 곳곳에서 터져 나왔다.

교관 카라카가 갑자기 무게를 잡기에 긴장하고 있다가 그것이 풀린 것이다.

예비 수련생들이 한 박자 늦게 ‘네’ 하고 대답했다.

고개를 끄덕인 카라카가 재차 손뼉을 치며 말했다.

“좋습니다. 그럼 천천히 검술관 내부를 돌아보도록 하지요. 열을 맞출 필요는 없으니, 적당히 따라오시기 바랍니다.”

물론 그럴 순 없었다.

아무리 편한 말투라고는 해도 교관이다. 아이들은 어제 아메드 교관이 뿜어냈던 기세를 아직 기억하고 있었다.

덕분에 대충이나마 오와 열이 맞춰졌다. 그 상태로 400명가량의 무리가 천천히 검술관을 돌기 시작했다.

“이곳은 실내 체력 단련실입니다. 날씨가 좋지 않을 때 사용하는 장소죠.”

“이곳은 이론 교육을 하는 곳입니다. 아, 처음 듣나요? 크로노 검술관은 칼질하는 방법만 배우는 곳이 아닙니다. 심, 기, 체를 모두 완성하기 위해서는 적절한 이론 교육이…….”

“하하, 말이 길었군요. 결국 제가 하고 싶은 말은 하나입니다. 검을 날카롭게 만들기 전에, 정신과 마음부터 올곧게 가다듬었으면 좋겠다는 것. 알겠나요?”

“네!”

“좋습니다. 아, 마침 좋은 타이밍에 도착했군요.”

카라카는 꽤나 말이 많은 사람이었다. 유익하고 올바르지만 재미없는 이야기가 산책하는 내내 이어지자 예비 수련생들의 얼굴에 지루함이 스쳐 지나갔다. 딴생각을 하는 이들도 꽤 있었다.

허나 더는 그럴 수 없었다.

눈앞에 넓고 길게 뻗은 대로가 펼쳐진 순간, 카라카가 깜짝 발언을 한 것이다.

“마지막으로 소개합니다. 이곳은 심폐 지구력과 근지구력 등의 육체 단련을 위한 장소입니다. 굴곡이 조금 있긴 하지만, 평범한 달리기 코스죠.”

“어, 어?”

“그럼 지금…….”

“자, 신나게 뛰어 봅시다!”

말을 마친 교관이 빠르게 속도를 높였다.

빠르게 걷는 수준에서 천천히 달리는 수준으로. 조금씩, 차근차근.

하지만 절대로 느려지는 법은 없었다. 예비 수련생들은 당황하면서도 이내 적응한 표정으로 카라카의 뒤를 열심히 쫓았다.

“후우, 후우.”

“훅, 후욱.”

“좋군요. 몸을 움직이니 기분이 상쾌해지지 않습니까?”

“넵!”

우렁찬 대답 소리가 쏟아졌다.

어린 나이라고는 하나 오랜 기간 검의 길을 걸었던 아이들이다.

하나하나가 성인 남성을 웃도는 체력을 가지고 있었기에 앓는 소리를 내는 이는 아직 아무도 없었다.

물론 이건 시작에 불과했다.

카라카가 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

“좋습니다. 정말 좋아요. 그러면 조금 더 속도를 높이도록 하겠습니다!”

“……넵!”

이번 대답은 전과는 다르게 불안이 가득 담겨 있었다.

그리고 잠시 후, 그 불안감은 현실이 되어 찾아왔다.

“허억, 허억!”

“하아, 후우, 하아…….”

“좋습니다. 조금 더 빠르게!”

계속해서 빨라지는 속도.

게다가 점차 높아져만 가는 경사.

예비 수련생들의 얼굴이 점점 고통스럽게 변해 갔다.

안정적이었던 호흡 역시, 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 가빠졌다.

나이가 어린 몇몇은 벌써부터 발에 힘이 풀리는 것이 느껴졌다. 오와 열은 언제부턴가 흔적도 없이 사라졌다.

하지만 카라카는 멈추지 않았다.

그리고 아직 여유가 있는 아이들도, 멈출 생각이 없었다.

경쟁이 시작되었다는 걸 모두가 깨달았기 때문이었다.

‘끝까지 뛰어야 한다!’

‘무슨 수를 써서라도 버텨야 해!’

‘젠장, 혹시라도 일찍 나가떨어졌다간 가문을 볼 낯이……!’

오기, 독기, 자존심.

그 외의 온갖 감정들이 연료가 되어 타올랐다. 수련생들은 내면의 불꽃이 꺼질 때까지 달릴 준비가 되어 있었다.

아마도 이 깜짝 테스트가 끝나기까지는 꽤나 오랜 시간이 필요할 것으로 보였다.

하지만 모두가 여유가 있는 것은 아니었다.

“컥, 커헉, 허어억!”

당장이라도 숨이 넘어갈 듯 격한 호흡을 이어 가는 아이.

아니, 아이라고 하기에는 적지 않은 나이를 먹은 자.

최고령 수련생, 나태 공자에게 입관 최초로 고난이 찾아왔다.

* * *

크로노 검술관에 오기 전, 아이른 파레이라는 누구보다 열심히 검을 휘둘렀다.

정말이지 놀라운 일이었다. 15년의 인생 동안 뭔가를 제대로 해 본 적 없던 소년이, 하루아침 만에 달라져 성실한 모습을 보인 것이다.

그의 갱생을 바랐던 가족들이 걱정할 정도로, 주변에서 지켜보던 병사들이 말릴 필요성을 느낄 정도로 수련을 해 댔으니, 지난 한 달간 아이른의 노력을 폄하할 자는 아무도 없을 터였다.

그러나 그가 아무리 빛나는 한 달을 보냈다고 해도.

일반적인 소년이 보일 수 있는 최선을 뛰어넘는 시간을 보냈다고 해도.

그보다 훨씬 전부터 고행을 이어 왔던 이들에 비하면, 부족한 땀방울일 수밖에 없었다.

그 결과가 지금 나타나고 있었다.

“커억, 크윽, 그어…… 커얽…….”

코로 들이마시고 입으로 내뱉는 올바른 호흡법은 지켜지지 않은 지 오래됐다.

눈물과 콧물이 쏟아지고, 입에서 먼지 뒤섞인 침이 흘러나오는 것도 한참 전이다.

아이른은 그 상태로 대열에서 멀어지지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

안쓰러움을 넘어 안타까움이 느껴질 만한 모습.

하지만 그를 도와주는 이는 아무도 없었다.

교관 카라카는 온화한 한편 냉정했고, 곳곳에서 테스트를 지켜보는 다른 교관들은 그보다 더했다.

다른 예비 수련생들?

그들이야말로 아이른이 나가떨어지기를 누구보다 바라는 이들이었다. 이곳은 그런 곳이었다. 남을 짓밟고 올라서야만 자신의 꿈을 이룰 수 있는.

그렇게 모두가 빌었다. 특히 숨이 간당간당한 하위권의 아이들이 더욱 빌었다.

저 나이 많은 수련생이 빨리 떨어지기를. 의지를 꺾고 무릎을 꺾어 대열에서 떨어져 나가, 자신들의 구름판이 되어 주기를 말이다.

물론 그럴 수 없었다.

아이른 파레이라는, 아직 할 수 있었다.

“그륽, 크흐, 프흐, 크허헉…….”

‘더…… 뛸 수 있다!’

상처 입은 짐승과 같은 소리를 내며, 나태 공자가 생각했다.

폐가 찢어질 듯 아프고, 옆구리를 칼로 쑤시는 듯한 통증이 엄습한다. 관절은 삐걱거린 지 오래였다.

근육 또한 젖산이 가득 차 살려 달라고 비명을 지르고 있었다.

그래서 조금도 더 움직일 수 없는가?

그렇게 묻는다면 할 말은 정해져 있다. 아직 할 수 있다.

그것은 오기가 아니었다. 독기도 아니었다.

그저 알고 있는 사실을 그대로 말하는 것뿐이었다.

매일 밤 꿈속에서 검을 휘두르던 사내는 이 정도로 멈추지 않았으니까.

그야말로 자신의 ‘한계’에 마주한 뒤에야 바닥에 쓰러져 거친 숨을 몰아쉬었으니까.

그것을 간접적으로나마 ‘경험’한 아이른으로서는, 도저히 이 정도 시점에서 쓰러져 버릴 수가 없었다.

‘저 새끼 뭐야!’

‘질긴 새끼, 몸은 허약해 보이는데 아직도 뛰고 있네.’

‘제발 쓰러져라, 쓰러져! 나도 슬슬 한계야!’

‘저러다 죽는 거 아니야?’

대열의 뒤로 밀려난 수련생들이 질린 표정을 지었다. 몇몇은 저 녀석 어떻게 되는 거 아닌가 하는 걱정과 공포가 담긴 시선을 보내기도 했다.

물론 아이른은 신경 쓰지 않았다. 그럴 여력이 없었다. 흐릿해진 시야 속에서 나태 공자는 그야말로 최선을 다해 몸을 움직였다.

그렇게 그는 5분의 시간을 더 달렸고.

실이 끊어진 마리오네트 인형처럼 털썩 쓰러졌다.

“빨리 포션 먹이고, 회복실로 옮겨.”

“알겠습니다!”

탈진한 아이른 파레이라를 향해, 대기하고 있던 조교들이 빠르게 뛰어갔다.

다행히 별문제는 없었다. 빠르게 조치를 취한다면 하루 이틀 정양으로 회복할 수 있는 수준이었다.

물론 그 전에 제지했어야 하는 것은 맞다.

하지만 아메드 교관은 그럴 수 없었다.

참을 수 없는 호기심이 스멀스멀 피어올랐기 때문이었다.

‘어디까지 할 수 있나만 확인하려고 했다가, 잘못하면 송장 치울 뻔했군.’

아메드가 슬쩍 고개를 저으며 생각했다.

관찰력이 좋은 그는 나름 정확히 아이른의 몸 상태를 파악할 수 있었다.

비유를 하자면, 젖은 수건을 물 한 방울 나오지 않을 정도로 쥐어짠 상태.

그러니까 육체가 낼 수 있는 ‘최선’을 다하고 탈진한 상태라 할 수 있었다.

‘있을 수 없는 이야기는 아니지.’

자신도, 동기인 카라카도, 그 밖에 크로노 검술관을 졸업한 많은 검사들도 한 번쯤은 느껴 봤을 것이다.

어정쩡한 수준에서 멈추지 않고, 그야말로 자신의 모든 것을 소진했던 경험 말이다.

그러나 이를 반대로 말하면, ‘크로노 검술관을 졸업한 수준의 검사조차 자주 하지 못할 만큼 어려운 일’이라는 뜻이기도 하다.

“신기한 놈이야. 약골 주제에.”

아메드가 품속에서 명단을 꺼냈다. 그리고 펜을 들어 ‘아이른 파레이라’ 예비 수련생의 ‘잠재력’ 항목에 가져다 댔다.

잠깐의 고민 후에 그가 적은 것은, 물음표였다.

또 한 번 고개를 저은 그가 빠르게 대열을 따라갔다.

* * *

“…….”

다음 날 오전.

아이른 파레이라는 낯선 천장을 보며 의식을 차렸다.

회복실의 하얀 천장이었다. 잠시 멍하니 누워 있던 소년이 고개를 끄덕였다.

‘달리다가 쓰러졌구나.’

자세한 기억은 나지 않았다.

고통이 일정 수준을 넘어가는 순간부터는 의식과 무의식의 경계가 모호했다.

마치 현실의 내가 달리는 것 같기도, 꿈속의 사내가 달리는 것 같기도 했다. 그러다가 흐릿했던 시야가 무너지고 몸도 무너졌던 것 같다.

불현듯 걱정이 되었다. 내 몸은 괜찮은 걸까.

아이른은 굳은 얼굴로 상체를 일으켰다.

그런 그의 귓가에 굵은 목소리가 들려왔다.

“몸 걱정은 하지 마라. 건강하니까.”

“…….”

“교관 룬 타르할이다. 회복실 담당도 겸하고 있지.”

“아…… 감사합니다.”

이 사람이 날 치료했구나. 속으로 생각한 아이른이 고개 숙여 감사를 표했다.

룬 타르할이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“당연히 감사해야지. 내가 아니었다면 이렇게 빨리 회복하기는 힘들었을 거라고.”

그 이후로도 교관은 한참을 떠들었다.

크로노 검술관이 회복실에 얼마나 큰 투자를 하고 있는지, 장비가 얼마나 좋은지, 그 장비를 다루는 자신은 얼마나 대단한지.

거기에 더해 그렇게까지 회복실에 투자하는 이유는, 크로노 검술관의 훈련이 그만큼 고되기 때문이라는 말도 했다.

“아마 넌 자주 볼 것 같군. 아이른 파레이라.”

“그렇군요.”

“농담이다. 그렇게 정색하고 대답하지 마.”

근엄한 외관과 다르게 꽤 말이 많은 편이었다.

그런 생각을 하고 있는데, 그가 불쑥 무언가를 내밀었다.

종이였다. 수많은 이들의 이름, 그리고 숫자가 적혀 있는.

아이른이 물었다.

“이게 뭐죠, 교관님?”

“이번 테스트 순위. 아, 걱정하진 마. 정식 입관에 영향을 주는 중간 평가, 최종 평가랑은 다르니까. 그냥 예비 수련생들의 체력 수준이 어느 정도 되는지 알고 싶어서, 우리가 가볍게 한 거다.”

아이른은 그렇게 생각할 수 없었다.

가벼운 테스트라 하기에는 수련생 한 명 한 명에게 등수가 매겨져 있었기 때문이다.

그 생각을 알았는지 룬 타르할 교관이 한마디를 더 했다.

“뭐, 높은 등수면 기분 좋으니까 좋은 거고, 낮은 등수면 더 열심히 할 동기가 생기니까 좋은 거 아니겠어? 어차피 여기 등수, 1년 후에는 완전히 뒤죽박죽되어 있을 테니까 크게 신경 쓸 필요는 없다고.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다. 현재 자신의 위치가 어떻든 그건 상관없었다.

하지만 호기심이 치밀어오르는 것은 사실이었다.

침을 꿀꺽 삼킨 소년이, 난생처음 경쟁의 결과물을 확인했다.



◈ 4. 크로노의 낙제생 (1)



1년간 이어질 크로노 검술관의 대장정.

그것이 시작되고 나흘의 시간이 지났다.

첫날과 같은 인간 한계를 시도하는, 최후의 1인만이 남을 때까지 치러지는 지옥 행진은 더 이상 없었다.

하지만 일반적인 커리큘럼 역시 고되긴 매한가지였다.

초반 4개월간은 검을 잡는 것이 금지된 채 기초 체력 단련 만을 해야 하기에 더욱 그러했다.

‘기본도 없는 상태로 검을 잡아 봤자 문제가 생길 뿐이지. 검술 교육은 중간 평가가 끝난 이후부터다.’

교관의 말을 들은 예비 수련생들이 한숨을 푹푹 쉬었지만, 어쩔 수 없었다.

이 발언 이후로, 아이들은 군인과 같은 하루하루를 보내야만 했다.

“기상! 일어나라!”

“으으…….”

“벌써?”

“하아…….”

오전 5시 기상.

6시 집합 후 2시간 동안 훈련.

9시 반까지 식사 및 개인 정비를 하고 또다시 훈련.

그리고 이어지는 오후 훈련과 하루의 마지막을 장식하는 정신 수련 및 교양 수업.

이것이 크로노 검술관에서 하루 동안 진행하는 일과였다.

‘후, 이것만 들으면 오늘 하루도 끝인가.’

‘질린다, 질려. 이 짓을 1년 동안 해야 한다니…….’

‘피곤하다. 잠깐 눈이라도 붙일까.’

적지 않은 아이들, 특히 뒷자리의 아이들이 꾸벅꾸벅 잠을 자기 시작했다.

어쩔 수 없는 일이었다. 성인이라도 소화하기 힘든 훈련을 마친 뒤에 하는 것이 지겨운 이론 강의라니.

특히 ‘강해지고 싶다’라는 것 외에는 아무런 생각이 없는 아이들에게 이 시간은 수면 시간과 다를 바가 없었다.

물론 이를 가만히 두고 볼 교관이 아니었다.

“어이, 거기! 졸지 마라!”

“지금이 휴식 시간인 줄 알아? 크로노 검술관은 무기만 잘 휘두르는 바보를 키워 내는 곳이 아니다!”

“검사로서의 덕을 갖추기 위해서는 육체가 아닌 머리의 단련도 필요한 법! 교양 수업을 등한시하면 좋은 꼴을 보지 못할 것이다!”

겸양, 명예, 약자 보호 따위의 말을 늘어놓으며 교관이 호통을 쳤다.

그냥 하는 경고가 아니었다.

크로노 검술관은 예부터 기사 이상으로 수련생들의 올바른 가치관 함양에 힘을 쓰는 단체였다.

실제로 졸업생들은 대륙의 안녕과 평화를 위해 수많은 위업을 쌓았고, 그것이 현재 검술관의 위명을 더욱 드높이고 있는 이유기도 했다.

예비 수련생들 또한 그 사실을 대부분 알고 있었고, 모르는 이들도 교관의 진지한 말에 분위기를 파악했다.

결국, 아이들은 저녁 식사 시간이 되기 전까지 몸과 마음의 긴장을 유지할 수밖에 없었다.

“후, 그래도 밥은 맛있네.”

“맞아. 밥까지 별로였으면 진짜…….”

“하아. 이제 좀 쉴 수 있겠구나.”

저녁 7시.

이제는 정말로 모든 일정이 끝났다.

이때부터는 호랑이 같은 교관도, 눈을 부라리고 있는 조교들도 아무런 터치를 하지 않는다.

검술관 밖으로 나가는 것만 아니라면 무엇을 해도 신경 쓰지 않는다는 뜻.

물론 엄한 사고를 칠 녀석들은 없었다.

그런 짓을 할 시간에 조금이라도 더 누워 있고, 쉬고 싶은 마음이었으니까.

그렇게 아이들 대부분이 각자의 숙소로 돌아가려는 때였다.

익숙한 목소리 하나가 식당 안을 가득 채웠다.

“아! 깜빡하고 하지 않은 말이 있으니, 지금 전파하겠습니다.”

“네!”

“모든 연무장과 실내 체력 단련실, 그 밖의 훈련을 위한 장소는 항시 개방이니 자율 훈련을 하고 싶은 예비 수련생분들은 어느 때든 이용하시면 됩니다.”

“…….”

인자한 표정으로 말을 마친 뒤 식당을 나서는 카라카 교관.

아이들은 잠시 멍한 표정으로 앉아 있다가, 하나둘씩 욕설을 터뜨렸다.

개중에는 아이의 입에서 나온 거라고는 믿기지 않을 만큼 심한 것들도 있었다.

물론 아닌 수련생도 있었다.

대부분이 달리기 평가에서 좋은 평가를 받은 아이들로, 그들은 카라카의 말이 없더라도 따로 야간 훈련을 이어 갈 생각이었다.

아이른 파레이라도 마찬가지였다.

식사를 끝내고 밖으로 나선 뒤, 천천히 소화를 시킨 그가 체력 단련실로 걸음을 옮겼다.

좋고 싫음 따위의 감정이 하나도 담겨 있지 않은, 담담한 표정이었다.

* * *

영지에서는 한 번도 보지 못했던, 하체를 단련하는 낯선 기구.

그 앞에 선 아이른 파레이라가 자신의 체력 테스트 등수를 떠올렸다.

‘최하위.’

그랬다.

죽을힘을 다해, 말 그대로 자신의 몸이 할 수 있는 ‘최선’을 다해 노력했으나 결과는 바뀌지 않았다.

그저 아주 조금의 시간을 더 버텼을 뿐.

어찌 보면 발악이라 봐도 좋았다.

그러나 소년은 실망하지 않았다. 좌절하지도 않았다.

‘지금의 등수가 미래의 결과를 의미하는 것은 아니다’라는 교관의 말에 위안을 얻었기 때문은 아니었다.

그냥 원래 이럴 것을 알고 있었기 때문이다.

‘애초에 남들과의 경쟁에서 이기려고 온 것이 아니다.’

아이른 파레이라는 검사를 꿈꾸지 않는다.

대단한 인물이 되는 것을 바라지 않는다. 오래전부터 이 길을 걸어온 누군가를 꺾을 생각 따윈 전혀 없다.

그저 가만히만 있었던 자신의 과거를 반성하고, 조금씩이라도 앞으로 나아간다.

그것이 그가 이 자리에 있는 이유였다.

‘나아가자.’

생각을 마친 아이른이 기구에 올라타 자세를 잡았다.

처음 사용하는 거라 어색했지만, 남들이 하는 것을 봤기에 사용 방법은 알고 있었다.

심호흡을 한 그가 다리에 힘을 주었다. 종일 이어진 훈련으로 인해 몸이 고됐지만, 정신만은 금속처럼 단단한 상태였다.

하지만 다른 이들의 눈엔 그런 소년의 내면이 보이지 않았다.

단련실의 예비 수련생 중 하나가 피식 웃으며 말했다.

“이야, 나태 공자께서 자율 훈련까지 하네?”

“…….”

명백한 비아냥.

그것이 끝이 아니었다.

말을 들은 다른 아이들도 입을 씰룩였다. 그리고 서로의 눈치를 보더니, 못 참겠다는 듯 웃음을 터뜨리며 말했다.

“푸흐흐, 그러게 말이야. 지금부터라도 열심히 하면 뭐가 달라질 거라고 생각하나?”

“어이가 없네. 그럴 거면 진작 열심히 하지, 왜 15살이나 먹을 때까지 아무것도 안 했대?”

“체력 테스트할 때 보니까 가관이던데. 혼자 왕국 횡단이라도 한 것처럼 침 질질 흘리면서 뛰어 놓고는 꼴찌나 하고.”

“도대체 무슨 염치로 크로노 검술관에 들어온 걸까.”

은근한 조롱이 아니었다. 노골적인 비난이었다. 단순히 체력 테스트에서 꼴찌를 해서라고 하기에는 정도가 심했다.

하지만 어쩔 수 없었다.

그 테스트 최하위를 한 인물이 딱 보기에도 별다른 노력을 안 한 몸뚱이를 가지고 있으며.

그런 주제에 수련생들 중 가장 많은 나이를 먹었고.

심지어 헤일 왕국에선 ‘나태 공자’라는 멸칭까지 가지고 있는, 크로노 검술관에 들어온 것조차 이해하기 힘들 정도의 인물이기 때문에.

그렇기 때문에 아이들은 앞다투어 아픈 말을 쏟아냈다.

“후읍!”

아이른은 당황하지 않았다.

영지에서도 숱하게 겪어 왔던 일이니까.

물론 아무렇지도 않은 것은 아니었다. 육체의 타격엔 굳은살이 생기지만, 마음의 상처는 멍이 들 뿐 나아지지 않으니까.

하지만 지금의 소년에게는 도피할 곳이 있었다. 바로 몸을 움직이는 것이었다.

잠시 검 목걸이를 손에 쥔 아이른이 정신을 집중했다.

그러자 주변의 소리는 아무런 영향을 끼치지 못하게 되었다.

그렇게 안식을 찾은 그가 두 다리로 무거운 기구를 밀어내며 하체 단련을 시작했다.

꿈속 사내가 검을 휘두르듯.

자신이 지난 한 달간 검을 휘둘러 왔듯, 단단하게.

“쳇. 들리면서 안 들리는 척하기는.”

“그냥 신경 끄자. 어차피 금방 떨어질 놈인데.”

아무런 반응이 없자 아이들은 이내 아이른으로부터 신경을 껐다.

그리고 하기 싫은 표정으로 각자의 단련에 집중하였다.

빡빡하다고는 하나, 첫날의 테스트처럼 지옥 같은 하루는 아니었기에 일반적인 수련생들은 모두 여력이 남아 있었다.

단지 정신적으로 지쳤기에 마지못해 나온 것일 뿐.

그렇게 단련실은 뜨거운 열기 속에 고요를 되찾았다.

하지만 잠시 후.

워밍업을 마치고 본격적인 단련을 시작하는 한 수련생에 의해, 침묵이 깨졌다.

“와…….”

“…….”

은발의 소녀는 지극히 기본적인 동작을 소화하고 있었다.

검술의 기본이 되는 등 근육. 그리고 이를 단련하기 위한 바벨 중량 운동. 전혀 특별할 것 없는 모습이었다.

허나 무게가 중요했다.

다른 예비 수련생들의 두 배, 아니 세 배가 넘어가는 무게는, 웬만한 베테랑 용병조차 땀을 뺄 정도로 육중한 것이었다.

‘어떻게 저게 가능하지?’

‘나보다 한 살 어리다고 알고 있는데…….’

‘아무리 린제이 가의 천재라지만 저게 말이 돼?’

‘도대체 어떻게 되먹은 몸이야? 다른 종족인가?’

억눌린 신음.

그리고 그보다 더욱 많은 수의 시선들.

그 눈빛 속에 들어있는 감정은 아이른 때의 것과는 전혀 달랐다.

경악, 경탄, 경외.

오히려 열등감은 담겨 있지 않았다.

대륙에서 손꼽는 천재와 비교되기에, 자신이라는 존재가 너무나도 초라했기 때문이었다.

그렇기에 그들은 일리아 린제이를 ‘경쟁’의 상대로 보지 않았다. 자신보다 한 차원 위에 있는 사람으로 받아들였다.

아이른 파레이라를 경쟁 상대로 보지 않는 것과 정확히 반대의 이유.

물론 그렇지 않은 이들도 있었다.

“쳇.”

“……젠장.”

체력 테스트 전체 2위를 달성한 붉은 머리 소녀 주디스.

그리고 그녀의 뒤를 이어 3위에 오른 고위 귀족 브랫 로이드.

이들은 다른 수련생들과 달랐다.

분노, 질시, 열등감, 투쟁심, 그리고 그 외의 뜨겁고 사나운 감정들.

그것들이 한데 뭉쳐 전신을 뜨겁게 만들었다.

둘은 은발 소녀의 빛나는 존재감을 집어삼켜 내 것으로 만들고 싶다는 듯, 더욱 뜨거운 불꽃이 되어 눈을 치켜떴다.

그러나 일리아 린제이의 시선은 둘을 향하지 않았다.

아무런 관심도 없다는 듯, 자신을 둘러싼 관심을 무덤덤하게 넘기며 제 할 일에만 집중했다.

이에 수련생들도 입맛을 다시며 각자의 일로 돌아갔다.

주디스와 브랫 로이드 역시 인상을 찡그릴 뿐, 일리아에게 다가가 말을 거는 일은 없었다.

오히려.

“저기.”

“……?”

“잠시 괜찮으면, 얘기 좀 해도 될까?”

“……응?”

루틴을 마친 은발 소녀가 먼저 입을 열었다.

대화 상대는 주변이 어떻게 돌아가든 신경 쓰지 않고 하체 단련에만 집중하던 소년, 아이른 파레이라였다.

“…….”

“……!”

수석과 꼴찌.

두 어울리지 않는 사람의 만남에, 최상위권을 포함한 모든 수련생들의 이목이 순식간에 집중되었다.



◈ 4. 크로노의 낙제생 (2)



사실 관심이 갈 수밖에 없는 조합이긴 했다.

15살이라는, 평균보다 훨씬 많은 나이임에도 불구하고 형편없는 모습을 보인 아이른 파레이라였다.

한마디로 검술관 최악의 낙제생.

중간 평가까지 가기도 전에 나가떨어질 것처럼 보이는 그에게 말을 거는 수련생은 지금껏 한 명도 없었다.

그런데 그 누구와도 교류하지 않던, 심지어 차석에게조차 관심을 보이지 않던 린제이 가의 검술 천재가 말을 걸다니.

‘뭐지? 둘이 혹시 아는 사이였나?’

‘아니, 그럴 리가 없지. 접점이 없는데…….’

‘뭘까? 도대체.’

묘한 호기심이 피어올랐다.

아이들은 하던 것을 멈춘 채 둘의 일거수일투족을 지켜봤다.

주디스와 브랫 로이드도 예외는 아니었다. 오히려 누구보다도 강렬한 눈빛을 뿜어내는 둘이었다.

하지만 그들은 원하는 바를 알아낼 수 없었다.

둘의 대화 소리가 무척이나 작았기 때문이었다.

“…….”

“…….”

곁에 있는 것이 아닌 이상 들을 수 없을 정도의 소곤거림이 이어졌다.

주로 수석이 말하고, 낙제생은 고개를 끄덕였다. 가끔 반문하는 듯 입을 열기도 했지만, 대부분의 말은 일리아의 입에서 흘러나왔다.

하지만 결국 누구도 둘이 무슨 이야기를 했는지는 엿들을 수 없었다.

그렇게 잠깐의 시간이 지난 뒤, 은발 소녀는 아무 일도 없었다는 듯 태연한 얼굴로 자신의 자리로 돌아갔다.

그리고 단련을 이어 갔다. 다른 수련생들로 하여금 엄청난 박탈감을 느끼게 하는 혹독한 단련을.

“흐아압!”

아이른 파레이라 역시 자신의 단련을 이어 갔다.

일리아와는 비교하는 것이 민망할 정도로 가벼운 중량.

하지만 표정만큼은 누구보다 진지했다. 순식간에 자신의 운동에 몰입한 소년이 힘찬 기합 소리를 터뜨렸다.

허나 집중은 오래 이어지지 않았다.

일리아 린제이에 이어 또 다른 수련생이 그를 찾아왔기 때문이었다.

“야.”

“…….”

“무시해? 사람이 불렀으면 대답을 해야 할 거 아니야?”

평민 출신임에도 불구하고 체력 테스트 2위라는 기염을 토한 붉은 머리 소녀, 주디스.

그녀의 틱틱대는 말투에 아이른 파레이라가 뒤늦게 대답했다.

“그래, 미안. 왜? 나한테 볼일이라도…….”

“너한텐 볼일 없고.”

주디스가 아이른의 말을 탁 잘랐다.

마치 너 따위 녀석에게 관심이 있겠냐는 듯한 말투였다.

소녀가 못마땅한 표정을 유지한 채 아이른의 곁에 바짝 붙었다.

그리고 귓가에 대고 조용히 물었다.

“방금, 저 애랑 무슨 얘기 했어?”

“…….”

“도대체 무슨 비밀 얘기길래, 그렇게 조용히 얘기한 거야? 혹시 원래 알던 사이? 아니, 그냥 무슨 얘기 했는지 다 말해 줘. 처음부터 끝까지.”

“…….”

“어서.”

주디스는 막무가내였다. 마치 독불장군처럼. 아이른은 당황했다.

하지만 그 감정이 길지는 않았다.

눈앞의 소녀가 까칠한 성격이라는 건 이미 알고 있었고, 비슷한 타입을 겪어 본 적도 있다. 여동생 키릴 말이다.

게다가 어려운 부탁을 해 온 것도 아니었다.

고개를 끄덕인 아이른이 입을 열었다.

“별거 아니야. 그냥…….”

“쉿. 작은 소리로 말해. 나한테만 들리게.”

“……진짜 별거 아닌데. 그냥 단련 기구 쓸 때의 자세 같은, 그런 것들을 알려 주고 갔어.”

“나보고 그걸 믿으라고?”

주디스의 말투가 사나워졌다. 감정이 격해진 게 입김으로 느껴질 정도였다. 귀가 뜨거웠다.

자신의 말을 전혀 믿지 않는 눈치였다.

하지만 아이른으로서는 똑같은 말을 되풀이할 수밖에 없었다. 사실이었으니까.

소년이 담담한 표정으로 재차 말했다.

“어. 단련할 때 내 자세가 좋지 않아 보였는지, 이것저것 알려 주더라고. 실제로 처음 사용하는 기구들이기도 해서 도움도 많이 됐…….”

“정말로? 정말 그게 다야?”

“진짜야. 거짓말 아니야.”

귓속말을 멈춘 주디스가 뒤로 물러나 아이른을 쳐다봤다.

귀여운 얼굴.

하지만 표정은 죄인의 자백을 받아 내는 고문관처럼 무서웠다.

물론 걸릴 게 없었던 아이른은 당당했고, 주디스는 쳇 하고 불쾌한 티를 내며 돌아갈 수밖에 없었다.

아이른이 한숨을 쉬었다.

“후우.”

주디스의 행동도 이해는 되었다.

구름 위의 사람처럼 압도적인 성적을 낸, 그러면서 누구와도 교류할 생각이 없어 보이던 수석이 갑자기 자신에게 다가와 말을 걸었다.

경쟁심에 불타는 차석의 입장에서는 궁금할 만도 할 것이다.

하지만 아이른 역시 일리아 린제이의 생각을 알 수 없었고, 그렇기에 해 줄 수 있는 말도 없었다.

‘왜 굳이 나한테 도움을 준 거지? 연민? 동정?’

잠시 생각하던 아이른은 고개를 저었다.

고민해 봤자 답이 나오는 문제가 아니었다. 사실 중요하지도 않았다.

그것보단 이 시간을 소중하게 사용하는 것이 훨씬 더 중요했다.

남들보다 많은 세월을 낭비한 만큼, 자신은 훨씬 더 많은 노력을 쏟아야만 했다.

다시금 마음을 다잡은 아이른이 단련을 이어 가려 했다.

하지만 불청객은 또 있었다.

어느새 자신의 앞까지 다가온 체력 테스트 3위, 브랫 로이드가 그에게 말을 걸었다.

“이봐.”

“……왜.”

“궁금한 게 있어서 물어보려고 하는데…… 일리아 린제이 양과 어떤 대화를 나눴는지, 나한테 말해 줄 수 있나?”

“…….”

“아, 가능하면 주디스랑 한 말도.”

자신의 귓가에 입을 가까이한 채로, 차석과 똑같은 질문을 하는 브랫 로이드를 보며 아이른이 속으로 한숨을 내쉬었다.

* * *

예비 수련생들이 크로노 검술관에 입관한 지 열흘이 지났다.

하루 동안의 일과는 여전히 똑같았다. 끝없이 이어지는 육체 단련, 그리고 잠깐의 교양 수업. 아이들의 표정이 하루하루 썩어 가는 것도 무리가 아니었다.

“젠장, 이런 거일 줄은 생각도 못 했는데…….”

“체력 중요한 거야 당연히 알지. 하지만 4달이나 검을 못 잡게 하는 건 너무한 거 아닌가?”

“그러니까.”

물론 아무런 낙도 없는 것은 아니었다.

힘들고 괴로운 환경이지만, 그렇기에 서로서로 더욱 친해질 수 있었던 것이다.

각자의 이름조차 모른 채 어색하게 인사를 건네던 모습은 한참 전에 사라졌다.

마음이 맞는 수련생들끼리 식사를 함께하고, 자유 시간에 수다를 떠는 모습은 이제 흔히 볼 수 있는 광경이 되었다.

허나 무리를 이루지 않는 사람도, 흔치 않지만 존재했다.

“후읍, 후읍, 흡!”

달리기 코스를 뛰는 주디스의 전신에서 땀이 흘러나왔다.

아무렇게나 풀어헤친 붉은 머리칼, 잔뜩 찡그려진 얼굴이 그녀가 얼마나 힘든 상태인지 말해 줬다.

그런데도 그녀는 거의 쉬지 않았다.

다른 이들이 휴식을 핑계로 삼삼오오 모여 수다를 떠는 것과 반대로 고독하게, 홀로 수련을 이어 나갔다.

모랫바닥 코스 근처에서 쉬고 있던 브랫 로이드가 멈춰서며 중얼거렸다.

“독한 새끼.”

정말이지 대단한 녀석이다.

자신 또한 정신력으로는 누구에게도 지지 않는다고 생각했었다.

그것은 고위 귀족으로서의 자부심이었다.

아랫것들을 품기 위해 태어난 그는 혈통의 무게를 알았고, 그렇기에 어릴 때부터 누구보다 충실한 삶을 보내 왔다.

하지만 주디스 앞에서는 살짝 빛이 바랬다.

‘내가, 평민에게 밀리다니.’

인정하고 싶지 않았다.

하지만 인정하지 않을 수가 없었다. 그의 드높은 프라이드는 냉철한 자기 객관화에서부터 시작된다.

자신을 속이는 순간부터 자부심이니, 자존심이니 하는 것들 전부가 진창에 처박히게 되는 것이다.

“젠장.”

“왜 그러십니까, 로이드 님?”

“혹시 기분 안 좋은 일이라도…….”

“혹시 주디스, 그 천한 녀석이 시비라도 걸었습니까?”

그가 나직이 욕설을 내뱉었다. 그러자 주변에 있던 수련생들이 하나둘씩 비위를 맞추는 말을 건넸다.

브랫이 그들을 쳐다봤다.

신분의 고하를 인정하지 않는 크로노 검술관에서 스스로 자신의 밑으로 들어온 모자란 놈들. 하지만 영 못 쓸 정도는 아니었다.

제대로 된 버팀목만 있다면 충분히 제 몫은 할 수 있을 녀석들이니까.

그렇기에.

‘나만 바라보고 의지하는 놈들 앞에서, 약한 모습을 보일 수는 없지.’

그렇게 생각한 고위 귀족 가문의 장자가 씹어뱉듯이 말했다.

“별거 아니다. 이제 그만 일어나자.”

“헛. 벌써…….”

“못하겠으면 천천히 따라와라. 하지만 할 수 있으면 죽을힘을 다해 쫓아와.”

절대로 지지 않겠다. 로이드 가의 장자로서 최선을 다해 널 꺾어 주마.

브랫 로이드는 강하게 다짐하며 발이 푹푹 빠지는 모래 코스 위를 힘겹게 달려나갔다.

그때였다. 저 뒤편에서 목소리가 들려왔다.

“상체 세우고.”

“커헉, 허억!”

“힘들어도 입으로 숨 쉬지 말고, 코로 쉬어. 발목 돌아가지 않게 집중하고.”

“헉, 허억, 크허억!”

몹시 아름다우면서도 무미건조한 소녀의 음성, 그리고 당장이라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡거리는 기분 나쁜 소리.

브랫 로이드는 그것들이 누구의 목소리인지 알고 있었다.

‘일리아 린제이, 아이른 파레이라…….’

아단 왕국 최고의 천재와 헤일 왕국 최악의 게으름뱅이라는 기괴한 콤비.

사실 콤비라고까지 표현하는 것은 무리가 있긴 했다.

린제이 가의 재녀가 나태 공자를 케어해 주는 것은 아주 잠깐일 뿐, 대부분의 시간은 주디스처럼 자신의 수련에만 힘썼으니까.

하지만 그 잠깐이라도 둘이 엮이는 것 자체가 신기한 일이 아닐 수 없었다.

실제로 브랫의 뒤를 따라오던 모든 수련생들이 둘에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

‘신경 쓸 필요 없지.’

그러나 브랫 로이드는 이에 별 관심이 없었다.

관계가 궁금하긴 하지만, 사실 저 두 명은 자신과 별 상관이 없는 녀석들이다.

일단 한 명은 자신이 넘볼 수 없는 재능을 가졌다.

사실 처음에는 그렇게 생각하지 않았다. 충분히 할 수 있다고, 린제이 가의 아성에 겁먹을 필요따윈 없다고 생각했다.

하지만 이제는 알았다. 저 귀하신 몸은 노력으로 어떻게 할 수 있는 존재가 아니라는 것을 말이다.

그리고 아이른 파레이라의 경우는…….

‘……완벽하게 반대의 이유다.’

평생 노력이라곤 해 본 적 없는, 뒷배를 써서 들어왔을 것이 분명한 검술관의 낙제생.

그런 그가 아무리 발버둥 친다 한들 자신에게 닿을 수 있을 리가 없었다.

아니, 애초에 발버둥조차 오래 칠 수 없을 것이다.

지금이야 수련생 녀석들의 조롱 때문에, 일리아 린제이의 격려 덕분에 열심히 하고 있지만…….

‘그 자극에 익숙해지는 순간 다시 돌아가겠지. 예전의 너로.’

나태 공자가 ‘나태 공자’로 불리는 건 다 이유가 있는 법.

근거 없는 소문은 없다.

생각을 마친 브랫 로이드가 둘에게서 시선을 거뒀다.

그리고 다시 모랫길을 달리기 시작했다.

‘목표는 차석이다.’

“허억, 허억!”

“같이 가요, 로이드 님!”

힘든 얼굴로, 그러나 나름 진지한 표정으로 브랫 로이드의 뒤를 따르는 친위대들.

상위권과 비교하면 부족했지만, 그들 역시 검술관 밖의 동년배 아이들과는 비교도 할 수 없는 노력을 쏟아왔다.

혹은 그에 준하는 재능을 갖췄거나.

그렇기에 브랫과 비슷한 생각을 할 수 있었다. 아이른 파레이라 따위는 고려할 가치조차 없다고.

심지어 그들보다 한참 밑인 하위권의 수련생들도 그런 생각을 하고 있었다.

그러거나 말거나, 아이른 파레이라는 자신이 할 수 있는 최선을 다할 뿐이었다.

* * *

시간이 흘러갔다.

10일, 그리고 10일. 예비 수련생들이 입관하고 한 달.

수련생들은 슬슬 검술관의 일과에 적응해 가기 시작했다.

크로노의 평가는 절대평가. 즉 합격을 위해 경쟁할 필요가 없었다.

이대로만 간다면 모두가 사이좋게 통과할 수 있을 거라는 희망적인 얘기도 나오기 시작했다. 물론 나태 공자는 빼고.

아이른 파레이라는 신경 쓰지 않았다.

그저 자신이 할 수 있는 최선을 다했다.

* * *

또다시 시간이 흘러갔다.

2개월째. 계절이 바뀌어 슬슬 해가 길어질 무렵.

이때쯤부터 몇몇 수련생들이 자율 훈련을 포기했다. 하루 동안 해야 할 일과가 빡빡해졌기 때문이다.

시간이 늘어난 게 아니었다. 훈련 난도가 말도 안 되게 높아졌다.

상위권을 제외한 아이들 대부분이 한계를 느끼기 시작했다.

체력과 부상은 문제가 아니었다.

크로노 검술관의 회복실은 무척이나 유능했고, 룬 타르할 교관은 어떻게든 수련생들을 움직일 수 있도록 만들었다.

그랬다. 정신력만 충분하다면, 아이들은 여전히 저녁 시간 후의 자율 훈련에 충실할 수 있었다.

단지 그러지 못했을 뿐이다.

물론 아이른 파레이라에게 해당되는 이야기는 아니었다.

그는 여전히 자신이 할 수 있는 최선을 다해나갔다.

* * *

또, 또다시 시간이 흘러갔다.

입관 3개월째. 찌는 듯한 더위에 수련생은 물론이고 조교들도 지쳐 갈 때.

이제는 대다수의 수련생이 자율 훈련을 포기했다.

그럴 수밖에 없었다. 점점 더 고되지는 일과를 소화하고 나면 손 하나 까딱하기 싫었다.

교관의 엄포가 아니었다면 저녁조차 거르고 잠에 빠지는 이들이 배는 늘었을 것이다.

물론 그렇지 않은 이들도 있었다.

일리아 린제이, 주디스, 브랫 로이드로 이뤄진 최상위권 3인방은 여전히 자율 훈련에 성실히 임했다. 죽어라 했다.

훌륭한 재능 덕분에 남들보다 조금 대충해도 됐지만, 셋 중 누구도 노력을 멈추지 않았다.

거기에 더해 브랫 로이드의 친위대 몇 명, 그 밖의 성실한 몇 명. 도합 열 명의 아이들은 거르지 않고 훈련을 이어 갔다.

그리고 아이른 파레이라는, 당연하게도, 이 열 명의 수련생들에 포함됐다.

여전히, 계속해서 자신이 할 수 있는 최선을 보였다.

그때부터였다.

크로노 검술관의 예비 수련생들은, 더 이상 나태 공자를 나태 공자라 부를 수 없게 되었다.



◈ 5. 성장 (1)



늦은 밤의 체력단련실은 한산하기 그지없었다.

시간 때문은 아니었다. 7월이 시작된 이후로 항상 그래 왔다. 입관 초기 수련생들의 마음속에 타오르고 있던 불꽃은 대부분 꺼진 상태였다.

물론 그들 잘못은 아니었다.

웬만한 군인들조차 소화하기 힘든 트레이닝이 새벽부터 늦은 오후까지, 쉼 없이 이어졌다.

거기에 여름의 찌는 듯한 더위가 더해지니, 추가로 훈련을 하는 게 이상할 정도였다.

그리고 그 이상한 사람 중 하나가 바로 주디스였다.

붉은 머리를 어깨까지 자른 소녀가 힘찬 기합과 함께 단련을 시작했다.

“후읍, 흐읍, 으읍, 흡!”

탄력이 있는 밴드를 활용한 하체 단련법.

철봉 양쪽에 무거운 원판을 잔뜩 달아 놓고 그것을 드는, 보기만 해도 위압감이 느껴지는 그런 모습은 아니었다.

언뜻 보면 12살 소녀에게 어울리는 아기자기한 운동이라고 생각할 수도 있었지만.

그렇지 않다.

주디스는 천재다.

크로노 검술관 교관들이 고르고 고른 대륙의 영재들 사이에서도 손에 꼽히는 재능을, 육체를 지닌 자다.

그럼에도 자만하지 않고 매일 혹독한 추가 훈련을 이어 갔다.

실제로 그녀가 사용하고 있는 밴드는 평범한 것이 아니었다.

마법의 힘을 사용해 저항감을 극도로 높인, 평범한 사람은 잡아당길 수조차 없는 물건.

소녀는 그것을 계속해서 잡아당겼다.

지치고 힘들어도 멈추지 않았다. 자극점이 불에 타는 듯한 고통이 올라와도 참았다. 이때야말로 중요한 타이밍이었다.

여기서 한 번을 더 하냐 못 하냐에 따라 근육의 질이 달라지니까.

주디스는 기어코 자신의 최고 기록을 경신한 다음에야 밴드를 손에서 놓았다.

“흐아! 하아! 하아! 하아…….”

소녀는 자리에 털썩 드러누웠다.

머리가 어지럽고 구역질이 올라왔다. 하지만 이쯤이야 익숙했다.

그보다는 오늘도 한 발 나아갔다는 성취감이 주디스를 행복하게 만들었다.

행복은 만족감으로 바뀌었고, 만족감은 곧 안락함으로 바뀌었다. 하고자 하는 것을 달성했으니 마음이 편안해지는 것은 당연했다.

오늘은 여기까지 하자.

그녀가 희미한 웃음과 함께 자리에서 일어나려는 순간이었다.

콰앙!

“웁, 우욱, 우웨에엑!”

옆에서 들려오는 역한 소리. 주디스가 인상을 찌푸렸다.

듣기 싫은 소리여서가 아니었다.

구토의 주인공은 방금까지 고중량 스쿼트를 하고 있었고, 하체 단련을 하다 보면 구역감이 올라오는 것은 당연했으니까.

주디스 역시 수도 없이 많이 경험해 본 일이었다.

문제는 소리가 아닌 사람이었다. 아니, 더 정확히 말하자면 그 사람이 보여 주는 정신력이었다.

그녀가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그의 이름을 속삭였다.

“아이른 파레이라…….”

주디스는 도무지 그를 이해할 수 없었다.

검술관에 처음 입관했을 때만 하더라도 쓰레기 같은 모습을 보여 줬던 녀석이다.

자신보다 세 살이나 많은 주제에 아무것도 이룬 게 없는, 그런데도 아무런 문제 없이 편안한 삶을 살아왔던 쓰레기 귀족 새끼.

그렇기에 무시했다. 눈에 들어오는 순간 멱살을 잡게 될까 봐 근처로 가지도 않았다.

애초에 중간 평가 이후로는 볼 일도 없을 거라 생각했다.

뒷배로 들어온 놈팽이가 살아남기에, 이곳은 꽤나 가혹한 환경이었으니까 말이다.

‘하지만…… 버텼지.’

오판이었다.

나태 공자는, 아이른 파레이라는 그야말로 악착같이 버텼다.

남들보다 훨씬 떨어지는 몸 상태에도 아득바득 자율 훈련에 참여했고, 어떻게든 나아가기 위해 노력했다.

허나 그렇게 열심히 해도 발전은 더뎠다. 애초에 검술관에 들어오기 전까지 쌓아 놓은 것이 너무나도 부족했으니까.

그렇기에 더 이해가 가지 않았다.

‘저따위 몸을 가지고, 어떻게 이렇게까지 할 수 있는 거야?’

물론 입관 초기보다는 훨씬 나았다.

‘샌님’이라는 표현이 딱 맞았던 몸에는 어느새 탄탄한 근육이 자리 잡혀 있었고, 체력을 비롯한 전반적인 신체 능력도 비약적으로 상승했다.

옆에서 지켜보지 않았다면 결코 믿지 않았을 대단한 성과였다.

그러나, 여전히 자신과 비교하면 모든 분야에서 떨어지는 사람이 아이른 파레이라다.

자신과 똑같은 시간을 보내더라도 녀석의 정신력 소모가 더 크다는 의미였다.

체력과 정신력은 서로 동떨어져 있는 개념이 아니니까.

체력의 여유가 있는 사람이 정신적으로도 더 여유가 있는 것은 당연한 것이니까 말이다.

그러나 저 녀석은 자신이 만족감을 느끼고 하루를 끝마치려는 순간까지 단련을 멈추지 않고 있었다.

주디스는 그것이 놀라웠다.

그리고 분했다. 화가 났다.

‘내가 나태 공자라고 소문까지 났던 녀석보다 의지가 약하다고?’

붉은 머리 소녀가 이를 악물었다. 땀에 젖은 머리카락이지만, 머리의 열기로 인해 마치 불꽃이 나풀거리는 것 같은 분위기가 퍼졌다.

주디스도 어렴풋이 깨닫기는 했다.

예전에 어떤 놈이었건, 지금의 저 녀석은 나태하지 않았다.

가끔은 존경의 감정이 들 정도로 아이른 파레이라의 정신력은 대단했다. 마치 강철 같은 정신력이었다.

하지만 인정할 수 없다.

아직 그러고 싶지 않다!

“흡!”

생각을 마친 그녀가 기합과 함께 자리에서 일어났다.

그리고 나태 공자 쪽으로 눈을 부라린 뒤, 다시금 단련을 이어 나갔다.

그날, 주디스는 아이른보다 더 오랜 시간 운동한 뒤에야 단련실을 빠져나왔다.

샤워를 간신히 마치고 잠에 빠져드는 소녀의 얼굴에 미소가 감돌았다.

* * *

“후우.”

주디스가 잠에 빠져든 것보다 조금 이른 시각. 고된 하루를 마무리한 아이른이 침대에 누웠다.

붉은 머리 소녀보다 먼저 단련실을 빠져나온 것은 전혀 신경 쓰지 않았다.

애초에 그는 타인과 경쟁하고 있는 것이 아니었으니까.

정해진 과업을 완수하고, 정해진 시간에 휴식한다. 그거면 된다.

‘일리아도 그게 좋다고 했지. 남을 의식하지 말고, 자신의 페이스대로 행동하라고.’

맞는 말이다.

꿈속의 남자도 매일매일 똑같은 일정을 소화했다. 모자라지도, 넘치지도 않게.

그의 모습을 또 한 번 되새긴 아이른이 이번에는 다른 사람을 떠올렸다.

‘주디스.’

12살짜리 소녀라고는 믿을 수 없을 만큼 강한 아이였다. 지구력, 근력, 순발력, 유연성 등 전반적인 육체 능력이 자신과는 비교도 안 되었다.

그런 대단한 아이가 요즘 들어 자신을 자꾸 바라본다.

물론 아이른은 바보가 아니었다. 그렇기에 그 눈빛의 의미도 당연히 알고 있었다.

‘나를 의식하기 시작했어.’

그녀뿐만이 아니다.

주디스와 함께 최상위권의 실력을 갖추고 있는 브랫 로이드도, 그보다는 못하지만 뛰어난 재능을 갖추고 있는 상위권 아이들도.

그리고 다른 모든 수련생들도 이제 자신을 경계하기 시작했다.

무시와 비아냥, 조롱이 넘쳐났던 입관 초기와는 전혀 다른 분위기가 느껴졌다.

‘기분이 이상해.’

평생을 손가락질만 받고 살아왔다.

뒤에서 들리는 험담과 괄시를 아이른도 모르지 않았다.

하지만 안다고 해서 개선할 생각은 없었다. 처음에는 그럴 여력이 없었고, 나중에는 당연하다고 생각했다.

자신은 원래 그런 사람이고, 평생 이렇게 살 운명이라고. 그런 자포자기의 심정이 15살까지 쭉 이어져 왔다.

그런데, 지금은 그렇지 않다.

알지도 못했던 방랑기사 브란 서머빌이 자신을 인정했다.

거베라 왕국의 고위 귀족 브랫 로이드가 자신을 달리 봤다.

마치 없는 사람 취급했던 주디스가 자신을 경계했다.

이 모든 것은 예전에는 상상도 할 수 없었던 기적과도 같은 일이었다.

‘그만 생각하자.’

아이른이 침대에 누운 채로 고개를 흔들었다.

솔직히 말해 나쁜 기분은 아니었다.

하지만 좋으냐고 묻는다면 그 또한 확실하진 않았다.

어쩔 수 없는 일이었다.

난생처음 쏟아지는 여러 사람들의 긍정적인 평가를 즐기기엔, 소년의 마음의 문이 너무 좁았다.

그에 비교해 겁은 너무 많았다.

그래서 나태 공자는 다른 생각을 하기로 했다.

‘왜 도와주냐고? 글쎄…….’

‘제대로 알지도 못하고 남 미래에 대해 왈가왈부하는 거, 별로 좋아하지 않아서.’

‘뒷말이나 시선 따위 신경 쓰지 마. 내 신경도 쓸 필요 없고. 그럼 다시 뛰어 볼까?’

무슨 이유로 자신을 돕는지 물어봤을 때, 일리아 린제이가 한 대답이었다.

납득가는 대답은 아니었다.

그녀는 남의 일에 신경 쓰는 성격도 아니었다.

정의감에 불타거나 동정심이 많은 성격은 더더욱 아니었다.

잠깐씩 마주치는 눈빛만 봐도 알 수 있었다.

그런 사람이 자신의 처지에 대한 배려를 해 주다니, 무언가 이상했다.

분명 다른 이유가 있을 것 같은데…….

“…….”

잠시 고민하던 아이른은 또다시 고개를 흔들었다.

이 역시 답이 나오지 않는 고민이다.

게다가 쓸데없는 생각을 하느라 벌써 1시간이나 시간을 낭비해 버렸다. 이래서는 안 된다.

휴식이 얼마나 중요한지는 지난 몇 달간 뼈저리게 느꼈으니까.

게다가 아이른의 경우에는 한 가지 효과가 더 있었다.

잠을 통해 발현되는 신비한 꿈.

이 덕분에 소년은 끊임없이 마음을 다잡을 수 있었다. 매일 새로운 의지로 아침을 맞이할 수 있었다.

‘검을 휘두르고 싶은 충동이 점점 강해지는 건 힘들지만…….’

그래도 조금만 참으면 다시 잡을 수 있을 테니까.

아이른은 동생이 선물해 준 검 목걸이를 매만지며 눈을 감았고, 이내 잠에 빠져들었다.

그리고 다음 날.

“…….”

나태 공자는 평소와는 다른 꿈을 꾸었고.

이제까지와는 다른 마음으로 아침을 맞이하게 되었다.



◈ 5. 성장 (2)



새벽.

평소보다도 더 이른 시간에 일어난 아이른 파레이라는 멍하니 천장을 바라봤다.

그렇게 한참 있다가, 자리에서 일어나 창밖의 풍경을 바라봤다.

익숙한 천장.

낯익은 방 안.

여전히 자리를 지키고 있는 풍경과 친근한 풀냄새, 새소리, 그 밖의 지겨우면서도 정겨운 모든 것들.

소년의 눈에 닿은 모든 것들이 어제와 같았다.

하지만 자신은, 자신의 속마음만큼은 그렇지 않았다.

그가 어젯밤에 꾼 꿈을 조용히 곱씹었다.

‘오랜만이네.’

최근에는 전혀 꾸지 않았던 꿈.

하지만 신비한 사내의 모습이 나오기 전에는 일주일에 한 번 이상 꼭 꾸었던 꿈.

그곳은 꿈처럼 달콤한 공간이었다.

온통 어둡지만 아늑한 느낌이 들고, 무언가 가득 차 있으나 답답하지는 않았다.

오히려 따스하고 그리운 느낌마저 들어, 어릴 때의 아이른은 이 꿈을 꾸기 위해 억지로 잠을 청하고는 했었다.

마치 죽고 없는 어머니의 품에 안긴 것 같다는 착각을 불러일으켰기 때문이다.

……그렇다.

착각에 불과하다.

이곳이 어머니의 품이 아니라는 것쯤은, 소년 역시 예전부터 알고 있었다.

하지만 아이른은 떠나갈 수 없었다.

눈을 뜨고 있으면 엄습하는 불안감이, 침대 밖을 나서면 무겁게 내려앉는 주변의 시선이 두려웠다. 견디기 힘들었다.

그렇기에 불행한 사건을 겪은 소년은 점차 자신의 안으로 침잠하였고, 꿈속 어두운 장소에서의 시간에 더욱 집착하게 되었다.

하지만.

‘오늘은 아니었지.’

한 치 앞도 분간하기 힘든 암막을 밝혀 준 은회색의 검.

흡사 빛의 기둥처럼 느껴지는 그것이 자신의 앞에 나타난 순간, 아이른은 검을 잡을 수밖에 없었다.

벌써 몇 달 동안이나 검을 잡지 못했기 때문이다.

그렇게 소년은 빛을 움켜쥐었고, 세차게 휘둘렀다. 신비로운 사내가 수없이 휘둘렀던 검로(劍路) 그대로.

그러자 시야를 가리고 있던 검은 장막이 갈라지고 찬란한 빛이 쏟아졌다.

밝고, 더 따스하고, 묘한 청량감이 느껴지는 새하얀 기운.

자신을 가두고 있던 알에서 빠져나온 아이른 파레이라는 한참이나 그 빛을 느꼈다.

눈은 감은 채로. 이전보다 더욱 맑고 또렷한 정신으로.

그리고 그 여운은 잠에서 깬 지금까지도 이어져 소년을 감상에 젖게 만들었다.

“……벗어날 때가 되긴 했지.”

아이른이 나직이 중얼거렸다.

이미 알고 있었다.

과거의 자신이 집착하던 그 꿈이 친모의 품이 아니라는 것 정도는. 익숙하고 편안한 듯하지만, 사실을 자신의 앞날을 가로막고 있던 장애물이라는 사실을 말이다.

그리고 오늘, 소년은 비로소 그 장애물을 넘어섰다.

창문을 열고 바깥 공기를 크게 들이마신 그가 힘차게 말했다.

“넣어 두자, 이제는.”

잊지는 않을 것이다.

과거의 추억은 오래도록 자신을 힘들게 했지만, 한편으로는 무척이나 소중했다.

10년이 지난 지금도 가슴이 먹먹하고, 그립고, 울적할 정도로.

하지만 더 이상 얽매이진 않을 것이다.

절대로.

그렇게 생각한 아이른 파레이라는 방을 나섰다. 그리고 새벽 훈련을 위해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

어제와 똑같은, 내일과 똑같을 하루를 보내기 위해서.

바뀐 것은 아무것도 없어 보였다.

하지만 그렇지 않았다.

나태 공자의 내부에서, 지금까지보다 훨씬 큰 변화가 일어나고 있었다.

* * *

“내가 대충 무슨 말을 할지 알고 있겠지.”

여느 때와 같은 살벌한 훈련들을 모두 끝낸 후, 크로노 검술관의 예비 수련생 모두가 강당에 모였다.

중요한 전달 사항이 있다는 아메드 교관의 말 때문이었다.

당연하게도, 아이들은 그가 할 말을 알고 있었다.

검술관에 입관하고 난 뒤로 3개월 하고도 20일.

이제는 슬슬 그에 대한 언급이 나올 시기였다.

“그럼, 중간 평가에 관한 이야기를 해 보도록 할까.”

쥐 죽은 듯한 침묵이 장내에 감돌았다. 예비 수련생들 판에 박힌 듯 긴장한 표정으로 아메드 교관을 바라봤다.

‘중간 평가’는 입관하고 처음 겪었던 체력 테스트, 그리고 말일마다 가볍게 치러지던 월말 테스트와는 중요도가 완전히 달랐다.

결과가 기숙사 생활에 아무런 영향도 끼치지 않는 이전 시험들과 다르게, 낮은 성적을 보인 예비 수련생들은 짐을 싸야 했기 때문이다.

‘절대로 탈락하면 안 돼. 내가 여기에 들어오려고 얼마나 고생했는데.’

‘4개월간 그 지옥 같은 일정을 버텼는데 다시 집으로 돌아가라고? 안 돼! 부모님을 뵙는 건 중간 평가도, 최종 평가도 합격해서 휴가를 얻은 다음이야!’

‘죽어도 안 나가. 절대 못 나가!’

무시무시한 눈빛들이 한데 모여 교관에게로 쏟아졌다.

평균 12~13세의 아이들이라곤 하나, 벌써 몇 개월째 지옥 같은 훈련을 견뎌낸 이들.

그렇기에 결코 무시할 수 없는 기세가 형성되어 아메드를 압박했다.

물론 경지에 다다른 그에게 영향을 줄 수는 없었다.

오히려 교관은 기특하다는 듯 입꼬리를 살짝 올리기까지 했다.

‘나쁘지 않아. 확실히 전 기수보다 수준이 높아.’

악에 받쳐 각오를 다지고 있는, 어쩌면 자신의 후배가 될 수도 있는 녀석들을 보고 있자니 주책맞게도 뿌듯한 마음이 들었다.

그러한 마음은 특정 아이들을 볼 때 더욱 강해졌다.

‘……대충 서른 명 정도인가.’

시험이 주는 압박감에도 불구하고 평온한 기색을 유지하고 있는 수련생들.

그들은 공통점을 가지고 있었다.

지난 월말 평가에서 높은 성적을 거두었다는 점.

사무치는 더위 속에서도 조금씩이나마 자율 단련을 이어 가고 있다는 점.

자신의 위치를 알고, 그렇기에 중간 평가에서 탈락할 거라고는 눈곱만큼도 의심하지 않고 있다는 점.

즉, 여유가 있다는 뜻이었다.

‘그럴 만도 하지. 중간 평가는 상대 평가가 아닌 절대 평가니까. 자신의 실력에 믿음이 있다면 걱정할 이유가 없어.’

그게 맞지. 아메드가 속으로 중얼거렸다. 그는 건방진 애송이들은 싫어했지만, 근거 있는 자신감을 보이는 것까지 싫어할 정도로 꼰대는 아니었다.

하지만 여유로운 모습을 마냥 지켜보고 있을 정도로 성인군자인 건 더더욱 아니었다.

피식 웃음을 흘린 그가 짝 하고 손뼉을 쳤다.

그러자 강당 앞으로 마법이 발현되었다.

중간 평가가 치러지는 코스 지도, 그리고 테스트 종목에 대한 정보가 상세히 적혀 있는 직사각형의 화면.

모든 예비 수련생들의 눈이 빠르게 이를 쫓았고, 안 그래도 조용하던 강당은 바늘 하나 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 고요를 더해 갔다.

그러나 그러한 분위기는 시간이 지날수록 깨졌다.

아이들의 입에서 자기도 모르게 한숨이, 신음이, 나중에는 나지막한 욕설이 흘러나오기 시작했다.

“이런 미친…….”

“말도 안 돼. 저걸 저 시간 내에 어떻게…….”

“이상한데? 아무리 생각해도 이건 좀 너무한 거 같은데?”

“제한시간이 잘못된 거 아니야? 아니면 반복 횟수가…….”

“잘못된 거 아니다.”

불쑥 튀어나온 아메드 교관의 말에 예비 수련생들이 입을 다물었다. 그리고 울 것 같은 얼굴로 앞을 바라봤다.

그러거나 말거나 그는 계속해서 설명을 이어 갔다.

“보면 알다시피, 특별한 건 없다. 첫 번째 반복 동작은 전부 지난 4개월간 배웠던 것들이고, 달리기와 수영은 말할 것도 없지. 너희들은 그저 정해진 시간 안에 들어오기만 하면 된다. 등수 따위와는 상관없이 말이야.”

굉장히 쉽게 느껴지는 아메드의 설명.

하지만 절대 그렇지 않았다.

근력, 근지구력, 민첩성, 협응력 등 신체 전반적인 능력을 검증하는 반복 동작은 그 횟수가 무식할 정도로 많았고, 이어지는 달리기 코스 역시 일반 코스가 아닌 높낮이가 있는, 그것도 사람의 진을 빼놓는 모래가 깔린 코스였다.

마지막의 수영 코스가 그나마 평범하긴 했지만, 이 역시 거리가 만만하지 않았다.

그 방증으로, 지금껏 여유를 부리고 있던 서른 명가량의 상위권 수련생들조차 표정이 딱딱하게 굳어 가고 있었다.

이를 본 아메드가 씨익 웃었다.

역시 이 맛이야.

속으로 중얼거린 그가 말을 이었다.

“최종 평가는 정확히 열흘 후, 월말 오전 9시에 시작한다. 절대 평가이니만큼 부디 많은 수련생이 합격했으면 좋겠다.”

“…….”

“아, 참고로 5등 안에 드는 수련생들은 관주님께서 직접 상을 내릴 예정이다. 이걸로 안정권에 드는 수련생들 역시 동기부여가 될 수 있겠지.”

나름 희소식이라고 말한 거지만, 아이들은 별다른 반응이 없었다.

애초에 통과조차 장담할 수 없는 상황에서 상품이니, 검술관주 참관이니 하는 얘기가 귀에 들어올 리 없었던 것.

물론 아메드 역시 예상한 바였다.

다시 한번 웃음 지은 그가 말했다.

“앞으로 열흘간은 수업이 없다. 식사 시간을 제외한 나머지 시간은 자유롭게 보내도록. 휴식을 해도 좋고, 단련을 해도 좋고…… 무운을 빈다.”

이 발언을 끝으로 강당을 나서는 아메드 교관과 조교들.

아이들은 그 뒷모습을 한참이나 멍하니 바라보았다. 조용히.

물론 잠깐이었다.

뒤늦게 현실을 파악한 아이들이 절망한 표정으로 울부짖었다.

“아오! 이건 너무 심한 거 아니야?”

“그러니까! 최종적으로 정식 입관하는 사람이 20명도 채 안 된다는 건 알고 있었지만, 어떻게 중간 평가부터 이렇게 빡빡하게…….”

“이대로라면 시간 내에 들어오는 게 20명은 될까?”

“많이 잡아도 30명이 안 될 것 같은데…… 하아.”

“이거 따져야 하는 거 아니야?”

“씨…… 검 한번 못 배워 보고 돌아갈 수는 없는데……!”

마치 전쟁터를 방불케 하는 분위기.

어쩔 수 없었다. 많은 나이는 아니었지만, 대부분의 아이들이 검에 인생을 바치기로 마음먹은 상태였기에.

그렇기에 자신이 예상한 것보다 훨씬 거대한 벽이 다가오자 진한 좌절감에 몸서리칠 수밖에 없는 것이다.

하지만 이 난리 통에서도 여전히 침착한 이는 있었다.

“로이드 님! 괜찮겠죠?”

“당연히 괜찮지! 로이드 님이 너랑 같냐? 합격은 물론이고 관주님한테 상 받는 것도 확정이야!”

“아니, 그거야 네 말대로 당연하고, 우리 걱정하는 건데…….”

“걱정하지 마. 너희도 충분히 할 수 있어.”

“저, 정말요?”

“그래. 아슬아슬하기야 하겠지만 죽을힘을 다해서 움직이면 무조건 들어올 수 있어. 설마 나 못 믿어?”

아닙니다! 믿습니다! 따위의 우렁찬 목소리가 뒤이어 터져 나왔다.

아랫것들의 다짐에 대충 반응한 브랫 로이드가 몇몇 아이들을 훑어봤다.

서른 명의 상위권 중에서도 손에 꼽히는 기량을 가진 녀석들.

일리아 린제이, 주디스, 그 외의 몇…….

아무리 보수적으로 생각해도 위험요소는 없었다.

자신은 무조건 5등 안에 든다.

고개를 끄덕인 그가 마지막으로 한 소년을 바라보았다.

‘……이상하단 말이지.’

자신이 혀를 내두를 정도로 끈덕지게 단련을 이어 가는 녀석.

그런데도 여전히 중위권에서 올라오지 못하고 있는 녀석, 아이른 파레이라.

놈은 분명 이번에 떨어질 것이다.

첫인상과는 다르게 나름 귀족의 긍지가 있는 자였지만, 그것만으로 극복할 수 없는 수련 기간의 격차가 있기 때문이다.

그런데…….

‘왜, 왜 자꾸 저놈에게 눈길이 가는 거지?’

이해할 수 없었다.

평소에도 알 수 없는 놈이었지만, 오늘은 더욱 이상했다.

분명 똑같은 외관에, 똑같이 무표정한 얼굴임에도 불구하고 뭔가 다른 것처럼 느껴졌다.

오늘의 아이른은, 라이벌로 점찍은 주디스보다도 더욱 그의 마음을 요동치게 만들고 있었다.

‘나만 느낀 것도 아니야.’

일리아 린제이를 제외한 모두.

최상위권인 주디스와 상위권인 자신의 패밀리, 그리고 중위권과 하위권에 위치한 대부분의 수련생들이 아이른 파레이라를 힐끔힐끔 곁눈질하고 있었다.

브랫 로이드는 그것이 마음에 들지 않았다.

억지로 시선을 돌린 그가 추종자들을 향해 말했다.

“……일단 코스부터 천천히 돌아보자. 파악하는 의미에서.”

“네!”

“네! 로이드 님!”

“알겠습니다!”

로이드 패밀리는 그렇게 떠나갔고, 다른 아이들 역시 삼삼오오 무리를 이뤄 강당을 벗어났다.

일리아 린제이와 주디스처럼 개별 행동을 하는 이들도 있었다.

아이른 파레이라는 후자였다.

검 목걸이를 쓰다듬던 그는 눈을 감은 채 생각에 빠져 있다가, 뒤늦게 발걸음을 옮겼다.

아무리 생각해도 자신이 할 수 있는 건 하나밖에 없었다.

나태 공자는 남은 열흘간 자신의 최선을 다하기로 마음먹었다. 합격 가능성과 상관없이 말이다.

그리고 일주일 후.

“흠, 역시 전해 듣는 것보다는 직접 보는 게 훨씬 낫지.”

예비 수련생들의 운명이 결정될 중간 평가가 시작되기 사흘 전.

온 대륙에 명성을 떨치는 크로노 검술관의 정점이, 지부에 모습을 드러냈다.



◈ 5. 성장 (3)



이안.

크로노 검술관의 주인이자, 대륙의 최강을 논할 때 결코 빠지지 않는 위대한 이름.

마음만 먹으면 훨씬 더 커다란 부와 명예를 움켜쥘 수 있는, 신분과 혈통을 초월한 입지적인 존재.

이 설명만 듣는다면 다가가기조차 힘들 정도로 고압적인 분위기를 뿌리고 다닐 사람인 것 같지만, 전혀 그렇지 않았다.

“이보게. 자네 아단 왕국 출신이라고 했지?”

“네, 넵! 아단에서 용병으로 활동하고 있습니다. 비, 비록 검술관 사람은 아니지만, 이렇게나마 크로노 검술관의 정점이신 이안 님을 뵐 수 있어 영광…….”

“아니, 그런 겉치레는 필요 없고. 나 몇 살 정도로 보이나?”

“예?”

“아단 사람들은 문화와 예술을 각별히 사랑하지. 심미안도 괜찮고. 그러니 말해 보게. 내 나이가 몇 정도로 보이나?”

“어…… 그게…… 쉰…… 다섯…… 정도?”

아단 출신 조교가 땀을 삐질삐질 흘리며 말했다.

물론 거짓말이었다. 검술관주의 나이는 올해로 90이었고, 겉모습 역시 아무리 잘 쳐 줘야 70은 넘어 보였으니까.

허나 이안은 조교의 말에 함박웃음을 지었다.

상대의 어깨를 두드려 준 관주가 아메드 교관을 쳐다보며 말했다.

“조교분들을 아주 잘 뽑았구나, 아메드. 마음에 들어.”

“예.”

“다음 달부터 이쪽 봉급은 두 배로 올려드리게.”

“……예, 관주님.”

“그래, 다른 조교 양반들은 내 나이가 몇 정도로 보이나?”

“쉬, 쉰도 안 된 나이로 보입니다!”

“아닙니다! 아무리 많이 봐줘야 마흔다섯 정도로 보입니다!”

“무슨 소리! 어떻게 봐도 마흔을 갓 넘은 정도로밖에…….”

“너 이 새끼, 아무리 그래도 적당히……!”

빙긋 웃으며 재차 질문을 던지는 이안을 보며, 조교들이 너 나 할 것 없이 말도 안 되는 나이들을 내뱉었다.

처음의 얼어 있던 분위기가 순식간에 풀려 버렸다.

당연한 일이긴 하다. 검술관주 이안은 성격 좋고 권위가 없기로 유명했으니까.

크로노 검술관 출신이 웬만한 기사들보다 더 좋은 평가를 받는 데는 이안의 훌륭한 인품도 큰 몫을 하고 있었다.

하지만 아메드 교관과 카라카 교관은 각을 풀지 않은 자세로, 말없이, 조교들과 농담 따먹기를 하는 관주를 바라볼 따름이었다.

‘확실히 관주님만 한 인격자는 찾아보기 힘들지.’

능히 나라 하나를 건국할 만큼의 영향력을 가지고 있음에도 불구하고 욕심이 없었다.

오히려 기사들보다 더욱 기사도를 중시하고, 사제들보다 더욱 양민들의 구원에 힘썼다.

때로는 그런 호구 같은 태도에 휩쓸린 몇몇 하룻강아지들이 건방진 모습을 보일 때조차 이안은 역정을 내는 법이 없다.

그럼에도 두 교관은 관주가 무서웠다.

일견 평온해 보이는 표정 깊은 곳에 무엇이 도사리고 있는지, 몇 번뿐이지만 지켜본 적 있기 때문이다.

‘아마도, 내가 보지 못한 모습들이…….’

‘훨씬 더 많겠지. 30년을 넘게 봐 왔지만, 여전히 관주님의 속은 알 수가 없다.’

그런 생각을 하고 있을 때였다.

조교들과 실없는 농담을 주고받던 관주가 천천히 그들 쪽으로 시선을 틀었다.

둘은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

인자하고, 상냥하고, 때로는 그게 지나쳐 시골 노인네처럼 보일 정도로 속이 없어 보이는 양반.

그가 평소와 마찬가지로 푸근한 미소를 지으며 말했다.

“그럼, 이번 수련생들이 어느 정도 성취를 달성했는지…… 한번 구경이나 해 볼까?”

* * *

“저 아이는 나쁘지 않군.”

“저 녀석은…… 영 별론데? 최근 훈련을 게을리 한 티가 나.”

“하체가 조금 부실해. 안타깝다, 안타까워.”

정체를 숨긴 채 은밀히 진행된 수련생 사찰. 검술관주 이안은 일견 성의 없어 보이는 모습으로 아이들이 자율훈련하는 모습을 돌아봤다.

그럼에도 그의 판단은 정확했다. 지난 4개월간 빠짐없이 수련생들을 지켜봐 왔던 조교들보다도 더욱.

“와…… 어떻게 달리는 거 잠깐 본 것만으로도 바로 알아채시지?”

“심지어 저쪽은 그냥 서 있는 모습만 보고도 유연성에 문제가 있는 걸 바로 간파하셨어.”

‘당연한 일이지.’

조교들이 조심스레 소곤거리는 걸 들은 아메드가 피식 웃었다.

꽤나 눈이 좋다고 자부하는 자신조차 관주와 비교하면 태양 앞의 반딧불이었다.

단언컨대, 대륙에서 이안보다 깊은 통찰력을 지닌 존재는 인간 중엔 없을 터. 물론 카라카 역시 같은 생각을 하고 있었다.

그렇기에 둘은 조교들과는 다르게 조용히 뒤를 따랐다.

생각보다 훨씬 엄격한 관주의 기준에 안타까워하면서.

하지만 그런 이안조차 감탄을 자아내게 하는 수련생이 있었다.

바로 거베라 왕국의 고위 귀족, 브랫 로이드였다.

구슬땀을 흘리며 중간 평가 항목의 동작 하나를 반복 수행하는 소년을 보며, 이안이 처음으로 긍정적인 반응을 보였다.

“꽤 괜찮은 아이가 들어왔구만.”

“로이드 가의 장자입니다. 영리하고 재능 있는 아이죠.”

“그래 보여. 평가 당일에 맞춰 컨디션을 조절하고 있는 게 눈에 보이는군. 게다가 몸 상태를 보니 지금껏 노력도 게을리하지 않았던 것 같고…….”

기억해 둬야겠어. 이안이 조용히 중얼거렸고, 교관과 조교들은 기쁜 기색을 숨기지 않았다.

다소 오만하긴 하지만, 브랫 로이드는 누구나 좋은 평가를 하고 있는 우수한 수련생이었다.

그런 그가 칭찬받자 마치 자신들이 칭찬받은 것 같은 기분이 들었던 것이다.

“흠. 좋아.”

“저 녀석도 쓸 만하네.”

“이거 생각보다 괜찮은데? 자네들이 열심히 가르친 덕인가? 허허허.”

다행히 그 이후로도 여러 수련생들이 좋은 평가를 받았다. 그에 따라 지도자들의 얼굴도 점차 밝아졌다.

당연한 일이었다. 매일같이 험한 소리를 내뱉고, 굴리고 했던 녀석들이지만 어디까지나 아이들이 잘되기를 바라서 그랬던 것이니까.

그리고 그들의 눈앞에 한 소녀가 모습을 드러냈을 때, 모두는 숨을 죽이고 이안의 눈치를 살필 수밖에 없었다.

대륙에서 세 손가락, 아니 두 손가락 안에 들어가는 천재.

대 크로노 검술관에서 단 한 번도 수석을 놓친 적 없는 괴물.

일리아 린제이.

‘과연, 저 소녀를 보고 관주님께선 어떤 평가를…….’

‘아무리 이안 님이라고 해도 엄청 놀라겠지?’

‘그럴 수밖에 없겠지. 저 나이에 저만한 성취를 거둔 사람은 역사상으로도 몇 없을 텐데…….’

그런 지도자들의 예상이 맞았던 것인지.

검술관주는 훨씬 더 오랫동안 대륙의 천재를 바라봤다. 무려 1분씩이나.

평범한 수련생들을 거의 본 듯 만 듯 지나쳤던 것을 생각하면 엄청난 차이였다.

하지만 그 긴 시간 끝에 이안의 입에서 나온 말은, 그들의 생각과는 조금 다른 것이었다.

“불쌍한 녀석. 자신의 길을 가도 좋으련만, 왜 남이 걸었던 길에 그리 집착할꼬…….”

“…….”

“세상이 그리 만들었음인가…… 쯥. 미련을 버릴 날이 왔으면 좋겠건만.”

의미를 알 수 없는 말에 조교들 모두가 어리둥절한 표정을 지었다.

오직 관주와 두 교관만이 안타까운 표정을 지을 따름이었다.

물론 이에 대해 질문할 정도로 간 큰 이는 존재하지 않았다.

그들은 아무 일도 없었던 것처럼 계속해서 사찰을 돌았고, 마침내 제1단련실에서 또 한 명의 재능 있는 수련생과 마주하게 되었다.

관주가 말했다.

“이 아이인가?”

“예. 맞습니다.”

“확실히 자네들이 왜 걱정하고 있는지 알겠구만. 말려는 봤겠지?”

“당연히…… 하지만 전혀 말을 듣지 않습니다. 아마 이번 기수 중 가장 고집이 센 아이일 겁니다.”

어쩌면 검술관 역사상 가장 셀 수도. 카라카 교관이 속마음을 삼켰다.

괜히 그런 생각을 하는 게 아니었다.

평소에도 악바리 같은 성격을 자랑하며 지독하게 단련을 이어 갔던 소녀지만, 이번에는 정도가 심했다.

거의 자신을 학대한다고 해도 모자랄 수준의 과한 훈련량.

중간 평가 당일의 결과를 위해 컨디션 유지에만 힘쓰고 있는 여타 수련생들과는 달리, 내일이 없다는 듯 몸을 혹사하는 검술관의 차석, 주디스를 보며 모두가 걱정을 놓지 못하고 있었다.

“말려야겠어.”

검술관주 이안 역시 같은 생각이었다.

근골이 훌륭하고, 회복력 역시 뛰어나 보인다. 저 주디스라는 아이는 소위 축복받은 육체를 타고났다.

하지만 그런 육체에도 한계라는 것은 존재한다.

무리한 단련을 통해 몸을 망치고 중간 평가를 망친다면 얼마나 원통할까.

그것을 누구보다 잘 알고 있는 이안이 천천히 붉은 머리 소녀에게 다가갔다.

그 모습을 지켜보던 조교 하나가 아메드 교관에게 물었다.

“말릴 수 있을까요?”

“당연히 말릴 수 있지. 아마 관주님의 말 몇 마디면 알아먹을 거다.”

“그렇겠죠? 하긴, 관주님이라는 걸 알면…….”

아메드가 고개를 저었다.

이안은 지위로 상대를 억압하는 사람이 아니다. 아마 자신이 크로노 검술관의 관주라는 것도 밝히지 않을 것이다.

하지만 그의 말에 담긴 진심, 감정, 그리고 무게를 느낀다면, 12살짜리 아이는 자신의 뜻을 꺾을 수밖에 없을 터.

‘다만 그건 궁금하군. 도대체 뭐가 저 악바리 녀석을 폭주시켰을까…….’

분명 뭔가 계기는 있었을 것이다.

한 번도 이겨 보지 못한 일리아 린제이를 제치고 수석을 차지하고 싶은 걸까?

아니면 실질적인 라이벌인 브랫 로이드의 격장지계에 당한 것일까?

‘그도 아니라면…….’

이런저런 추측이 머릿속을 오갈 때였다.

이안이 생각보다 짧게 대화를 끝내고 왔다.

그리고 주디스는 여전히 토가 나올 듯 무거운 중량을 들고 근력 운동을 이어 갔다.

카라카가 놀란 표정으로 다가와 물었다.

“과, 관주님? 설마?”

“허허. 고집이 아주 센 아이구만.”

이럴 수가. 관주님의 말조차 무시하고 무리한 훈련을 이어 가다니.

이쯤 되면 확실해졌다. 주디스는 크로노 검술관의 역사를 통틀어 가장 고집이 센 사람이었다.

하지만 그건 그거고, 아직 궁금한 게 남아 있었다.

카라카의 옆에 선 아메드가 추가로 질문을 던졌다.

“혹시 이유는 들으셨습니까? 도대체 왜 저렇게 무리를 하는지 말입니다. 저희에게는 통 얘기를 하지 않아서…….”

“아이른 파레이라.”

“네? 아, 네.”

갑작스레 튀어나온 이름에 아메드가 당황한 목소리를 냈다.

하지만 이내 정신을 차리고 대답했다.

“아이른 파레이라, 성실한 수련생이죠. 아까 말씀드렸다시피, 그 아이 역시 요즘 무리한 단련을 이어 가고 있습니다. 주디스처럼요.”

“그렇게 된 거구만.”

“혹시, 주디스 수련생이 지금 저러고 있는 이유가…….”

“그래. 그 녀석 때문이라는군.”

고개를 끄덕인 관주가 설명을 이어 갔다.

자기보다 훨씬 허약하고 연약한 녀석도 온종일 하드 트레이닝을 이어 가는데, 자신이 멈출 이유가 뭐가 있냐고.

자신을 멈추고 싶으면 그 녀석부터 멈추라는 주장을 듣고 있자니, 일단은 그 아이른 파레이라라는 수련생을 만나 보는 것이 순서인 것 같다고.

이안의 말을 들은 아메드가 턱을 매만지며 말했다.

“확실히, 그렇게 나오면 아이른 수련생을 멈추는 게 먼저겠군요.”

“그 수련생도 저 녀석처럼 막무가내인가?”

“그런 성격은 아닙니다만…… 이번만큼은 그 녀석도 비슷합니다. 멈추라 해도 도무지 말을 듣지 않습니다.”

“실력은 어떻고?”

“솔직히 주디스와는 비교할 게 못 됩니다. 중위권에 간신히 드는 정도…… 물론 그것도 많이 올라온 거긴 합니다만.”

그랬다. 주디스가 아이른을 의식하고 있을 거라고는 전혀 생각하지 못한 이유도 그 때문이었다.

누군가와 경쟁하고, 승부욕을 불태우는 건 급이 맞는 상대와 하는 것이니까.

슬픈 말이지만 아이른 파레이라는 주디스와 급이 맞지 않았다.

“뭐, 일단 구경이나 갈까? 두 번째 말썽쟁이 수련생이 도대체 뭘 하고 있는지 말이야.”

말을 마친 검술관주가 1단련실을 빠져나왔다. 그리고 거침없이 2단련실이 있는 방향으로 움직였다.

아무래도 주디스에게 아이른 파레이라의 위치를 들은 모양이었다.

걸음걸이에서 기대감, 흥겨움이 느껴졌다. 그런 이안의 모습을 본 모두가 불편한 마음이 되었다.

‘기대만큼 대단한 수련생은 아닌데…….’

‘장래야 기대되지만, 아직은 다듬을 구석이 많다.’

‘솔직히 이번 중간 평가에서 떨어질 가능성이 크지. 관주님께서 실망하시겠어.’

조교들, 심지어 아이른을 좋게 평가하는 아메드와 카라카조차 부정적인 생각을 버리지 못했다.

하지만.

먼저 2단련실에 들어간 이안의 표정은, 그들의 생각보다 훨씬 더 진중한 것이었다.

“…….”

1분이 지났다.

2분이 지났다.

5분, 그리고 그보다 더 많은 시간이 지났다.

그동안 아이른 파레이라가 보여 준 것이라고는 주디스보다 한참 낮은 중량 운동을 반복하고 있던 것뿐이었다.

며칠 전보다 발전하기는 했지만, 큰 의미는 없는, 그런 수준.

그러나 이안에게는 아니었다.

호수처럼 맑고도 깊은 눈동자가 소년의 내부를 샅샅이 관찰했다.

그렇게 30분 정도 시간이 흐른 뒤, 노인이 난감해하며 말했다.

“저 소년을 말리고 주디스도 말릴 생각이었는데, 이거 완전히 망해 버렸구만.”

“그 말씀은?”

“아이른 파레이라라고 했지? 저 녀석, 내버려 둬.”

“내버려 두라고요?”

“그래. 자기가 포기하지 않는 한, 절대 멈추게 하지 마. 중간 평가에 못 나오는 한이 있더라도 말이야.”

“…….”

예상치 못한 명령, 그리고 예상치 못한 심각한 표정.

분위기가 기묘해졌다. 관주를 제외한 모두가 서로의 눈치를 보며 말을 아꼈다.

“후욱, 훅, 후읍!”

그렇듯 많은 사람들이 자신을 지켜본다는 것도 모른 채, 나태 공자는 계속해서 처절한 단련을 이어 가고 있었다.



◈ 5. 성장 (4)



체력, 그리고 정신력은 서로 어떠한 관련이 있는가?

정답이 있는 질문은 아니다. 둘 다 수치로 비교하기 어려울뿐더러, 사람에 따라 경우가 다르기 때문이다.

하지만 육체를 단련하는 직업을 가진 사람들.

특히 기사나 검사에게 이에 대한 답을 구한다면, 모두가 비슷한 이야기를 할 것이다.

‘건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다.’

그렇다. 대부분의 검사들은 체력과 정신력, 두 요소가 정의 관계에 있다고 생각한다.

그중에서도 육체의 성장이 먼저 이루어지며, 정신력은 그 뒤에 따라오는 것이라고 생각한다.

‘당연한 소리지. 평생 험한 일 한번 해 보지 않은 애송이의 정신력이 뛰어나겠냐, 10년을 하루도 빠짐없이 검을 휘두르고, 육체를 단련하며 고통과 지루함을 이겨낸 기사의 정신력이 뛰어나겠냐?’

배운 것 없는 일자무식의 용병이라도 이러한 달변을 할 수 있을 만큼, 꽤나 설득력이 있는 말.

아메드 교관 또한 오래전부터 그러한 생각을 견지하고 있었다.

하루하루 단련을 이어 나가 조금씩 육체의 한계를 넓히고 매일매일 더욱 커다란, 무거운 고통을 끊임없이 견뎌 나간다.

그 과정에서 사람의 정신력 역시 성장한다.

근섬유가 찢기고 회복되며 발전하듯, 사람의 정신력에도 보이지 않는 근육이 있는 것이다.

분명히 그럴 것인데…….

“정신이 육체를 지배하고 있다.”

아이른 파레이라에 대한 크로노의 검술관주, 이안의 평가는 아메드가 생각하는 것과 달랐다.

물론 이해하지 못할 말은 아니었다. 들어보지 못한 말도 아니고.

바위에 깔린 자신의 아이를 구하기 위해 순간적으로 초인적인 힘을 발휘하는 어머니의 일화, 어디선가 한 번쯤은 들어 봤을 이야기 아닌가.

하지만 그것이 이 경우에 적용될 거라고는 생각지도 못했다.

하지만 아메드는 이안의 말을 끊지 않았고, 이안도 아메드의 생각을 신경 쓰지 않았다.

그저 자신의 앞에 놓인, 한참 전에 식어 버린 찻잔만을 매만지며 말을 이어 갈 뿐이었다.

“이상한 일이지. 이상한 일이야. 물론 있을 수 없는 일은 아니야. 초월적인 정신력이 순간적으로 육체를 지배하고, 그로 인해 거대한 능력을 발휘하는 경우가 아예 없지는 않으니까. 나 또한 절체절명의 상황에서 그런 도움을 받았던 적이 적지 않고. 자네들은 어떤가?”

“저도 한번 경험한 적이 있습니다.”

“저 역시…….”

“하지만 그건 어디까지나 순간적인 상황에서만 발휘되는 기적이지.”

“…….”

“지금처럼 계속해서, 연속으로…… 저런 철과 같은 정신력이 유지되는 경우는, 90 평생 본 적이 없어.”

말을 마친 이안이 지그시 눈을 감았다.

그리고 방금 봤던 수련생, 아이른 파레이라의 모습을 떠올렸다.

현재의 비루한 몸뚱이를 아득히 초월하는 엄청난 정신력.

그 지고한 정신력을 따라잡기 위해 강제로 성장하고 있는, 아니 ‘진화’하고 있는 육체.

분명 한계에 도달했음이 분명해도 계속해서 움직이는, 나아가는 그 수련생의 육신을 보고 있자니, 이안은 자신이 쌓아 왔던 상식이 모조리 파괴되는 듯한 충격을 느낄 수밖에 없었다.

‘마법이라는 말로도 모자라군. 마치 누군가 요술을 부린 것 같아.’

무너지고 망가져야 마땅할 근육과 인대, 뼈를 정신력이 억지로 붙들어 맨 채, 세상의 기운을 빨아들여 빠르게 회복시킨다.

그리고 또다시 감당 못 할 정도의 부하를 준 뒤, 같은 과정을 반복한다.

여기까지 생각한 관주는 옅은 숨을 내쉬었다.

기대, 그리고 약간의 희열이 담긴 호흡.

그와 함께 언젠가 닿고야 말 소년의 장래가 머릿속에 그려졌다.

조용히 눈을 뜬 관주가 말했다.

“앞서 말했듯이, 아이른 파레이라 수련생은 한동안 건드리지 말게.”

“예.”

“예.”

아메드와 카라카가 곧바로 대답했다.

아이른의 몸이 망가질까 하는 걱정은 일절 하지 않았다. 관주를 향한 믿음은 절대적이었으니까.

하지만 이어지는 말에는 난감함을 표할 수밖에 없었다.

“그건 그렇고, 주디스 그 아이는 어떻게 하지…….”

“으음.”

“그건…….”

주디스의 폭주를 멈추기 위해서는 아이른을 말려야 한다.

하지만 이제는 그럴 수 없다.

이안의 쭈글쭈글한 이마에 주름이 더 깊어졌다.

“이번 기수는 정말 특이한 수련생들이 많구만. 다른 때는 한 명 보기도 힘든 아이들이 넷이나…… 허허.”

크로노 검술관주의 묘한 웃음소리가 방안에 나직이 퍼졌다.

* * *

‘합격’과 ‘탈락’이라는 중대한 기로가 결정될 크로노 검술관의 중간 평가가 하루 앞으로 다가왔다.

대부분의 아이들은 최적의 몸 상태를 유지하기 위해 노력했다.

일리아 린제이와 브랫 로이드를 포함한 상위권 아이들도, 중위권과 하위권 아이들도 모두.

몇몇 긴장이 심한 아이들만이 압박을 견디지 못하고 러닝을 하고 있을 따름이었다.

하지만 검술관의 만년 차석 주디스.

그리고 나태 공자라는 오명을 뒤집어쓴 채 들어온 아이른 파레이라, 이 둘만은 달랐다.

그들은 내일이 무슨 날인지를 잊은 사람처럼 필사적으로 단련을 이어 갔다.

“저 미친년놈들.”

“진짜 또라이 아니야? 도대체 뭔 생각인 거야?”

“저러다가 골병들어서 내일 참가도 못 하겠다.”

“아쉽다. 상대 평가였으면 두 명 재끼는 건데…….”

두 수련생의 광기를 마주한 아이들이 고개를 저었다.

브랫 패밀리 역시 혀를 쯧쯧 찼고, 일리아는 이해할 수 없다는 표정을 짓다가 기숙사로 돌아갔다.

그럼에도 소년, 소녀는 멈추지 않았다.

그렇게 밤이 찾아왔다.

털썩!

“허억, 허억!”

야외 코스에 거칠게 주저앉은 주디스가 실내 단련실 쪽을 바라봤다.

마법등이 안을 비추고 있었다. 분명했다. ‘그 녀석’은 아직도 단련을 멈추지 않고 있었다.

그 사실이 주디스를 소름 돋게 만들었다. 그녀는 일리아 린제이에게서도 느끼지 못했던 패배감을 처음으로 느꼈다.

“미친 새끼! 저 지랄을 하고, 허억, 시험은 어떻게 보겠다고, 허억!”

병신, 머저리, 버러지, 한심한 새끼. 거친 욕설이 끊임없이 흘러나왔다. 그렇게 한참을 주저앉아 있던 소녀가 힘들게 기숙사로 향했다.

절대 내가 물러선 게 아니야.

내일 시험을 위해서는 충분한 수면이 필수야.

지극히 합리적인 생각이 주디스를 위로했지만, 기분은 나아지지 않았다.

지금껏 그녀를 이끌어왔던 것은 불같은 감정과 투쟁심이지 얼음 같은 이성이 아니었기 때문이다.

하지만 어쩔 수 없었다. 더 이상은 정말로, 정말로 무리였다.

‘내일 박살 내 주마.’

붉은 머리 소녀는 이를 갈며 몸을 씻었고, 불편한 마음으로 침대에 몸을 뉘었다.

그리하여 모든 예비 수련생들이 잠에 빠져든 때.

그 늦은 시각까지도, 아이른 파레이라는 몸을 움직이는 것을 멈추지 않았다.

“후웁, 후욱!”

전신의 근육이 쉼 없이 약동하고.

“후욱, 허억!”

온몸의 혈류가 속도를 더해간다.

그에 따라 산소와 영양분, 그리고 미지의 기운이 몸 구석구석까지 전달되었다.

망가져 가던 신체는 언제 그랬냐는 듯 회복되어 다시금 움직이고 있었다.

“크윽, 윽, 끄으윽…….”

물론 그 과정이 순탄한 것은 아니었다.

남들이라면 며칠이 걸려 회복될 부하가 순식간에 재생되다 보니, 고통은 이루 말할 수 없이 컸다.

평범한 사람이라면 당장이라도 포기할 정도로. 땅바닥에 쓰러져 엉엉 울음을 터뜨릴 정도로.

하지만 아이른 파레이라는 그러지 않았다.

껍데기를 깨고 나온 소년은, 더는 소년이라 부를 수 없는 단단한 존재가 되어 있었다.

‘조금 더 할 수 있다. 조금만 더 해 보자.’

입관 후 처음으로 치러졌던 체력 테스트를 아득히 상회하는 고통이 연달아 밀려왔다.

그러나 나태 공자는 파도에 휩쓸리지 않고 계속해서 나아갔다.

나아가고, 나아가고, 또 나아갔다.

그렇게 시간도 잊고, 아픔도 잊고, 주변의 시선도, 과거의 좋지 못했던 기억도, 자신을 끈질기게 괴롭혀왔던 모든 자질구레한 것들도 잊고.

마치 꿈속의 사내가 그랬듯 한 가지 목표만을 바라보며 앞으로 달려갔을 때.

아이른 파레이라는 느낄 수 있었다.

자신을 가로막고 있던 육체의 한계가, 어느새 산산이 부서졌다는 것을 말이다.

“…….”

아이른은 동작을 멈추고 고개를 내려 자신의 몸 곳곳을 살폈다.

땀에 절고 절어서 장대비에라도 맞은 듯했다.

군데군데 보이는 허연색 소금기, 그리고 땀 냄새보다도 더욱 고약한 정체 모를 악취가 그를 반겨 줬다.

그런데도 이상하게 기분은 나쁘지 않았다.

오히려 상쾌했다.

상의를 벗어 던진 아이른 파레이라가 제2단련실을 나섰다.

휘이잉-

때마침 불어온 아침 바람이 그의 전신을 훑고 지나갔다. 시원한 기분. 절로 기분이 좋아졌다.

아이른은 검술관에 들어온 이후 보여 줬던 그 어떤 웃음보다 밝은 미소를 지으며 몸을 움직였다.

휙휙!

이전보다 훨씬 빠른 속도로 주먹이 움직이고.

파앗!

발 구름 한 번에 이전보다 훨씬 높은 지점까지 몸이 떠올랐다.

다른 동작들도 마찬가지였다.

전날과는 비교도 할 수 없을 만큼, 마치 다시 태어난 것처럼 수월하게 움직이는 몸뚱이에 아이른 파레이라는 고양감과 호기심, 그리고 약간의 불안감을 동시에 느꼈다.

‘도대체 뭘까.’

지난 열흘간은 그야말로 본능에만 몸을 맡긴 시간이었다.

무언가 확신이 있어서 한 행동이 아니었다.

마치 처음 검을 잡을 때와 비슷했다.

휘두르지 않으면 견딜 수 없었던 것처럼, 달리고, 움직이고, 몰아치지 않으면 배길 수 없을 정도로 강렬한 충동이 자신을 사로잡았다. 이전보다 훨씬 더.

그 덕분에 상상 이상의 소득을 얻기는 했지만, 약간의 찝찝함은 어쩔 수 없었다.

‘……결국, 이번에도 꿈의 도움을 받은 셈인가.’

혼란스러워지는 정신.

하지만 이는 찰나에 지나지 않았다. 살짝 감았다 뜬 그의 눈에 다시금 생기가 돌아왔다.

‘고민해 봤자 해결할 수 없는 부분에 집착하지 말자.’

그보다는 앞으로 해야 할 일을 먼저 생각하자.

열흘 전의 꿈을 꾸고 깨달은 소중한 교훈이었다.

순식간에 마음을 단단히 다잡은 아이른 파레이라가 뒤편으로 돌아섰다.

그러자 자신의 뒤를 따라 제2단련실 밖으로 나온 인물들이 눈에 들어왔다.

아마 오늘 밤 내내 자신이 단련하는 것을 지켜봤을 사람들.

아메드 교관, 카라카 교관, 룬 타르할 교관, 그리고 이름을 모르는 노인 하나.

그들의 딱딱하게 굳은 표정을 바라보며, 나태 공자가 질문을 던졌다.

“중간 평가까지 몇 시간 남았죠, 교관님?”

“……15분 남았다. 꽤 촉박해.”

“늦지는 않은 거죠?”

“뭐? 하하, 하하하하!”

아무렇지 않은 얼굴로 말을 이어 가는 아이른 파레이라.

그 모습을 본 노인이 웃음을 터뜨렸다.

잠시 후, 뚝 웃음을 그친 그가 엄숙하게 말했다.

“다른 수련생들의 몸 상태는 최고다. 충분한 휴식을 취했고, 몸도 풀어 놓은 지 오래지. 반면에 너는 평가 시간 직전까지 몸을 혹사시켰다, 미련한 곰탱이처럼 말이야.”

“…….”

“그래도, 엄살 피우지는 않겠지?”

“네.”

“좋아. 중간 평가 장소로 가자.”

검술관주 이안이 빠른 걸음걸이로 앞장섰다. 잠시 고개를 갸우뚱한 아이른 파레이라가 이어서 발걸음을 옮겼다.

그들의 뒤를 따라, 내내 심각한 표정을 짓고 있던 세 명의 교관들이 몸을 움직였다.

마침내, 예비 수련생들의 명운을 가르는 중간 평가가 시작되려 하고 있었다.



◈ 6. 중간 평가 (1)



이른 아침.

크로노 검술관의 대연무장은 많은 사람으로 인해 북적였다.

물론 이유는 중간 평가 때문이었다.

예비 수련생들의 명운이 걸린 테스트를 대충 치를 수는 없는 법. 그렇기에 검술관에서는 진행을 도울 인원들을 추가로 고용했다.

그들 중 하나인 대머리 용병이 늘어지게 하품을 한 뒤 말했다.

“거 참, 살다 살다 꼬맹이들 체력 테스트 보조를 맡을 줄이야.”

“그러게. 뭐 소일거리로 괜찮지. 안전한 데다가 보수도 나쁘지 않으니까.”

말을 받아 주는 이 역시 비슷한 생각을 했다.

용병 중개소의 테스트 보조를 맡은 경험이야 있었지만, 거기에 참가하는 이들은 전부 성인이다.

반면에 지금부터 자신들이 감독하게 될 이들은 12~13살가량의 어린아이들.

제아무리 명성 높은 크로노 검술관의 수련생들이라 할지라도, 솔직히 기대감이 안 생길 수밖에 없었다.

‘물론 일을 대충할 생각은 없지만, 보는 맛이 없으면 좀 많이 지루할 텐데…….’

‘그래도 일반 꼬맹이들보다야 낫겠지? 그랬으면 좋겠다.’

두 건장한 사내들이, 그리고 나머지 용병들이 비슷한 생각을 하고 있을 때였다.

하나둘씩, 중간 평가를 치르기 위해 수련생들이 모여들었다.

“후우.”

“할 수 있다. 할 수 있어.”

“몸이나 풀어 볼까…….”

도착한 수련생들은 눈을 감고 이미지 트레이닝을 하거나 자기최면을 걸었다. 몇몇 이들은 가볍게 몸을 푸는 경우도 있었다.

그런데 그 별거 아닌 동작이 외부인들에게는 그렇게 느껴지지 않았다.

꼬맹이들의 모습을 지켜보던 대머리 용병이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘……이게 평균 13살이 안 되는 녀석들의 움직임이라고?’

황당했다.

말이 안 되는 수준이었다.

얼굴과 작은 키를 제외하면 성인이라고 해도 믿을 만한, 아니 그 이상이라고 해도 믿을 만한 모습들을 보여 주는 수련생들.

심지어 몇몇 아이들은 당장 용병으로 뛰어도 손색이 없을 만치 대단한 동작들을 소화하고 있었다.

옆에서 함께 지켜보던 동료가 자신도 모르게 중얼거렸다.

“괴물들 집합소냐…….”

“……그러게.”

모두들 더는 예비 수련생들을 무시하지 못했다.

아까는 보이지 않던 단련된 육체, 그리고 전쟁 직전을 방불케 하는 무겁고도 진중한 분위기.

이건 결코 어린애들 소꿉장난이 아니었다.

크로노 검술관의 대단함을 새삼 느낀 용병들이 숨을 죽였다.

그 속에서 수련생들 역시 조용히 칼을 갈았다.

허나 모든 시험 참가자가 자신에게만 집중하고 있는 건 아니었다.

“…….”

“왜 안 오지?”

상위권.

아니, 상위권이라는 말도 부족한 최상위권의 수련생들.

역대 최악의 난이도라고 원성이 자자한 이번 중간 평가조차 여유롭게 통과할 수 있을 진짜 실력자들은, 오히려 곧 있을 테스트에 집중하지 못하고 계속해서 주변을 둘러보고 있었다.

있어야 할 사람들, 중간 평가의 총 책임자인 아메드 교관과 카라카 교관이 자리에 없기 때문이었다.

게다가.

‘그 녀석도 없어.’

‘……도대체 뭐 하고 있는 거지? 이제 곧 평가가 시작되는데.’

처음엔 그 누구의 기대도 받지 못했던.

하지만 언제부턴가 계속해서 눈에 밟히는, 가진 바 실력에 비해 왠지 모르게 신경 쓰이는 특이하고 이상한 녀석.

아이른 파레이라, 그 녀석도 모습을 드러내지 않고 있었다.

그 사실에 브랫 로이드, 주디스, 심지어 타인에게 별반 관심이 없는 일리아 린제이까지 의아함을 느끼고 있었다.

그때였다.

대연무장 한쪽 구석에서부터 소란이 일었다.

교관들이 온 것을 직감한 예비 수련생들이 고개를 돌렸다. 그리고 당혹스럽다는 표정을 짓기 시작했다.

“…….”

“뭐야. 옷을 안 갈아입었네.”

“설마…….”

“밤새…… 계속?”

아이들은 의심스러운 표정을 거두지 못했다.

그럴 수밖에 없었다.

상식 밖의 일이지 않은가.

중요한 신체 능력 테스트를 앞에 두고, 밤새 몸을 혹사시키는 얼간이가 세상에 있다니 말이다.

몇몇은 나태 공자가 자신들을 놀리기 위해 쇼를 하는 거라고까지 생각했다.

하지만 그렇지 않다. 모두가 곧 깨달았다.

흠뻑 젖어 있는 옷이야 그럴 수 있다 치더라도, 얼굴에 들러붙어 있는 허연 소금기마저 연출할 수는 없는 법.

그것이 말해 주는 바는 명확했다.

아이른 파레이라는 정말로 지난밤 내내 단련을 멈추지 않았다.

그리고 정황으로 보아, 이를 뒤늦게 발견한 교관들이 녀석을 멈춰 세워 시험장으로 데리고 왔다.

이에 대해 수련생들이 나름의 생각을 늘어놓으려 할 때였다.

아메드 교관의 옆에 조용히 서 있던 노인이, 몸을 움직였다.

휘익-

탓!

한걸음에 수십 미터의 거리를 도약한 그를 보고 대부분의 아이들이 입을 쩍 벌렸다.

그의 정체를 알고 있던 눈치 빠른 아이들, 그리고 고용된 용병들은 말없이 고개를 끄덕였다.

잠시 후, 단상에 오른 대(大) 크로노 검술관의 관주, 이안이 입을 열었다.

“음, 소개를 어떻게 해야 하지? 흠흠, 뭐 대충 하지. 아는 사람들도 많겠지만 이 늙은이가 크로노 검술관의 관주입니다.”

“……!”

“……!”

“어디 보자, 시간이…… 5분 정도 남았군요. 규칙이야 귀에 못이 박히도록 들었을 테니, 따로 할 얘기는 없겠죠? 남은 시간, 나름대로 준비를 하도록 하세요. 아무런 후회도 남지 않도록. 하고 싶은 말이 더 있지만, 방해가 될 테니 여기까지만 하겠습니다.”

짝!

말을 마친 이안이 손뼉을 쳤다.

당황스러운 일을 연속으로 마주한 아이들이 퍼뜩 정신을 차렸다.

맞아, 지금 중요한 것은 중간 평가지, 다른 자잘한 일들이 아니야. 다시금 마음을 다잡은 수련생들이 꿀꺽 침을 삼켰다.

4분.

3분.

2분, 그리고 1분.

마침내 예고했던 시간이 되기 몇 초 전, 아메드 교관의 입이 열렸다.

“그럼, 지금부터 중간 평가를 시작한다!”

천둥같이 커다란 목소리와 함께, 크로노 검술관의 중간 평가가 시작되었다.

* * *

“후우, 후우.”

감독관 역할을 하는 용병을 앞에 두고, 아이른 파레이라가 짧게 호흡을 내뱉었다. 그리고 재빨리 몸을 움직여 무거운 원판이 달린 바벨을 움켜쥐었다.

그리고 평가 동작 중 하나인 푸쉬 프레스(Push Press)를 시작했다.

“훕, 후읍!”

상체의 힘만을 쓰는 일반적인 프레스 동작과는 다르게 하체의 힘과 몸의 탄력성, 순발력 등을 요구하는 운동. 물론 지난 4개월 동안 수도 없이 해 왔던 동작이다 보니 어색함 따윈 전혀 없었다.

하지만 지금 아이른이 느끼는 감정은 그것뿐만이 아니었다.

‘가벼워!’

몸이 가볍다. 바벨도 가볍다. 양 끝에 달려 있는 원판의 무게가 절반 이하로 느껴질 정도로.

심지어 지금의 자신은 평소보다 빠른 속도로 동작을 반복하는 와중이었다. 그런데도 몸에 전혀 무리가 가지 않았다.

그가 잠시 고민했다. 자신은 밤새 무리한 트레이닝을 했다. 자칫 잘못했다간 오버 페이스가 되는 건 아닐까?

아니, 그렇지 않다.

생각을 마친 아이른 파레이라가 조금 더 속도를 높였다.

감독관의 얼굴에 놀람의 감정이 떠올랐다.

“후읍, 후읍, 흡!”

빠르게 횟수를 채운 그가 바벨을 내려놨다. 그리고 직사각형의 상자 앞에 다가섰다.

박스 점프(Box Jump). 간단한 동작이지만 높이, 그리고 타임 리미트를 생각하면 결코 쉽지 않았다.

허나 전혀 부담스럽다는 느낌이 들지 않았다.

아이른은 하체에 힘을 주었고, 가볍게 뛰어올랐다가 바닥으로 내려왔다.

그리고 이를 무지막지한 속도로 반복했다.

“저 새끼 뭐야?”

“미친놈, 저러다 완주도 못 하지.”

주변 수련생들의 비아냥거림이 귓속에 꽂혔다. 그러거나 말거나 나태 공자는 신경 쓰지 않았다.

오히려 더욱 빠른 속도로 세트를 끝낸 뒤, 그다음 동작마저 순식간에 끝내고 다시 바벨의 앞으로 다가섰다.

그리고 지금까지 했던 행동을 반복하기 시작했다.

더욱 빠르게. 더욱 안정적으로.

자신을 바라보는 감독관의 표정이 더욱 크게 변화했다.

아이른은 그런 그의 마음을 충분히 이해할 수 있었다.

‘나도 놀라고 있으니까.’

지난밤, 자신의 몸에 무언가 변화가 찾아왔다는 것은 이미 인지하고 있었다.

하지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 평소 페이스보다 훨씬 더, 훨씬 더 속도를 높이고 있음에도 무리한다는 생각이 들지 않았다.

오히려 여기서 조금 더 힘을 쏟아도 완주에 지장이 없을 것 같았다.

아니, 더 높여야만 한다.

아까보다 더욱 강한 생각. 확신이 그를 이끌었다.

아이른은 또다시 속도를 높여 무시무시한 속도로 반복 동작을 수행해 나갔다.

그러자 주변의 웅성거림이 더욱 커졌다.

“저거 진짜 뭐 하는 놈이지?”

“탈진하고 싶어서 환장했나?”

“허…….”

“도라이 새끼! 미친 새끼!”

점점 더 많은 아이들이 자신을 언급했고, 자신을 쳐다봤다. 그는 이번에도 무시하려 했다.

그저 자신의 과업에나 집중하고 주변의 소리는 한 귀로 흘리려고 했다.

허나 그러지 못했다.

불현듯 찾아온 깨달음이.

자신에게 찾아온 또 다른 변화들이, 나태 공자를 새로운 생각으로 인도했기 때문이다.

‘내가 뭔가에 몰입할 때, 주변의 말소리를 들을 수 있었던가?’

그렇지 않았다.

예전과 달리 ‘성장’하기 위해 크로노 검술관에 입관한 그였지만, 사실 심적으로 바뀐 것은 거의 없었다.

유독 뒤떨어지는 자신에게 쏟아지는 조롱에 상처받지 않기 위해, 아이른은 억지로 외부의 정보를 차단한 채 고독한 단련을 계속해 왔다.

잠을 통해 세상으로부터 숨고, 검을 들어 주변의 뒷말로부터 도피했던 것처럼 말이다.

허나 지금은 아니었다.

“젠장, 무리하는 거겠지? 그렇겠지?”

“어차피 떨어질 놈이야. 신경 쓰지 말자. 신경 끄자.”

활짝 열린 귀는 주변의 날 선 음성들을 여과 없이 받아들였고.

“후우, 후우.”

“……!”

맑게 트인 시야는 조용히 자신을 노려보는 수련생들의 얼굴을, 딱딱하게 굳어 있는 감독관의 표정을 선명히 머리에 담았다.

그 독하고, 아프고, 부담스러운 반응들을 아이른은 거뜬히 감당할 수 있었다.

더 이상 주변의 반응이 신경 쓰이지 않았다.

그렇기에 억지로 눈과 귀를 닫을 필요도 없었다.

파레이라 가의 장자는 난생처음으로 가슴이 뻥 뚫린 듯한 시원함을 느꼈다.

“후웁, 후웁, 훕…….”

더, 더욱더, 조금 더 속도가 빨라졌다. 웬만한 아이들과는 비교할 수 없을 정도로.

근처에 있던 최상위권 수련생 브랫 로이드조차 따라잡을 수 없을 정도로.

그렇게 잠깐의 시간이 지나자 주변의 웅성거림은 반대로 잦아들기 시작했다.

오직 질시와 경악이 가득한 시선만이 더욱 진하게 뿜어져 나올 뿐이었다.

1분 후.

아이른 파레이라는 모든 반복 동작을 마무리하고 첫 번째 코스를 통과했다.

두 번째 코스인 모랫길 달리기를 준비하며 정면을 바라봤다.

그의 앞에는 오직 한 명, 일리아 린제이만이 고독하게 달려나가고 있었다.

고개를 끄덕인 나태 공자가 힘차게 지면을 박찼다.

이를 지켜보던 주디스의 입에서 소녀답지 않은 거친 목소리가 튀어나왔다.

“이런 씨바아아아아아아알!”



◈ 6. 중간 평가 (2)



변수가 없을 것 같던 크로노 검술관의 중간 평가에 이변이 발생했다.

그 주인공은 아이른 파레이라.

입관할 때만 해도 모두의 괄시를 받았던, 압도적인 꼴찌였다.

물론 지금도 그런 것은 아니다. 4개월이라는 결코 짧은 시간이 아니었으니까.

그는 주변의 반응을 무시한 채 어마어마한 훈련량을 소화해 냈고, 그를 비웃었던 이들을 역으로 무시할 수 있는 위치까지 올라온 상태였다.

하지만 그렇다고 할지라도…….

‘이 정도로 대단한 퍼포먼스를 보일 정도는 절대, 절대 아닌데……!’

고귀한 혈통의 적자, 브랫 로이드가 표정을 굳혔다.

몸은 정해진 동작을 수행하기 위해 바쁘게 움직이고 있었으나 그의 머리는 달랐다. 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

모든 게 아이른 파레이라 때문이었다.

그는 이해할 수 없는 작금의 상황을 어떻게든 파악하기 위해 안간힘을 썼다.

그리고 그때, 또 하나 이해할 수 없는 일이 일어났다.

“기다려, 이 개새끼들아아아아아!”

자신과는 다른 천한 핏줄, 그럼에도 항상 차석의 자리를 놓치지 않아 자신의 자존심을 짓뭉갰던 건방진 소녀.

주디스마저 예상보다 훨씬 이른 시점에 반복 동작 코스를 마무리했다.

점차 멀어지는 붉은 머리를 바라보며 브랫이 이를 부드득 갈았다.

‘생각 없는 새끼들!’

그렇다. 저들은 지금 잘못된 판단으로 움직이고 있다.

전체 코스를 전혀 고려하지 않고 있다. 자신의 한계를 냉철하게 파악하지 않고 주변 분위기에 휩쓸리고 있다.

멍청한 짓이다.

무리한 초반 페이스가 후반에 어떤 영향을 끼칠지는 안 봐도 뻔한 이야기였다.

‘나는 달라!’

중간 평가 코스가 공개되고 열흘간 그야말로 철저한 계획을 짰다.

최고의 기록을 달성하기 위해 어떻게 체력을 배분해야 하는가, 부족한 부분은 무엇이고 좋은 부분은 무엇인가.

그에 따라 내가 보충해야 할 부분은 또 무엇인가.

그런 내적인 부분과 별개로 외적인 부분까지, 예를 들어 평가 당일의 컨디션 유지를 위해 같은 식단을 유지한다든가 하는, 정말 사소하고 자잘한 부분까지 완벽하게 관리했다.

그렇기에 자신했다.

이번에야말로 주디스를 이길 수 있을 거라고.

압도적인 천재인 일리아 린제이는 무리지만, 차석의 자리는 자신이 차지할 것이라고.

그런데…….

‘진정해. 불안해하지 마!’

짝!

박스 점프를 끝낸 브랫 로이드가 자신의 뺨을 찰싹 때렸다.

그래. 진정할 필요가 있어.

남들이 어떻게 움직이든 상관없어. 나는 내가 닦아 놓은 길을 간다.

그 길을 믿고 달리다 보면, 원하는 결과를 얻을 수 있을 거다.

그렇게 속으로 다짐한 뒤, 다시 집중력을 끌어올렸다.

덕분에 브랫은 예상했던 시간대에 무사히 첫 번째 코스를 완료할 수 있었다.

1, 2, 3등과 차이는 있지만 충분히 해 볼 만한 거리였다. 그는 여유가 있었으니까. 전혀 무리하지 않고 있었으니까.

……하지만, 그럼에도 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

재차 이를 악문 소년은 계획보다 살짝, 아주 살짝 속도를 올려 두 번째 코스를 달려나갔다.

* * *

브랫 로이드의 걱정은 현실이 되었다.

그에게는 안타까운 일이지만, 두 번째 코스를 달리는 아이른 파레이라의 상태는 무척 좋았다.

체력적으로 전혀 무리가 없었다.

오히려 자신도 몰랐던 몸 구석구석에 익숙해지면서 더 훌륭한 퍼포먼스를 선보일 준비를 완료한 참이었다.

‘어제까지의 내 상태, 내 기록은 잊어버리자.’

아이른은 안정적인 호흡 속에서 생각했다.

어느 속도로, 어떻게 체력 안배를 해야 이 새로운 육신으로 최고의 기록을 뽑아낼 수 있을까.

굉장히 추상적이고 어려운 작업.

허나 놀랍게도 그는 별다른 오차 없이 이를 계산해 내는 데 성공했다.

향상된 시야와 통찰력 덕분이기도 했고, 약간의 운이 더해진 덕분이기도 했다.

분명한 호재였다.

아이른은 자신에게 가장 효율적인 페이스로 모랫길을 질주했고, 이내 지근거리에 있는 은발의 소녀를 발견했다.

일리아 린제이.

무한 경쟁의 장인 비정한 크로노 검술관에서, 홀로 고고한 자리에 앉아 있는 자.

천재인 주디스도, 고귀한 핏줄인 브랫 로이드도 한 번도 닿지 못했던 그녀가 바로 앞에 있는 것을 본 순간, 아이른은 자신의 가슴이 조금씩 뜨거워지는 것을 느꼈다.

“…….”

그것은 아주 작은 불씨였다.

평범한 사람이라면 하루에도 몇 번씩 피어오르는, 그런 흔한 불씨보다도 훨씬 작은 그런 것이었다.

하지만 아이른에게 있어 그 불씨는 결코 사소하지 않았다.

‘이게 무슨 기분이지?’

알 수 없었다.

당연한 일이었다.

평생을 자신 안에만 갇혀 살았던 아이른은 꿈이라는 기연을 통해 난생처음 사회 속으로 들어갔고, 난생처음 타인과 경쟁했다.

투쟁심(鬪爭心)이라는 감정을 이해하기엔, 아이른의 경험이 너무나도 부족했다.

그렇기에 고민했다.

지금의 이상적인, 자신이 생각하기에 최선이라고 생각하는 페이스를 유지해 나갈 것인가.

아니면 이 알 수 없는 감정을 해소하기 위해, 미래 따위는 생각하지 않고 더욱더 박차를 가할 것인가.

선택의 기로에 빠져 있을 때였다.

은색과 금색, 두 아름다운 색이 그려 오던 선 사이로 용암처럼 뜨겁고 붉은 선 하나가 갑자기 끼어들었다.

“후억, 커헉, 후웁, 흐랴아아아아압!”

엉망진창의 호흡. 그 뒤를 잇는 우렁찬 기합 소리.

주디스의 목소리였다. 생각에 빠져 있던 아이른은 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다.

무시무시한 속도로 질주하는 붉은 머리가 눈에 들어왔다.

“이야아아아아아압!”

또 한 번 뜨거운 목소리가 울려 퍼졌다. 직후 주디스의 속도가 한층 더 빨라졌다.

그녀는 안정적인 자세로 뛰고 있던 아이른 파레이라를 제친 뒤, 그 앞에 있던 일리아 린제이마저 추월했다.

그리고 더욱 거리를 벌리며 앞으로 치고 나갔다.

아이른은 생각했다.

‘엄청 무리하는 것 같은데, 괜찮을까?’

얼굴에 걱정이 떠올랐다. 가슴을 간질이던 불꽃이 숨을 죽이고 숯처럼 은은하게 변해 갔다.

일리아 린제이는 달라지지 않았다.

언제나와 마찬가지로, 무표정한 얼굴로 자신의 일을 해나갈 뿐이었다.

* * *

‘젠장! 제길! 시발! 젠장!’

끝도 없이 욕설이 쏟아졌다. 그럼에도 화는 가라앉지 않았다.

불이라도 삼킨 것처럼 가슴이 뜨거웠다. 폐가 타는 것 같고, 몸을 휘도는 핏물은 화로 속의 쇳물인 듯했다.

주디스도 알고 있었다. 자신의 몸이 한계에 봉착했다는 사실을.

당장이라도 휴식을 취해 이 열기를 식히지 않는다면, 무언가 단단히 잘못될 것이라는 사실을.

하지만 도저히 그럴 수가 없었다.

육신보다 더욱 뜨거운 마음속 분노가, 붉은 머리 소녀를 끊임없이 달리게 하고 있었다.

‘절대 안 져! 절대로! 무조건 이겨!’

지고 싶지 않았다.

태어날 때부터 금수저를 입에 물고 으스댔을 브랫 로이드도, 거기에 더해 대륙의 천재라 평생을 칭송받고 살아왔을 일리아 린제이도 짜증 났다.

다른 녀석들도 마찬가지였다. 인생 편하게 살아온 녀석들에게 꺾이고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다.

하물며 15년 동안이나 게으르게 살아온 나태 공자 새끼한테 질 수는 없었다!

“허억, 크허억, 씨, 크흡, 팔! 하악!”

물론 그녀도 알고 있었다.

아이른 파레이라가 지난 4개월 동안 얼마나 대단한 근성을 보였는지를.

자신도 그에 뒤지지 않을 정도로 열심히 달리고, 움직이고, 발악하긴 했지만, 결국 녀석이 검술관 최고의 노력가라는 사실을 말이다.

하지만, 그래서 어쩌라고?

그러면 검술관에 들어오기 전부터 자신이 해 왔던 것들은? 전부 없던 게 되는 건가?

이대로 순순히 포기해야 할 정도로 가치 없었던 시간인가? 과거의 시간들이?

‘젠장, 몰라!’

주디스가 고개를 흔들었다.

사실 알고 있다. 세상이 원래 그렇다는 걸.

자신이 일리아나 아이른을 보고 불합리함을 느끼는 것처럼, 다른 누군가도 자신을 보고 비슷한 생각을 하고 있을 거라는 걸.

자신 또한 남들이 보기에는 박탈감을 선사할 정도로 재능 넘치는 존재라는 걸. 다 알고 있었다.

그러니까 그딴 건 상관없다.

분노하자.

이유야 어찌 됐건 마음껏 화내고, 짜증 내고, 욕하고, 지랄하고 그러자.

투쟁심이건 승부욕이건 열등감이건 모르겠고, 모조리 써먹자.

그 뜨거운 것들을 연료로 한계를 돌파하자.

저 게을렀던 새끼가 그랬던 것처럼!

“으아아아아압!”

주디스의 입에서 세 번째 포효가 터졌다. 그러자 더는 빨라질 수 없을 것 같던 다리가 또 한 번 빨라졌다.

그녀 역시, 명백하게 한계를 돌파하고 있었다.

“허억, 허억.”

한동안 순위가 유지되었다.

주디스, 일리아 린제이, 아이른 파레이라, 브랫 로이드.

적발, 은발, 금발의 선이 그어지고, 약간 떨어진 거리에서 푸른 선이 뒤를 쫓았다.

그보다 꽤 떨어진 곳에서 뒤죽박죽의 색들이 5번째 자리를 두고 경쟁을 벌였다.

그리고 마침내, 중간 평가의 마지막 코스가 시작되었다.

호수를 마주한 주디스는 망설임 없이 몸을 던졌다. 잠깐이라도 멈췄다가는 더 이상 움직일 수 없을 것 같았기 때문이었다.

“푸하, 흡. 푸하! 흡!”

달라진 환경, 달라진 동작.

하지만 주디스는 여전했다.

소녀는 여전히 분노했고, 여전히 뜨거웠다. 그렇기에 계속해서 움직일 수 있었고, 계속해서 1등을 유지할 수 있었다.

놀라운 일이었다. 만약 이 페이스대로 결승선을 통과할 수 있다면, 자신의 최고 기록을 엄청나게 단축하는 셈이 되니까 말이다.

기적이라는 표현을 사용해도 과언이 아닐 터였다.

하지만, 기적은 쉽게 일어나지 않기에 기적이라 불리는 법.

호수에 들어간 주디스의 몸이 점차 느려졌다.

조금씩, 조금씩. 그러다가 순식간에.

이상을 느꼈을 때는 늦은 상태였다. 이내 그녀는 손가락 하나 움직일 수 없는 상태가 되었고, 깊은 물 속으로 천천히 가라앉았다.

고요한 가운데 그녀는 생각했다.

‘젠장.’

모든 걸 포기했기 때문인가. 아니면 차가운 호수 속이기 때문일까.

주디스는 언제 분노했냐는 듯이 마음이 차분해지는 것을 느꼈다.

그녀는 추락하며 위를 쳐다봤고, 일리아 린제이가 자신을 추월해 가는 것을 확인했다.

언제나와 마찬가지로 표정 없는 얼굴.

아직도 한참 여유가 있어 보였다. 주디스가 허탈하게 웃었다.

‘진짜 괴물 같은 년. 뭘 먹고 컸길래 저러지?’

분했다.

하지만 인정하지 않을 수 없었다.

저 년은 종자부터 다른 년이었다. 자신이 따라잡을 수 없는, 그런 인간.

붉은 머리 소녀는 인생 처음으로 완벽한 패배감에 휩싸였고, 자포자기의 심정이 되었다.

그러자 오히려 마음이 편안해졌다.

숨을 쉴 수 없음에도 무척 개운했고, 자신만 못한 녀석들이 자신을 앞지를 것을 알면서도 별달리 화가 나지 않았다.

‘이제 곧 아이른 파레이라도 나타나서 앞지르겠지. 아마 브랫 로이드, 그 재수 없는 녀석이 세 번째로 들어올 테고. 그다음엔…… 제길, 이건 좀 짜증 나네.’

주디스는 자신의 생각을 취소했다.

아이른 파레이라…… 그래, 브랫 로이드 녀석까지는 인정할 수 있었다. 하지만 나머지 녀석들이 자신을 제치는 건 솔직히 짜증 났다.

물론 그래봤자 할 수 있는 것은 없다. 그녀는 여전히 가라앉는 중이고, 곧 정신을 잃을 터였다.

실제로 시야가 점점 흐릿해지는 것이 느껴졌다.

그녀는 씁쓸한 웃음을 지으며 천천히 눈을 감았다.

아니, 감으려 했다.

덥석.

‘뭐야?’

자신의 목을 휘감는 팔.

그 상태로 역동적으로 움직이는, 또래 수련생들보다 조금 더 큰 소년.

주디스는 흐린 눈으로 상대를 살폈고, 이내 머리끝까지 열이 뻗치는 걸 느꼈다.

‘아이른 파레이라! 이 미친 새끼가…….’

검술관에 남을 수 있냐, 없냐가 걸린 평가다. 거기에 더해 대륙 최고의 검사 중 하나인 이안 관주의 상이 걸린 평가였다.

그런 중요한 시점에, 경쟁에서 이탈해 자기를 구하러 온다고?

‘이 병신은…… 도대체가…… 뭐가 중요하고 뭐가 안 중요한지도 모르고…….’

물속만 아니었다면 쌍욕을 퍼부었을 것이다.

하지만 그럴 수 없었다.

주디스는 정신을 잃었고, 아이른은 그런 그녀를 기어코 호수 밖으로 끌어내는 데 성공했다.

뒤늦게 도착한 조교가 응급 처치를 실시했다. 이를 잠시 지켜보던 나태 공자가 다시 결승선을 향해 몸을 던졌다.

물론 그것은 다른 수련생들도 마찬가지였다. 모두가 한 가지 목표를 위해 최선을 다했다.

제한 시간을 초과한 이들도 마찬가지였다. 마지막이 될 평가를 도중에 관둘 아이들은 아무도 없었다.

그들은 눈물을 펑펑 흘리면서도 움직이는 걸 멈추지 않았다.

그렇게 주디스를 제외한 모든 이들이 결승선을 통과했다.

비로소, 이변이 속출했던 크로노 검술관의 중간 평가가 마무리되었다.



◈ 6. 중간 평가 (3)



크로노 검술관 입관 후 가장 큰 행사였던 중간 평가가 비로소 끝났다.

평가 기준은 상대 평가가 아닌 절대 평가.

그렇기에 테스트가 마무리된 순간 모두가 자신의 결과를 알고 있어야 한다.

별도의 통지 없이도 합격과 불합격이 가려지는 것이다.

허나 지금 검술관의 분위기는, 이를 생각하면 조금 이상했다.

합격한 35명의 수련생이 아닌, 400명이 조금 안 되는 탈락자들.

그들이 좌절한 기색도 없이 단련에 매진하고 있는 것이다.

“후웁, 후웁!”

“이번에는…… 반드시!”

“할 수 있다. 이 정도는 충분히 할 수 있어.”

그 이유는 카라카 교관의 발언 때문이었다.

2차 평가. 소위 패자부활전.

그는 특유의 사람 좋은 얼굴과 함께 이 사실에 대해 알렸고, 실의에 빠져 있던 아이들은 교관들을 악질이라 욕하면서도 뛸 듯이 기뻐했다.

2차 평가의 기준이 1차 때보다 훨씬 쉬웠기 때문이다.

사실 1차의 기준이 말도 안 되는 것이긴 했다. 원래 중간 평가 합격자 수는 100명 선에서 조절하는 것이 보통이었으니까.

하지만, 이렇듯 두 번에 나눠 치러진 시험 덕분에 교관들은 수련생들의 근성과 정신력, 잠재력을 보다 정확히 알 수 있게 되었다.

“테론 녀석, 2차 평가에는 충분히 합격할 만한 실력을 갖추고 있었어. 하지만 1차 때는 일찍이 포기하고 제대로 하지 않았지. 솔직히 실망이야.”

“반대로 맥켈란은 2차 기준에도 간당간당한 수준이지만, 그보다 한참 어려운 1차 평가 때도 포기하지 않더군.”

“맞아. 덕분에 자기 최고 기록도 갱신한 모양이야.”

“만약 이번 테스트에서 합격한다면 더 신경 써서 봐야겠어.”

“아, 주디스의 경우는…….”

크로노 검술관은 미래의 훌륭한 인재를 키우는 곳이다. 그렇기에 현재의 실력만이 아닌 정신력과 됨됨이를 함께 평가했다.

교관들은 예비 수련생들 하나하나에 대해 평가한 뒤, 이를 동료들과 공유했다.

그저 두 번째 기회가 생겼다고 좋아하고 있는 아이들은 이를 꿈에도 모를 터였다.

“그럼, 마지막으로…….”

“이 녀석이군.”

일말의 가능성도 없는 최하위권부터 일리아 린제이, 브랫 로이드 등의 최상위권까지 모든 평가를 마친 교관들.

이제 남은 녀석은 하나였다. 아메드와 카라카, 룬 타르할을 비롯한 교관들이 평가 기록지에 적힌 이름을 바라봤다.

[아이른 파레이라]

1차 합격자 35명 중 34등. 훌륭하긴 하지만 주목할 정도로 대단한 건 아닌 기록.

하지만 결과만 보고 그에 대한 평가를 내려서는 안 된다.

누구나 동의할 것이다. 그의 시험 내용을 지켜본 이들이라면 말이다.

잠시 침묵을 유지한 교관들이 동시에 한 쪽을 쳐다봤다.

지금껏 한마디도 하지 않고 있던 검술관주, 이안이 빙긋 웃으며 입을 열었다.

“이 경우에는, 당연히 이렇게 처리하는 게 맞겠지?”

노인이 평가 기록지에 휘리릭 글을 썼고, 이를 확인한 교관들이 고개를 끄덕였다.

그렇듯 모두의 동의하에 일이 마무리되려는 순간이었다.

“저기, 관주님…….”

“음? 무슨 일인가?”

문밖에서 들려오는 목소리에 이안이 의아한 표정을 지었다.

지금 회의 중인 것을 모를 리가 없는데도 자신을 부르다니. 무슨 큰일이라도 생긴 것인가?

생각이 끝나기도 전에 조교의 대답이 들려왔다.

“101번 예비 수련생, 주디스 양이 관주님을 뵙고 싶다고 합니다. 그, 용건이…… 311번 예비 수련생 아이른 파레이라 군의 재시험을 바란다고, 자신 때문에 기록에 지장이 가서는 안 되는 것 아니냐고…….”

“허허, 허허허허.”

이안이 웃음을 터뜨렸다.

동기를 생각하는 고운 마음씨도, 그것을 어린애답게 곧바로 요구하러 오는 행동력도 마음에 들었다.

누군가는 예의 없다고 생각할 수도 있는 부분이지만, 적어도 그는 그렇지 않았다.

용건이란 것도 문제 될 게 없었다.

이미 그에 관한 논의를 좋은 방향으로 끝마친 상황이니까.

하지만 이를 바로 말해 주고 싶진 않았다.

장난기가 돋은 이안 관주가 빙긋 웃으며 입을 열었다.

“그래? 만약 그렇게는 못 하겠다면? 그러면 어쩔 거냐고 한번 물어보…….”

“보여 드릴까요? 제가 어떤 일을 벌일지?”

헌데 그의 말이 끝나기도 전에 문밖에서 고성이 들려왔다.

주디스였다.

교관들이 웃음을 참는 가운데, 붉은 머리 소녀가 다시 한번 엄포를 늘어놓았다.

“아마 감당하기 힘들 거예요! 아주 지독한 사고를 칠 거니까!”

“요 자식! 그렇게 멋대로 굴다간 제대로 혼난다!”

“벌이야 재시험 끝나면 얼마든지 받을 테니까 괜찮아요! 그러니까 빨리 재시험! 빨리 재시험!”

“하하, 하하하하!”

버릇없지만, 한편으로는 귀여운 손녀와 같은 느낌을 주는 주디스의 행동에 관주가 너털웃음을 터뜨렸다.

교관들도 이번에는 참지 못했다. 회의실 안이 순식간에 웃음바다가 되었다.

그렇듯 밝고 유쾌한 분위기 속에서, 중간 평가에 관한 회의가 마무리되어 가고 있었다.

* * *

그 시각.

화제의 주인공인 아이른 파레이라는 평소와 같은 시간을 보내고 있었다.

단련, 단련, 또 단련.

그야말로 끔찍한 성실함이었다.

그가 뛰는 모습을 잠시 지켜보던 브랫 로이드가 고개를 절레절레 저었다.

‘미친놈이야, 완전.’

지금까지 녀석을 무시해 왔지만, 은연중에 녀석의 근성만큼은 대단하다 생각해 왔던 그였다.

허나 이번에는 그렇지 않았다.

‘나도 저만큼 할 수 있다’라는 호승심이 느껴지기는커녕 완전히 질려 버렸다.

마치 태생부터 종이 다른 무언가를 지켜보는 느낌이었다.

‘하긴, 저만큼 하니까 그런 기적 같은 성장도 가능했던 거겠지…….’

브랫이 어제 있었던 중간 평가를 떠올렸다.

거기서 아이른이 보여 준 체력, 근력, 그 밖에 모든 신체적인 능력.

인정할 수밖에 없었다.

녀석의 퍼포먼스는, 자신이 최선을 다해도 범접할 수 없을 만치 대단한 것이었다.

“……젠장.”

뿌득.

그가 이를 갈았다.

알고 있었다.

자신이 이번 중간 평가에서 2등을 한 것은 운이 좋았기 때문이라는 것을.

주디스가 바보같이 오버페이스를 보이지 않았다면, 그리고 아이른 파레이라가 그녀보다 더 바보 같은 짓을 벌이지만 않았다면.

그랬다면 자신은 고작 4등이라는 초라한 성적표를 손에 쥐었을 거라는 사실을 말이다.

“……다음엔 절대 안 진다.”

일리아 린제이까지다.

그 이상 자신을 추월하는 녀석들은, 용서할 수 없다. 절대로.

조용히 중얼거린 브랫 로이드가 아이른으로부터 시선을 거뒀다.

놈은 놈이고, 자신은 자신이다. 괜히 남을 따라 계획에도 없는 운동을 하느니, 예정대로 휴식을 취하는 편이 훨씬 더 나았다.

‘도대체 어떻게 그런 기적적인 성장을 이뤘는지는 모르겠지만…….’

나는 내 나름의 방식으로 성장해 주마.

그렇게 다짐한 브랫이 숙소로 돌아갔다.

“후웁, 훕!”

그러거나 말거나 아이른 파레이라는 계속해서 단련을 이어 갔다.

황당한 일이었다.

평가를 위해 온 힘을 쏟아부었던 것이 바로 어제였고, 그런 큰일이 있은 다음에는 쉬어 주는 것이 일반적이었다.

연습벌레 브랫이 휴식을 선택한 것도 지극히 당연한 일이었다.

하지만 그것은 어디까지나 일반적인 경우의 이야기.

아이른은 매일 밤 꿈속의 사내를 마주했고.

그가 어떠한 수련을 해나가는지 알았다.

그렇기에 말할 수 있었다. 지금 정도는 아무것도 아니라고.

단련을 시작한 지 고작해야 반년도 안 된 자신이 벌써부터 쉬어서는 안 되는 것이라고.

그런 생각을 하며 호흡, 그리고 균형에 집중하고 있을 때였다.

“왜 그랬어?”

등 뒤에서 들려오는 목소리.

익숙한 음성이다.

그럴 수밖에 없었다. 입관 초기의 체력 테스트 이후, 자신에게 직접적으로 말을 걸어주는 이는 한 사람밖에 없었으니까.

일리아 린제이.

달빛을 머금은 눈꽃으로 빚어 만든 듯 아름다운, 그리고 차가워 보이는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다.

헌데 뭔가가 이상했다.

항상 무관심한 눈빛도, 얼어붙어 있는 표정도 그대로긴 했다. 아마 평범한 사람이라면 아무런 차이도 없다고 느꼈을 터.

하지만 어제 이후 시야가 트인 아이른은 느낄 수 있었다.

지금의 그녀가 언짢은 기색을 애써 감추고 있음을.

그리고 그 원인이 다른 누구도 아닌 자신에게 있음을 말이다.

아이른은 움직임을 멈추고 말했다.

“뭐가?”

“알잖아. 내가 뭘 말하는지.”

“…….”

“몰라?”

“주디스 구해 준 거, 말하는 거야?”

“그래.”

“…….”

“도대체, 왜 그런 거야?”

평소와 마찬가지로 감정이 느껴지지 않는 음성.

아이른은 이번에도 알 수 있었다.

그녀의 목소리가 비슷하게 느껴지는 건, 그녀가 잔뜩 감정을 억누르고 있기 때문이라고.

자신이 어제 보여 줬던 행동에 몹시 실망하고, 그 때문에 화가 났기 때문이라고.

그는 일리아 린제이의 태도가 충분히 이해되었다.

‘그것 때문에 5위권 입상이 날아갔으니.’

크로노 검술관주 이안의 포상.

그야말로 어마어마한 가치다.

대륙에서 한 손가락에 꼽히는 검사로부터 상을 받을 기회가 살면서 몇 번이나 있을까?

아마 평생 없을지도 모른다.

얼렁뚱땅 검을 시작한 자신조차 일순 가슴이 설렐 정도로, 이번 중간 평가에 걸린 상은 대단하고 엄청난 것이었다.

하지만, 그것 때문에 주디스를 구한 일을 후회하냐고 묻는다면.

“그냥, 그렇게 해야 할 것 같아서.”

아이른은 그렇지 않다는 대답을 할 수밖에 없었다.

물론 모두가 그런 것은 아니었다.

일리아 린제이도 마찬가지였다. 대답을 들은 그녀의 표정이 기어코 깨졌다.

누가 봐도 알 수 있을 정도로 날카로워진 눈매, 그리고 표정.

그 상태로 은발의 소녀가 차가운 말들을 내뱉었다.

“말도 안 되는 소리인 거, 알고 있어?”

“굳이 네가 아니라도 주디스를 구해 줄 용병들은 많았어.”

“무려 관주님의 포상이야. 대륙에서 최고일지도 모르는 사람이 직접 내리는 상이라고.”

“돈이나 금 쪼가리 따위보다 훨씬 귀할걸? 일대일로 가르침을 받을 수도, 황금 같은 조언을 들을 수도 있어.”

“그뿐이 아니야. 지금껏 널 조롱했던 입들을 다물게 만들고, 깔봤던 시선들을 내리깔게 만들 수 있었다고.”

“알고 있어?”

일리아의 말은 계속해서 이어졌다.

아이른은 묵묵히 이를 들었다.

맞는 말이었다.

그녀의 말대로, 자신이 아니더라도 주디스를 구할 사람들은 많았을 것이고, 관주가 내릴 상 역시 자신이 어렴풋이 생각한 것 이상으로 대단했을 터였다.

자신을 무시했던 다른 수련생들 앞에 우뚝 설 기회이기도 했다.

그런데, 자신은 그 모든 것을 저버리고 바보 같은 행동을 저질렀다.

하지만.

여전히 후회되지는 않았다.

잠자코 있던 아이른이 비로소 입을 열었다.

“내가 나태 공자라고 불렸던 거, 알고 있어?”

“…….”

“꽤 오래 늪에 빠져 있었어. 변명거리가 없는 건 아니지만, 그걸 감안해도…… 정말 오래.”

아이른이 과거를 회상했다.

5살부터 15살.

정말이지 지독히도 긴 은둔 생활이었다. 그는 평생을 나아가지 못하고 제자리에 앉아 밑으로, 밑으로 가라앉고 있었다.

신비로운 꿈이 있어도 마찬가지였다.

잠에서 검으로 종목이 바뀌었을 뿐, 자신은 여전히 세상으로부터 도망가고 있었기 때문이다.

그렇다.

어쩌면 여전히 가라앉고 있었을지도 모른다.

자신을 항상 사랑해 줬던 가족들이 없었다면.

무뚝뚝하지만 정이 많은 아버지가, 친모가 아님에도 자애로운 어머니가, 한결같이 사랑스러운 여동생이 자신의 손을 잡아 수면 위로 끌어올려 주지 않았다면 말이다.

“그렇게 여러 사람의 도움을 받아 수면 위로 올라온 내가, 다른 사람이 가라앉는 걸 모른 척하는 건…… 안 된다는 생각이 들었어.”

“…….”

“그냥 그것뿐이야. 그래서였어, 어제 그런 건.”

허공을 바라본 채 자신의 이야기를 마친 아이른은 시선을 돌려 일리아 린제이의 눈을 쳐다봤다.

그녀는 화난 표정을 짓고 있었다. 속에 뜨거운 뭔가를 품고 있는 것처럼.

그렇게 한참 정면을 노려보던 일리아가 홱 뒤돌아섰다.

그리고 말했다.

“한 번도 검을 다뤄 본 적 없다고 했지? 작년까지.”

“……응.”

“육체 단련과 검술은 달라. 둘 다 노력, 그리고 재능이 필요한 건 맞지만…… 재능의 중요도는, 검술 쪽이 훨씬 더 중요해.”

“…….”

“어제의 판단 때문에 관주님의 상을 놓친 것도, 더는 내 도움을 받지 못하게 된 것도, 그거 때문에 다시, 다시 다른 사람들의 웃음거리로 전락하게 될 것도…….”

감정을 추스른 듯, 일리아의 음성이 평온하게 바뀌었다.

평소와 같이 무감정하게, 차갑게.

그녀는 그 상태로 자신의 말을 마무리했다.

“……후회하지 않았으면 좋겠네.”

여운을 남긴 뒤 떠나가는 일리아 린제이.

아이른은 그녀의 찰랑거리는 은발을 오랫동안 지켜봤다.

한여름임에도 불구하고 차디찬 기운을 풍기는 뒷모습을 보며 절로 의구심이 들었다.

‘남의 시선 따위 신경 쓰지 말라고 했으면서, 왜…….’

오늘은 왜, 자기가 더 신경 쓰는 듯한 모습을 보인 걸까?

알 수 없었다.

이해하기엔, 상대와 나눈 대화가 너무나도 적었다.

그런데도 그는 오랫동안 일리아 린제이를 이해하기 위해 애썼다.

오늘의 일이야 어쨌건, 그녀는 검술관에서 자신을 편견 없이 봐준 유일한 수련생이었기 때문이다.

‘도움도 엄청나게 받았고.’

만약 일리아의 도움이 없었더라면 어떻게 됐을까?

5위 입상은커녕, 아마 2차 평가도 붙을까 말까 걱정해야 하는 처지가 되었을지도 모른다.

그렇기에 아이른은 은발 소녀의 영문 모를 감정을 헤아리고 싶었고, 기왕이면 화도 풀어주고 싶었다.

“…….”

물론 그래 봤자 소득은 없었다.

관계라고 하기도 애매한 친분의, 그것도 자기 여동생과 같은 나이 소녀의 마음을 어찌 알겠는가?

고개를 흔든 아이른은 다시 체력 단련 코스를 질주했다.

* * *

이틀 후.

두 번째 중간 평가마저 끝이 났다. 추가로 붙은 78명을 포함해, 합격자는 총 113명이 되었다.

300명가량의 예비 수련생들은 눈물을 머금고 검술관을 떠날 수밖에 없었다.

슬픈 사람이 있으면 기쁜 사람도 있는 법.

바로 1차 시험에서 5위 안에 입상한 이들이 바로 그들이었다.

일리아 린제이와 브랫 로이드를 필두로 한 다섯 아이들이 싱글벙글한 표정으로 단상 위에 올라섰다.

특히 브랫 로이드 패밀리 중 하나인 랜스 페터슨은 찢어질 듯 올라가는 입꼬리를 가리기 힘들 정도였다.

그도 그럴 것이, 그는 자신이 5등 안에 들 거라고 전혀 생각하지 못했기 때문이었다.

‘아이른, 그 멍청한 녀석 덕분에 이렇게 꿀을 빠네.’

뜻밖의 행운을 손에 쥔 랜스 페터슨은 직후 아이른의 흉을 봤다.

‘쯧쯧. 한심한 놈.’

‘시험 도중에 혼자서 뭐 하는 건지.’

‘착한 척이라도 하고 싶나? 그것도 상황 가려가면서 해야지.’

‘그래도 다행이야. 경쟁심이라곤 하나도 없는 저런 얼빠진 녀석이라면, 검술 시험은 안 봐도 뻔하지.’

몇몇 속 좁은 수련생들은 더 심한 생각을 했다.

더 이상 나태 공자라고 놀릴 수 없지만, 주디스를 구한 후에도 1차 통과를 했을 만큼 엄청난 능력을 보여 줬지만, 그런 건 상관없었다.

그들은 자신이 깔봤던 이가 잘되는 걸 원하지 않았다. 추락하고, 추락해서 다시 자신보다 못난 존재가 되길 바랐다.

그렇기에, 이어지는 검술관주 이안의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“311번 예비 수련생, 아이른 파레이라.”

“예.”

“상장 수여를 위해, 단상 앞으로.”

“……?”

일리아 린제이, 브랫 로이드를 포함한 최상위권 수련생들도 놀란 표정을 지었다.

아이른의 재시험을 요청하기 위해 이안을 찾아갔던 주디스, 그녀만이 한껏 기쁜 얼굴로 손뼉을 칠 따름이었다.



◈ 7. 입상자 면담 (1)



크로노 검술관은 기사 양성소가 아니다. 어디까지나 검을 가르치는 곳이다.

허나 대륙의 누구도 크로노 출신을 ‘평범한 검사’로 취급하지 않았다.

실력 부분을 말하는 것이 아니다.

명예와 도리, 소위 ‘기사도’를 중요시하는 기사들만큼이나 인격적으로 훌륭한, 그야말로 기사보다 더욱 기사답다고 칭송받는 자들.

그들이 바로 크로노 출신 검사들이었다.

“경쟁이란 참 재밌습니다. 외롭고 고통스러운 단련의 시간을 즐겁게 만들죠. 또 경쟁이란 무척 소중하기도 하죠. 혼자서는 절대 이를 수 없는 경지도 다다를 수 있게 해 주니까요.”

“앞서가는 누군가를 쫓아가거나, 뒤따라오는 누군가에게 따라잡히지 않기 위해서 발버둥 치다 보면, 자기 자신도 놀랄 정도로 굉장한 성취를 얻고는 합니다.”

“다만.”

그것에만 너무 매몰되다 보면, 주변을 살피지 못해 중요한 것을 못 보고 지나치게 될 수도 있죠.

이안이 합격자들 전체를 바라보며 말했다. 예비 수련생들은 자신도 모르게 움찔했다.

빙긋 웃은 관주가 계속해서 말을 이어 갔다.

“그러나 아이른 파레이라 수련생은 그렇지 않았습니다.”

“자칫 잘못하면 나락으로 굴러떨어질 수 있는 상황에서 자신을 희생했고, 그 결과 물에 빠진 동기를 구할 수 있었습니다.”

“저마다의 생각이 다르겠지만, 본 관주를 포함한 교관 모두는 그것이 가치 있는 행동이라는 것에 동의했습니다.”

“그것이, 지금 이 수련생이 단상으로 올라온 이유입니다.”

말이 멈췄다.

좌중은 침묵을 유지했다. 제각기 다른 표정으로 관주와 교관들, 그리고 아이른 파레이라를 바라보고 있을 뿐이었다.

의도적으로 시간을 끌던 관주가 재차 입을 열었다.

무게감 있는 목소리였다.

“본 검술관은 여러분들이 재능을 온전히 개화할 수 있도록, 더욱 검을 잘 다룰 수 있도록 도와주고 있습니다. 하지만 우리가 가르치는 것이 그것뿐만이 아니라는 사실은 모두 알고 있을 겁니다.”

“…….”

“어떻게 하면 더 검을 잘 다룰 수 있을까를 생각하기 전에, 자신이 어째서 검을 연마하고 있는가, 그렇게 얻은 힘으로 무엇을 할 것인가. 이에 대해서도 한 번쯤 생각해 봤으면 좋겠습니다.”

이윽고 설교가 끝이 났다. 이후는 판에 박힌 상장 수여 절차가 진행되었다. 입상자는 5명이 아니었다. 아이른 파레이라를 포함한 6인이었다.

짝짝짝짝짝-

수련생 모두가 의례적으로 박수갈채가 쏟아냈다.

하지만 생각은 제각각이었다.

브랫 패밀리 중 하나인 랜스 페터슨은 아이른을 흉봤던 자신을 부끄럽게 생각했다.

다른 몇몇 아이들은 여전히 생각을 바꾸지 않았다.

나태 공자가 관주의 눈에 들려고 일부러 착한 척을 했다고 판단한 것이다.

지금껏 아무 생각도 없다가 처음으로 검을 드는 이유에 대해 고민하는 이도 있었고, 무심하게 지나쳤던 교양 시간의 인성 교육을 되짚어보는 수련생도 있었다.

그리고 그들 모두가 아이른 파레이라를 더욱 강하게 의식하기 시작했다.

지금까지보다 훨씬 더.

* * *

강당에서 치러진 시상식이 끝난 후, 일주일의 자유 시간이 주어졌다.

예비 수련생들에게 있어서 처음으로 주어진 자유 시간이었다.

중간 평가 직전에도 자유를 허락하긴 했지만, 테스트 직전에 휴식을 취하는 건 사실상 말도 안 되는 일이었으니 말이다.

아이들은 오랜만에 마음 놓고 자신을 놓아 버렸다.

물론 아이른 파레이라에겐 해당하지 않는 얘기였다.

그는 여전했고, 그렇기에 그의 일과도 여전했다. 힘든 걸 넘어서 지겹다는 생각이 들 정도로 반복해 왔던 수련을 계속했다.

변한 건 없었다.

꾸준히 자신을 신경 써 줬던 일리아 린제이와의 관계가 틀어졌다는 것만 제외하면, 바뀐 것은 정말 아무것도 없었다.

그런 생각을 하며 트랙을 돌고 있을 때였다.

툭툭-

“야.”

“응?”

“미안했다. 그리고 고맙다.”

“……?”

갑자기 등장해서 자신의 어깨를 두드리고는, 이해할 수 없는 말을 내뱉는 주디스.

아이른은 잠시 멍한 표정으로 있다가 아, 하고 소리를 내뱉었다.

중간 평가 때 그녀를 구해 준 것과 관련된 이야기라는 걸 깨달은 것이다.

‘주디스가 고맙다는 말을 할 줄은 몰랐는데…….’

의외였지만, 이해 못 할 건 없었다. 아이른은 희미한 웃음과 함께 고개를 끄덕였다.

하지만 의문은 여전히 남아 있었다.

“그런데, 미안하다는 건 뭘…….”

“됐고. 하여튼 미안한 거 하나, 고마운 거 하나. 이렇게 내가 너한테 빚진 게 두 개가 있었는데, 아무래도 이번 시상식 때 네가 상을 받게 된 건 내 도움이 꽤 큰 거 같거든?”

“어?”

도대체 그게 무슨 소리지?

설마 자신을 구했기 때문에 상을 받았으니, 자신에게도 공이 있다고 생각하는 건가?

그런 생각을 하는 사이, 재차 주디스의 입이 열렸다.

“그니까 하나 갚았고, 하나 남았다. 그거 어떻게 갚을지는 천천히 생각해 볼게.”

“…….”

“하여튼 그럴 거니까, 앞으로 잘 부탁해.”

“…….”

“왜 대답 안 해?”

“어? 어, 어…….”

“그럼 더 방해 안 할게. 열심히 해.”

도무지 이해할 수 없는, 자기가 하고 싶은 말만을 우다다 쏟아낸 뒤 사라지는 붉은 머리 소녀.

그녀를 쳐다보던 아이른이 허, 하고 헛웃음을 터뜨렸다.

나쁜 기분은 아니었다.

내용이야 어찌 됐건, 말을 하는 내내 주디스가 풍기던 분위기 자체는 나쁘지 않았으니까.

그것은 일리아 이후로 수련생 동기에게 처음으로 받아보는 호의였다.

다만 그 방식이 굉장히 독특하고, 신선했을 뿐.

‘정신이 하나도 없네.’

그렇게 아이른이 방금의 상황을 이해하기 위해 안간힘을 쓰고 있을 때였다.

익숙한 얼굴의 조교 하나가 다가왔다.

“311번 예비 수련생, 아이른 파레이라.”

“네!”

“관주님께서 부르신다. 씻고 준비해라.”

“……네.”

용건을 말해 주는 이도, 물어보는 이도 없었다.

그럴 필요가 없었으니까.

빠르게 준비를 마친 나태 공자가 마른침을 삼키며 관주의 방으로 향했다.

* * *

“그렇군요. 확실히 이해했습니다. 제가 지금까지 너무 편협했던 것 같습니다.”

“그렇게 자신을 깎아내릴 필요는 없다. 부족한 점을 곧바로 인정하는 것부터가 편협한 사람은 할 수 없는 일이지. 늙은이의 말 때문에 과하게 자책할 필요는 없어.”

“그렇지 않습니다. 늙은이라니요. 어찌 제가 검술관주님의 말을 가벼이 들을 수 있겠습니까.”

“허허.”

“말씀하신 부분이 맞습니다. 더 넓은 세상에서, 더 많은 것을 배우기 위해 이곳에 온 것인데…… 오만하게 자신만의 방법을 고집했습니다. 관주님의 조언대로, 지금부터는 누구에게라도 배울 점이 보인다면 배우겠습니다.”

그게 설령 나보다 훨씬 못나 보이는 이의 것이라 하더라도.

브랫이 조용히 다짐했다. 마지막 생각은 입 밖에 내지 않았지만 말이다.

그를 지켜보던 관주가 기꺼운 웃음과 함께 고개를 끄덕였다.

‘가르치는 맛이 있는 아이야.’

하나를 배우면 열을 배우는 천재는 아니었지만, 두셋을 배울 정도의 오성은 갖추고 있다.

정신적으로도, 인성적으로도 흠잡을 부분이 없다.

고위 귀족 특유의 고집과 자부심이 있긴 하지만, 그보다 더욱 큰 책임감을 생각하면 그 정도는 흠도 아니었다. 충분히 교정할 수 있는 부분이기도 하고.

올해 수련생들은 확실히 수준이 높아.

속으로 생각한 검술관주가 입을 열었다.

“알아들은 것 같아 다행이군. 그래, 상은 마음에 들었나?”

“당연히…… 금과도 바꿀 수 없는 귀한 말씀, 평생 가슴에 새기고 살겠습니다!”

“그건 좀 부담스럽지만, 그래도 나쁜 기분은 아니구만.”

“그럼, 이만 물러가 보겠습니다.”

이안이 고개를 끄덕였고, 브랫은 정중하게 예를 갖추고 물러났다.

13살 소년이라고는 믿기 힘들 만큼 고귀한, 그리고 강인한 분위기.

다른 기수였다면 분명 수석을 차지했을 인재가 틀림없었다.

하지만.

‘애석하게도 이번 기수에는 쟁쟁한 사람들이 너무 많지.’

정말로 그랬다.

원래라면 당연히 수석을 차지했어야 마땅할 인재가 셋, 아니 넷이나 되었다.

심지어 하나는 그들 중에서도 압도적인 모습을 보이는 중이었다. 다른 이들이 상대적 박탈감을 느낄 정도로.

그리고 지금, 그 문제의 인물이 방으로 들어왔다.

달빛을 머금은 듯 아름다운 은발을 찰랑거리며, 일리아 린제이가 말했다.

“상으로, 감히 관주님의 지도 대련을 원합니다.”

“……아주 맹랑하구만.”

“들어주실 수 없는 부탁인가요?”

“들어줄 수야 있지. 다만 괘씸하잖냐. 우리 검술관에 적을 둘 생각도 없는 녀석이 말이다.”

“…….”

일리아는 긍정의 침묵을 지켰다.

혀를 쯧쯧 찬 이안이 고개를 저으며 말했다.

“내 충고 하나 하마. 더는 남에게 휘둘리지 말고 네 인생을 살아라. 괜한 집착에 묶여 이곳에서 시간 낭비하지 말고, 가문으로 돌아가 가문의 검을 배워라. 그게 훨씬 더 네게 도움이 될 것이니.”

“…….”

“알아들었는가?”

“관주님의 지도 대련을 원합니다.”

“……고집이 아주 쇠심줄 같구만.”

후우, 한숨을 내쉰 관주가 안쓰러운 눈으로 은발 소녀를 바라봤다.

남들은 느낄 수 없다. 허나 자신은 알 수 있었다.

수면을 통해 사람의 얼굴을 비춰 볼 수 있듯, 자신의 물과 같은 기운은 일리아의 마음속 깊은 곳의 증오 어린 불꽃을 엿볼 수 있었으니까.

그러나 그것을 꺼뜨릴 방법까지는 알 수 없었다.

결국, 관주는 고개를 끄덕였다.

자리에서 일어난 그가 벽에 걸려 있던 목검을 일리아에게 던져 줬다.

그리고 자신의 허리춤에 있는 나무막대기를 뽑아 들며 말했다.

“방이 꽤 넓으니, 여기서 해도 상관없겠지?”

“감사합니다.”

일리아가 고개를 숙였다. 허리가 펴지며 올라오는 소녀의 시선에 불꽃이 일렁였다.

20분의 시간이 지났다.

지도 대련을 마치고 검과 관련된 조언까지 듬뿍 받은 그녀가 만족스러운 표정으로 물러갔다.

“과분한 은혜에 감사합니다. 잊지 않겠습니다.”

달칵-

“…….”

반대로 이안의 표정은 그리 좋지 않았다.

그 누구보다 재능 있는, 대륙의 보물이라 할 만한 아이가 힘들고 괴로운 길을 걸어간다.

심지어 그 끝에 가치 있는 무언가가 있는 것도 아니다.

노인의 경험에 의하면, 소녀가 마지막에 마주할 것은 후회와 허탈함 뿐일 터였다.

‘그렇다고 내가 할 수 있는 일도 없고.’

소를 물가로 끌고 갈 수는 있어도, 억지로 물을 먹일 수는 없는 법.

누군가의 마음을 맘대로 바꿀 수는 없었다.

그러니 스스로 깨우쳐야 한다. 스스로 헛된 것에서 빠져나와야 한다.

관주는 진심으로 소녀를 걱정했고, 그 앞날이 밝기를 기도했다.

그리고 잠시 후, 한 소년이 방으로 들어왔다.

“들어가도 되겠습니까?”

“당연하지. 들어와, 들어와.”

이안은 일리아에 대한 생각을 빠르게 털어냈다.

걱정을 계속 끌고 갈 수는 없다. 그건 다른 수련생에 대한 예의가 아니다.

빙긋 웃음 지은 그가 마지막 입상자, 아이른 파레이라를 바라보며 말을 건넸다.

“그래, 내가 왜 불렀는지는 알고 있겠지?”

“예, 알고 있습니다.”

“예상했다시피 상을 주기 위해서지. 혹시 뭔가 받고 싶은 것이라도 있나? 꼭 물질적인 것이 아니라도 상관없는데.”

그냥 하는 말이 아니었다.

크로노의 검술관주는 정말로 그렇게 생각했다.

이전 다섯 명의 수련생들에게는 이런 질문을 하지 않았다.

이미 모두의 성향을 파악하고, 각자에게 적합한 상을 결정해 뒀기 때문이다. 비록 일리아 린제이에게는 원하는 것을 주지 못했지만.

허나 아이른의 경우는 달랐다.

오랜 세월 살아오며 기른 안목으로도.

상대의 마음을 비치는 자신의 물과 같은 기운으로도, 눈앞의 소년이 어떤 존재인지를 정확히 파악할 수 없었다.

‘남은 기간은 계속 이곳에 남아 지켜봐야겠어.’

이미 이곳에 눌러앉을 생각까지 마친 이안이었다.

그가 입을 다물고 있는 수련생을 바라보며 다시 한번 입을 열었다.

“편하게 말해도 된다. 이 늙은이가 나름대로 능력이 있어. 웬만한 건 다 들어줄 수 있고, 들어주기 힘든 거여도 역정을 내진 않을 거다. 자, 받고 싶은 게 무엇이냐?”

그 말이 용기를 주었음인가.

살짝 시선을 내리깐 채 앉아 있던 아이른 파레이라가 관주와 눈을 맞췄다.

그리고 짧게 숨을 뱉은 뒤, 속에 품고 있던 말을 털어놓았다.



◈ 7. 입상자 면담 (2)



짧지도, 길지도 않은 시간이 지났다. 말을 마친 아이른 파레이라가 다시금 시선을 내리깔았다.

그 모습을 바라보며 검술관주는 한참이나 말이 없었다.

턱을 쓰다듬고, 빈 찻잔을 매만지고.

그렇게 생각을 이어 가던 그가 이윽고 입을 열었다.

“그러니까, 요약하자면 다른 수련생과의 화해를 위한 조언을 해 달라, 이건가?”

“예.”

“그 수련생이 다름 아닌 일리아 린제이 양이고?”

“맞습니다.”

“으음.”

“실례되는 부탁이었다면 죄송합니다. 그저…… 이런 말을 할 사람이 아무도 없다 보니, 이런 방식으로밖에…… 정말 죄송합니다.”

“아니, 그런 건 아니다. 정말이야.”

관주가 절대 그렇지 않다는 듯 손사래를 쳤다.

어떤 것을 바라든 상관없다고, 편하게 말하라고 한 게 바로 자신 아닌가.

그런 주제에 훌륭한 부탁, 실례되는 부탁 같은 걸 정해 놨을 리가 없었다.

다만.

“다만, 이 늙은이가 조금 당황했을 뿐이다. 그래서 그랬다.”

정말이었다.

크로노 검술관의 주인과 크로노 검술관의 예비 수련생이 만났다.

상은 당연히 검, 혹은 검술과 관련된 것이어야 일반적일 터였다.

그러나 아이른 수련생은 예상과 전혀 다른 청을 해 왔고, 그렇기에 연륜 깊은 이안조차 당황할 수밖에 없었다.

허나 그것도 잠시, 당황보다 더욱 큰 흥미가 노인의 가슴속에 피어올랐다.

빙긋 웃은 관주가 말을 이었다.

“일리아 그 아이와 아는 사이였구나. 내 미처 몰랐다.”

“그런 건 아닙니다.”

“응? 그래? 그러면 검술관 내에서 친해진 건가? 이것도 놀랍군. 내가 개인적으로도 그 아이를 아는데, 친해지기 굉장히 어려운 성격인데…….”

“그리 친한 사이도 아닙니다. 그저 개인 단련 중에 말을 몇 번 한 정도…….”

“으음. 점점 더 알 수 없구나.”

관주가 여전히 재미있다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

예전부터 알던 사이도 아니고, 딱히 친분이 깊은 것도 아니다.

그런데도 다툼이 있었고, 소년은 이를 해결하려 한다.

도무지 이해가 안 되는 상황에 이안이 아이른을 채근했다.

“일단은 이야기를 더 들어 보자꾸나. 상황을 모르다 보니 당장 어떤 말을 해 줘야 할지 감이 오지 않는구나.”

“어떤 이야기를 하면 될까요?”

“그냥 다 얘기해봐라. 어떻게 대화를 텄는지, 무슨 일이 있었는지, 어찌하여 감정이 상했는지, 또 왜 화해를 청하려 하는지. 내 부족하나마 최선을 다해 조언해 주도록 하마.”

“감사합니다. 그럼…….”

꾸벅, 고개를 숙인 아이른 파레이라가 이야기를 시작했다.

그는 썩 말재주가 좋은 편은 아니었다. 가끔 내용이 두서없이 흘러갔고, 맥락을 파악하기 위해 관주가 애를 써야 할 때도 있었다.

하지만 완전히 이해하지 못할 정도는 아니었다. 조잡한 이야기 속에서도 명확하게 파악되는 것이 있었다.

검술관의 모든 수련생들은 눈앞의 소년을 무시했고.

일리아 린제이는 그러지 않았다.

검술관의 모든 수련생들이 소년에게 편견을 가질 동안.

일리아 린제이는 그러지 않았다.

이안은 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

‘왜 그런 황당한 청을 했는지, 이제 좀 이해가 가는군.’

예전엔 몰랐으나 이제는 안다. 이 신비로운 소년이 어떤 성장 배경을 가졌는지 말이다.

어린 시절 대부분을 세상과 단절되어 살아왔던 아이른의 입장에서, 일리아 린제이가 보인 호의는 훨씬 더 크게 다가왔을 것이다.

‘물론 여전히 의구심이 드는 부분이 남아 있긴 하지만…….’

관주가 슬쩍 눈을 떴다.

무표정한 얼굴.

허나 깊은 눈빛을 던지는 소년의 모습이 보였다.

우선은 이 녀석의 고민 상담부터 해 주도록 할까.

속으로 중얼거린 그가 손뼉을 짝 하고 쳤다.

“좋아. 그럼 고민 많은 소년의 상담을 시작해 볼까?”

* * *

얼마간의 시간이 지나고, 얘기는 원활하게 마무리되었다.

관주의 조언은 일반적인 수준에 불과했지만, 아이른은 그것만으로도 좋았다.

어린 시절을 통째로 날려 버린 그에게 있어서는 그 정도만으로도 감지덕지였으니까.

나태 공자가 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.

“감사합니다, 관주님.”

“감사는 뭘, 그냥 노인네가 아무렇게나 내뱉은 말일 뿐인데.”

“아닙니다. 정말 큰 도움이 됐습니다.”

“뭐 도움이 됐다면야 다행이지만, 별다를 거 없는 말이라는 건 여전하다. 무기 다루는 법이야 꽤 자신이 있으니 이것저것 해 줄 말이 있지만…… 허허. 내가 검 이외의 조언을 해 준 게 도대체 몇 년 만인지 모르겠구나.”

관주가 눈을 감고 생각에 잠겼고, 아이른은 잠자코 있었다.

잠시 후, 크흠 하고 목을 가다듬은 이안이 말을 이어 나갔다.

“그래. 일리아 얘기는 이만하면 됐고, 이제 본론으로 넘어가자.”

“예? 본론이라니, 그게 무슨 말씀…….”

“아직 네게 아무것도 준 게 없지 않느냐.”

지금까지 해 준 조언이 상 아닌가?

아이른이 그런 눈으로 앞을 바라봤다.

관주는 진지한 표정으로 고개를 저었다.

“말하지 않았느냐. 내가 자신이 있는 분야는 검과 검술이지, 사람 대하는 법이 아니라고. 잘하지도 못하는 분야에서 몇 마디 건넸다고 상을 준 셈 치기엔 내 양심이 허락하지 않는다.”

말을 하는 관주의 몸에서 기세가 후욱, 뿜어져 나왔다.

한 분야의 대가만이 보일 수 있는 장중한 분위기.

한참 부족한 실력의 아이른 파레이라조차 그것을 느낄 수 있었다.

괴롭거나 고통스러운 건 아니었다.

그저 눈앞에 있는 왜소한 체격의 노인이 얼마나 대단한 존재인지를 새삼 깨닫게 되었을 뿐.

“조금 더 구체적으로 말하마. 검에 대한 가르침을 내려주마. 어떤 것을 물어보든 성심성의껏, 최선을 다해 답해 줄 것을 약속한다. 그러니 평소 맘에 품고 있던 무언가가 있다면 망설이지 말고 털어놓아 보거라.”

기세가 더욱 진해졌다.

상대를 압박하는, 그러면서도 믿음직한 느낌을 자아내는. 그리하여 자신도 모르게 속내를 털어놓을 수밖에 없는 분위기가 깔렸다. 그 속에서 아이른은 한참이나 침묵을 지켰다. 소년을 바라보는 노인의 눈이 더욱 깊어졌다.

묘한 긴장감.

그것을 뚫고 나온 아이른의 대답은, 꽤나 맥빠지는 것이었다.

“죄송합니다. 어떤 것을 물어야 할지…… 도무지 모르겠습니다.”

“흐음.”

노인이 턱을 쓰다듬었다. 아이른은 계속해서 말했다.

“이미 아실지도 모르겠지만, 제가 검을 수련한 기간은 검술관에 들어오기 전의 한 달밖에 되지 않습니다. 그마저도 누군가의 지도를 받은 것이 아니고 혼자 멋대로, 되는대로 휘둘렀죠.”

“그런가?”

“예, 그렇습니다. 그래서…… 부끄러운 말이지만, 어떤 것을 여쭤봐야 할지, 무엇을 원하고 있는지조차 아는 것이 없는 상태입니다.”

말뿐이 아니었다. 실제로 민망한 듯, 아이른은 고개를 더욱 숙였다.

그가 진심을 담아 말을 이어 갔다.

“죄송합니다. 관주님께 직접 가르침을 받는 것이 얼마나 큰 기회인지, 얼마만 한 값어치가 있는지 모르는 바가 아닙니다. 그걸 알면서도 이런 형편없는 대답을 할 수밖에 없어 죄송합니다.”

“고개를 들어보게.”

“네? 아, 네!”

아이른이 숙였던 머리를 들었다. 그러자 자연스레 눈이 마주쳤다.

푸른 호수와 같은, 그 끝이 어디인지 가늠이 안 갈 정도로 깊은 눈동자. 그것으로부터 도저히 시선을 뗄 수 없었다. 소년은 실례라는 것도 잊고 멍하니 노인을 쳐다볼 수밖에 없었다.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고.

짝!

“아!”

이안이 짝 하고 손뼉을 쳤다.

홀린 것처럼 멍한 표정을 짓던 아이른 파레이라가 정신을 차렸다.

그리고 뒤늦게 말했다.

“죄, 죄송합니다.”

“죄송할 게 뭐 있어? 너무 자주 사과하지 말거라. 좋은 검사는 당당해야 한다.”

물론 예의 없이 행동하라는 말은 아니지. 조용히 덧붙인 관주가 식어 버린 차를 홀짝였다.

그 모습은 뒷짐 진 채로 시골 마을을 돌아다니는 평범한 늙은이와 다를 바 없었다.

방안을 가득 채운 분위기는 어느새 씻은 듯이 사라져 있었다.

아이른이 여전히 정신을 차리지 못한 가운데, 이안의 말이 이어졌다.

“알겠다. 그럼 상은 미루도록 하지.”

“예?”

“나중에 네가 부족함을 느낄 때, 그때 찾아와도 된다는 말이다.”

“아…….”

“아니면 내가 필요하다고 생각한 시점에 먼저 가르침을 내릴 수도 있고. 혹시 불만이라도 있나?”

“아닙니다. 감사합니다!”

자리에서 일어난 아이른이 꾸벅 인사를 했다.

관주가 피식 웃으며 말했다.

“그래. 그럼 나가 봐도 좋아.”

“알겠습니다. 감사합니다!”

아이른이 재차 고개를 숙인 뒤 방을 나섰다. 여전히 정신을 차리지 못한 모습이었다.

이안은 여전히 웃는 얼굴로 소년이 나가는 모습을 지켜봤다.

그의 표정이 변한 것은, 문이 완전히 닫히고 난 후였다.

‘정말로, 정말로 특이한 아이구나.’

당혹스럽다.

아까도 그랬지만 지금은 더욱 그렇다.

그가 고개를 저으며 생각했다.

‘검에 뜻을 둔 소년이, 나의 가르침을 두 번씩이나 사양하는 것이 말이 되는가?’

아니. 그렇지 않다.

자신의 지도는 그야말로 엄청난 값어치를 가지고 있다.

자화자찬이 아니라 객관적으로 그렇다.

밤하늘의 별만큼이나 많은 대륙의 검사들 중에서 ‘소드마스터’라는 칭호로 불리는 인물이 과연 몇이나 되는가?

그중에서도 남과 비교할 수 없는, 한 손에 꼽히는 실력을 보유한 자신의 가르침은 과연 어느 정도의 가치를 지니고 있을 것인가?

깊게 따지고 들 필요조차 없을 것이다.

‘하지만 녀석은 그러한 기회를 두 번이나 걷어찼다.’

엄밀히 말하면 걷어찬 것은 아니다.

첫 번째는 검과 무관한 질문을 했을 뿐이고, 두 번째는 대답을 유보했을 뿐이니까.

하지만 이안은 그것조차 이해되지 않았다.

지금 아이른 파레이라가 보여준 태도는 일반적인 검사 지망생의 것이라고 보기엔 너무 이질적이었으니까.

그래, 마치…….

‘이미 훌륭한 가르침을 받고 있는 와중이라, 다른 이의 지도까지는 필요가 없는 사람 같았다.’

“……허허, 내가 무슨 생각을.”

검술관주가 어이없다는 듯 웃음을 흘렸다.

말도 안 되는 억측이다. 그가 다시금 고개를 흔든 뒤 차를 비웠다.

어찌 됐건 지켜보는 재미가 있는 아이다.

개인의 잠재력도 무시할 수 없는 수준이고, 다른 수련생들에게 미치는 영향력 측면에서도 굉장히 흥미로웠다.

자신이 지부에 남으려는 이유의 8할 정도는 저 아이 때문이었다.

‘그러고 보니…… 저만큼 특이했던 녀석이 예전에도 있었지.’

자리에서 일어난 이안이 창밖을 바라봤다.

그리고 8년 전, 자신을 스쳐 지나갔던 수련생 하나를 떠올렸다.

압도적인 재능, 넘치는 자신감, 종잡을 수 없던 성격…….

“뭐, 색은 완전히 다르지만.”

혼잣말을 마친 검술관주는 그 후에도 오랫동안 창밖을 바라봤다.

* * *

중간 평가 입상자들의 면담이 있은 다음 날.

100명가량의 예비 수련생들이 강당에 모였다. 아이들은 기대감 가득한 눈으로 단상을 바라봤고, 이내 아메드 교관이 등장했다.

“다들 알다시피, 오늘부터 검술 지도에 들어간다.”

“……!”

모두의 얼굴이 밝아졌다.

그럴 수밖에 없었다.

아이른 파레이라를 제외한 모두가 검술관에 들어오기 전부터 검을 연마해 왔다.

그런 그들에게 있어서 육체 단련만을 해 왔던 지난 4달은 굉장히 지루하고 괴로운 시간이었다.

기쁨을 감추지 못한 이들은 주먹을 꽉 쥐었고, 또 다른 몇몇은 올라가는 입꼬리를 주체하지 못했다.

그리고 놀랍게도, 항상 근엄한 표정을 짓던 아메드 교관 역시 씨익 웃음을 보였다.

“기대되나? 나 역시 기대된다.”

“…….”

“너희들도 알다시피, 같은 검술이라도 누가 검을 휘두르냐에 따라 완전히 다른 결과를 보인다. 허약한 학자의 사선 베기와 건강한 나무꾼의 사선 베기, 왕국 근위 기사의 사선 베기의 위력은 천차만별이라는 뜻이다.”

아메드가 예비 수련생들을 쭉 훑어봤다. 하나하나, 빠짐없이.

그 끝에는 아이른 파레이라가 있었다.

그와 눈을 마주친 교관이 더욱 진한 미소를 보이며 말을 이었다.

“모두 대 연무장으로 이동한다. 지난 4개월간의 성과를 마음껏 느껴 보도록.”



◈ 8. 검을 들다 (1)



크로노 검술관은 검사 양성을 목적으로 한다.

빡빡하고 고된 커리큘럼 때문에 편한 분위기는 아니지만, 그렇다고 항시 엄격한 규율, 기강을 원하지는 않는다.

군대가 아니기 때문이다.

하지만 그런 것치고도 지금 예비 수련생들 사이의 분위기는 훨씬 밝고 쾌활했다.

바로 강당에서 했던 아메드 교관의 말 덕분이었다.

‘무리하지 않는 선에서 자유롭게 검을 휘두를 기회를 주마. 눈치 보지 말고 마음껏 휘둘러라.

그리고 느껴라. 4개월 전과 달라진 육체에서 나오는 검의 위력을 말이야.’

100일이 훨씬 넘는 기간 동안 검은커녕 막대기조차 잡아보지 못했던 아이들에게 있어서 이것보다 설레는 발언은 없었다.

약 100명의 예비 수련생들은 편한 동기와 이야기를 나누며, 콧노래를 부르며, 혹은 잔뜩 상기된 얼굴을 한 채로 대 연무장으로 이동했다.

그중에서도 가장 신나 보이는 이가 있었으니, 바로 붉은 머리 소녀 주디스였다.

“거북아- 거북아- 보검을 내놓아라, 내놓지 않으면 구워 먹으리. 내놓지 않으면 구워 먹으리.”

“…….”

“뭐야, 왜 그렇게 쳐다봐?”

“……아니, 그냥 처음 들어 본 노래여서. 조금 과격하기도 하고.”

“그래? 나 어렸을 때 살던 동네에서는 많이들 불렀는데.”

아이른 파레이라의 당황한 표정에 주디스가 고개를 갸웃거렸다.

물론 깊게 생각할 건 아니었다. 소녀는 다시 웃음을 지으며 새로운 노래를 흥얼거렸다.

“두껍아- 두껍아- 헌 검 줄게, 새 검 다오. 내놓지 않으면 튀겨 먹으리…….”

“…….”

아이른은 여전히 주디스의 노래가 당혹스러웠지만 더는 티 내지 않았다.

반응은 오히려 그들의 뒤편에서 나왔다.

“저게 갑자기 미쳤나? 그렇지 않습니까, 로이드 님?”

“흠.”

패밀리 일원 중 하나인 랜스 페터슨의 말에 브랫 로이드가 살짝 고개를 끄덕였다.

그가 봐도 주디스의 분위기는 평소와 달랐다.

원래의 그녀는 누구의 접근도 허락하지 않는, 마치 신경이 잔뜩 곤두선 고슴도치 같은 모습만을 보여 왔으니까.

‘아니, 고슴도치는 저년한테 갖다 붙이기는 너무 앙증맞지. 독이 잔뜩 오른 뱀 정도로 하자.’

하여튼 그랬던 녀석이, 지금은 언제 그랬냐는 듯 발랄하게 행동햇다.

랜스 페터슨이 한 번 더 입을 열었다.

“물에 빠진 후에 머리가 이상해지기라도 한 걸까요?”

“뭐, 자기 구해 준 사람한테까지 날 세울 정도로 미친년은 아니었나 보지.”

“그건 그렇지만, 으…… 그래도 완전 어이없네요. 저런 행동이 자기랑 어울린다고 생각하나?”

“그러니까. 보기만 해도 소름이 돋네.”

“맞아, 맞아.”

나머지 브랫 패밀리 둘 역시 랜스 페터슨의 말에 동조했다.

그들은 주디스의 달라진, 발랄하고 쾌활해진 분위기를 꽤 오래 조롱했다.

그러면서 브랫 로이드의 눈치를 봤다.

이렇듯 리더의 라이벌을 말로 깔아뭉개면, 그가 기분 좋은 반응을 보이지 않을까 기대하면서.

하지만 브랫의 생각은 주디스에게 머물러 있지 않았다.

소년은 그녀보다 더 앞줄에서 걸어가고 있는 인물, 일리아 린제이의 흔들리는 은발을 바라봤다.

‘아이른 파레이라와 일리아 린제이…… 둘 사이에 무슨 일이라도 있었나?’

대부분은 알아차리지 못했겠지만, 그는 느꼈다.

아이른에게만 특별한 호의를 내비치던 일리아가 오늘은 다른 모습을 보여 주고 있음을.

오히려 다른 수련생들보다 더욱 거리를 두는 듯한 모습을 보였음을 말이다.

확실한 건 아니었다. 판단의 근거라고는 강당에서 둘이 서로를 스쳐 지나갈 때 보였던 순간의 어색함 뿐이었으니까.

하지만 흥미로운 일이 아닐 수 없었다.

‘좀 더 지켜보면 알 수 있겠지.’

고개를 끄덕인 브랫이 이 일을 머리에 담아 뒀다.

허나 계속해서 곱씹지는 않았다.

그러기에는 잠시 후에 있을 일이 너무나도 기대됐기 때문이었다.

소년이 불끈 주먹을 움켜쥐었다.

그러자 예전과는 비교도 할 수 없는 힘이 느껴졌다.

기분 좋은 미소를 지은 브랫이 주디스, 아니 그 옆에 있는 나태 공자 쪽을 바라보며 생각했다.

‘저 녀석은 검을 수련한 시간이 거의 없는 수준이라고 했지.’

그럼 모를 것이다. 지난 4개월간 자신이 느껴왔던 갑갑함을. 지금 이 순간 자신이 느끼는 설렘을.

그렇기에 녀석은 자신의 경쟁 상대가 될 수 없었다. 중간 평가에서 뛰어난 퍼포먼스를 보여 줬음에도 말이다.

‘적어도 검술관에 있는 동안에는…….’

브랫이 이런저런 생각을 이어 가고 있을 때였다.

어느새 예비 수련생들의 눈앞에 대 연무장의 모습이 펼쳐졌다.

중간 평가가 치러졌을 때와는 전혀 다른 풍경.

이런저런 체력 측정 도구들이 있을 때보다 훨씬 깔끔했고, 훨씬 넓어 보이는 공터가 그들을 맞이했다.

하지만 아이들의 눈에 들어온 것은 그런 게 아니었다.

한쪽 구석에 진열된 수많은, 각양각색의 목검들.

수련생들의 눈에서 불꽃이 타올랐다.

“앞서 말했듯이 두 시간 동안, 마음껏 검을 다룰 기회를 주겠다. 조교들의 통제하에 원하는 목검을 집도록 해라!”

“네!”

“넵!”

아메드 교관의 허락이 떨어졌다. 조교들은 예비 수련생들을 무기 진열대로 인도했다. 그 과정이 무척이나 매끄럽고 빨랐다.

그들도 알고 있었기 때문이다.

대륙에서 최고라 평가받는 크로노 검술관에 입관할 정도로 검에 재능이 넘치고, 흥미 있고, 그렇기에 한창 어렸을 때부터 무(武)의 길을 걸어왔을 아이들이다.

더 기다리게 하는 것은 고문하는 것과 같았다.

그리하여 수련생들이 목검을 고르는 과정은 순식간에 진행되었다.

그리고 잠시 후, 힘찬 기합 소리와 검이 바람을 가르는 소리가 연무장에 울려 퍼졌다.

“하압!”

후웅!

“타핫!”

후우웅!

“흐으읍!”

쒜에에엑!

각자 원하는 형태의 목검을 쥐고 홀린 듯이 검을 휘두르는 수련생들.

그들 대부분이 이내 깜짝 놀란 표정을 지었다.

검을 잡은 것이 너무나도 오랜만인 탓에 원하는 움직임이 나오지 않을 줄 알았는데, 그렇지 않았다.

위력의 상승은 물론이고, 자세와 동작 하나하나가 이보다 매끄러울 수 없을 정도로 펼쳐지고 있었다.

“와, 이 동작이 이렇게 잘 된다고? 예전에는 세 번 시도하면 한 번 제대로 할까 말까 했는데…….”

“훨씬 더 과격하게 휘둘러도 중심이 안 무너진다!”

“아무리 목검이라 그래도, 검이 이렇게 가벼웠었나?”

몇몇은 자신들이 혼잣말하고 있다는 것조차 모르고 있었고, 나름 침착한 아이들조차 상기된 표정을 감추지 못하고 연신 검을 휘둘렀다.

아메드와 카라카 교관이 그 모습을 흐뭇한 얼굴로 바라봤다.

‘당연하지. 단순히 힘과 스테미너만 키워 준 게 아니니까.’

단순히 고되기만 한 것이 아니다.

체계적이고 효과적인 크로노의 단련과 회복 시스템은 수련생들의 신체 능력을 모조리 끌어올렸다.

근력과 지구력, 스피드와 같은 직관적인 면만이 아니라 협응력, 밸런스, 정확도와 같은 정량적으로 측정하기 어려운 부분까지 전부 말이다.

물론 남들이 보기에 직관적이지 않다고 해서 당사자들까지 모르는 것은 아니다.

예비 수련생들은 각자의 검술을 뽐내며 몸 구석구석을 점검했고, 기뻐했다. 희열에 빠졌다.

허나 그런 즐거운 분위기는 오래가지 않았다.

점차 시간이 지날수록 아이들 사이에 무거운 긴장감이 내려앉았다.

‘만만한 놈이…….’

‘아무도, 아무도 없어.’

‘젠장! 내가 성장한 것만큼, 다른 놈들도 모조리 발전했어!’

그렇다.

오랜만에 검을 쥔 기쁨에 잠시 잊었지만, 그들은 여전히 경쟁의 틈바구니에 있었다.

자신의 성장에만 마냥 기뻐하고 있기에는 상황이 녹록지가 않았다.

이 자리에 있는 누구 하나 나약한 자가 없다!

그 불편한 진실에 수련생들의 눈초리가 점차 날카로워졌다. 그리고 바빠졌다.

타인의 수준을 더 정확히 파악하기 위해 온 신경을 집중했다.

“…….”

“…….”

한 명, 한 명, 그리고 또 한 명.

그렇게 동기들의 일거수일투족에 집중하던 아이들의 시선이, 어느덧 한 명에게 모였다.

중간 평가 수석 일리아 린제이?

아니었다.

입관 초기부터 두각을 나타냈던 주디스도, 브랫 로이드도, 그 밖의 다른 상위권 수련생들도 아니었다.

아이른 파레이라.

여전히 검을 들지 않고 멍하니 서 있는 그를 보며 누군가가 생각했다.

‘저놈은 검을 수련한 적이 없다고 했지?’

아니, 조금은 있었나?

그래 봤자 얼마 되지 않았다고 들었다. 끽해야 한 달 정도. 그에 대한 정보를 떠올린 아이들이 고개를 끄덕였다.

녀석은 모를 것이다. 자신들이 얼마나 이때를 기다려 왔는지.

몇 년 동안이나 검을 손에서 놓지 않았던 자신들에게 있어서 지난 4개월의 기다림이 얼마나 큰 괴로움이었는지, 타는 목마름이었는지.

나이만 많은 저 애송이 녀석은 절대로 알 수 없을 것이다.

그렇기에 저렇듯 느긋한 모습을 보이는 거겠지.

“오.”

“움직인다.”

시선을 느꼈음인가.

지금껏 가만히 있던 아이른 파레이라가 움직였다.

무기 진열대 쪽으로 성큼성큼 걸어가는 그를 보며 누군가는 호의를, 누군가는 적의를 품었다.

그리고, 소년이 검을 잡았다.

터업-

일반적인 훨씬 크고 무거운.

평범한 사람은 버겁다는 생각이 들 정도의 대검(大劍).

그러나 지금의 아이른에게는 그리 부담스러운 무게가 아니었다.

예전과는 전혀 달라진 자신의 몸을 느끼며, 그가 지그시 눈을 감았다.

“후우.”

나태 공자는 인생을 낭비해 왔다.

나태 공자는 게으른 인생을 보내 왔다.

나태 공자는 검을 수련한 기간이 극도로 적다.

심지어, 나태 공자는 검에 대단한 뜻이 있는 것도 아니다.

옳은 말이다. 이 모두가 부정할 수 없는 사실이었다.

‘그래도.’

그럼에도 불구하고, 나태 공자는 누구보다 간절히 이 순간을 고대해 왔다.

꿈속 사내의 검을 바라보는 것만으로는 충족시킬 수 없는 찢어질 듯한 갈망 속에서, 오로지 목에 걸린 검 장신구 하나만으로 마음을 다스려야 했다.

그렇기에 곧바로 움직이지 못했다.

기회가 주어졌다고 해서 곧바로 움직일 수 있을 만큼 가벼운 감정이 결코 아니었다.

그러나 이제는 그럴 필요가 없다.

가까스로 마음을 다스린 아이른이 재차 숨을 내쉬었다.

일렁이는 흥분 속에서 곧은 심지가 서는 게 느껴졌다.

“후우.”

사실 잘 모르겠다.

지금의 이 감정과 기분이 자신의 것인지, 아니면 매일 밤 자신의 꿈에 나타나는 사내의 것인지. 그로서는 도무지 알 수가 없었다.

물론 지금 중요한 건 아니다.

잡념을 떨쳐버린 나태 공자가 하늘 높이 검을 치켜세웠다.

그리고.

후우우우웅!

그 누구보다 힘차게 검을 내려 베었다.

* * *

“어?”

주디스가 멍청한 소리를 냈다.

아이른 파레이라 때문이었다.

그녀가 유일하게 마음을 연, 특이한 동기가 지금 막 검을 휘두른 참이었다.

녀석이 보여 준 건 수직 베기.

오른쪽에서 왼쪽으로 떨어지는 사선 베기와 별 차이가 없을 정도로 단순한, 검술의 기본동작 중 하나였다.

무게감 있는 대검이 빠르게 내리꽂힌 만큼 꽤 위력은 있지만, 특별할 건 하나도 없었다.

그런데, 뭔가가 이상했다.

‘뭐지?’

뇌가 가려운 듯한 이상한 감각.

설명할 수 없는 오묘한 기분에 주디스가 주변을 돌아봤다.

대부분의 아이들은 ‘그럼 그렇지’ 하는 얼굴로 아이른으로부터 시선을 돌리고 있었다.

하지만 몇몇은 아니었다.

“……!”

“…….”

“…….”

아메드 교관이 평소보다 더욱 굳은 얼굴로 소년을 바라봤다.

카라카 교관이 평소와 전혀 다른 표정으로 소년을 바라봤다.

수련생 중에서는 일리아 린제이가 다른 반응을 보였다.

살짝 커진 눈이 그녀가 평소와 다른 감정을 느끼고 있음을 말해 주고 있었다.

그리고 그때, 다른 모든 이들을 제치고 소년의 앞으로 나서는 한 명이 있었다.

“아이른 파레이라. 네게 대련을 신청한다.”

그 어느 때보다 진지한 모습의 브랫 로이드가, 나태 공자의 앞에서 자세를 취했다.



◈ 8. 검을 들다 (2)



분위기가 급변했다.

4개월이 넘는 시간 동안 빡빡한 커리큘럼 속에 갇혀 살던 예비 수련생들이다.

그들에게 있어서 통제를 벗어나 돌발 행동을 벌인다는 것은 쉽사리 상상할 수 없는 일이었다.

그러나 지금, 그 안정이 깨졌다.

그것도 누구보다 교관들의 지도에 잘 따르던 브랫 로이드에 의해서 말이다.

‘브랫 로이드가 결투 신청을?’

‘아무리 자유롭게 검을 휘둘러도 된다고 했지만, 저건…….’

‘좀 위험한 거 아니야?’

심각해진 아이들이 표정을 굳혔다. 그리고 슬금슬금 한쪽으로 시선을 돌렸다.

이곳의 총 책임자인 아메드 교관이 있는 방향이었다.

예상 밖의 상황에서 과연 그는 어떤 판단을 내릴 것인가.

“…….”

안 된다. 당연히 안 된다.

아메드와 카라카 교관이 동시에 생각했다.

예비 수련생들에게 자유 시간을 준 것은 어디까지나 완급 조절을 위해서였다.

이를 망각하고 선을 넘기 시작하면 문제가 생긴다. 재능과 열정이 넘치는 아이들일수록 더욱 그렇다.

하지만 그럼에도, 둘은 단칼에 청을 거절하지 못했다.

이유는 두 가지였다.

지금껏 보지 못했던 브랫 로이드의 뜨거운 눈동자.

짐작조차 할 수 없었던 아이른 파레이라의 신비로운 검술.

그것들이 냉정해야 할 교관들의 판단력을 흐리게 만들고 있었다.

그때였다.

“그냥 하게 해 주지?”

“……관주님.”

어느새 대연무장에 나타난 검술관주 이안이 푸근한 미소를 지으며 말했다.

아이들은 깜짝 놀랐고, 아메드는 곤란한 표정으로 말을 받았다.

허나 관주의 뜻은 변함이 없었다.

“괜찮아. 뭘 걱정하는지 알고는 있네만, 가끔은 예외를 둬야 할 때도 있는 법이지. 나는 그게 지금이라고 생각하고.”

그가 고개를 돌려 브랫 로이드를 바라봤다.

침착함을 되찾은 듯 살짝 고개를 숙인 채로 결정을 기다리고 있는 모습.

허나 이안은 알 수 있었다.

저 소년의 마음속이 얼마나 뜨겁게 달구어져 있는지. 눈동자를 마주하지 않아도 알 수 있었다.

‘항상 절제하던 브랫에게 있어서 오늘의 일은 파격(破格). 어쩌면 정체를 깰 기회가 될지도 모르겠군.’

크로노 검술관은 재능있는 인재들의 성장을 돕기 위해 존재하고, 검술관의 규칙과 일정은 그러한 목표로 나아가는 과정을 매끄럽게 하기 위해 존재한다.

아이의 성장을 막으면서까지 지켜야 할 필요는 없었다.

고개를 끄덕인 관주가 이번에는 다른 쪽, 브랫 로이드의 맞은편에 있는 상대를 쳐다봤다.

그리고 허허, 하고 웃음을 터뜨렸다.

‘여전히 읽을 수가 없군.’

이맘때 아이들이 품고 있는 생각은 대충 살펴도 손바닥 보듯 알 수 있어야 정상이거늘.

살짝 고개를 저은 노인이 조용히 소년의 이름을 불렀다.

“아이른 파레이라.”

“예.”

“브랫 로이드 수련생이 네게 결투를 신청했다. 어떻게 할 거냐? 받아 줄 거냐?”

나태 공자가 침묵했다.

그러자 연무장 전체가 조용해졌다. 교관과 조교를 포함한 수백 명의 시선이 한 명에게로 쏠렸다. 그에게는 처음 있는 낯선 상황이었다.

하지만 흔들리지 않았다.

그가 답했다.

“받아들이겠습니다.”

진검은 아니다.

하지만 장신구도 아니다. 지금 아이른 파레이라가 손에 쥐고 있는 것은 분명 ‘검’이었다.

신비로운 꿈을 꾼 이래로, 검을 들고 있는 소년은 흔들린 적이 없다.

말을 마친 아이른은 지그시 상대를 바라봤다.

그리고 천천히 자세를 갖췄다.

“…….”

브랫 로이드가 움찔했다.

하지만 물러서진 않았다. 짧게 호흡한 그 역시 검을 들고 자세를 갖췄다.

균형 잡힌 롱 소드 형태의 목검이 유려한 궤적을 그렸고, 몇몇 곳에서 감탄이 흘러나왔다.

손꼽히는 검술명가(劍術名家) 출신인 일리아 린제이만은 못하겠지만, 브랫 로이드 역시 누구도 무시할 수 없는 훌륭한 혈통을 타고났다.

아이들은 새삼 상위권 수련생과 자신의 격차를 깨닫고 착잡한 표정을 지었다.

그리고 승부의 결과를 예상했다.

브랫이 이길 것이다.

도대체 그가 왜 아이른 파레이라에게 결투를 신청했는지는 모르지만, 분명 그럴 것이다.

그렇게 생각할 수밖에 없었다. 그들의 눈에는 방금 나태 공자가 보여 주었던 수직 베기가 전혀 비범하게 느껴지지 않았으므로.

물론 모두가 같은 생각을 하는 건 아니었다.

주디스를 비롯한 몇몇 수련생, 그리고 교관들은 섣부른 판단을 유보한 채 둘을 지그시 바라봤다.

그러한 상황 속에서, 검술관주가 근엄한 얼굴로 말했다.

“지금부터 브랫 로이드 수련생과 아이른 파레이라 수련생, 둘의 결투를 진행하겠다. 참관인의 자격으로 한쪽이 위험하다고 판단될 시 곧바로 개입할 것을 미리 말하지. 동의하나?”

“네!”

“예.”

두 소년이 동시에 대답했다.

관주가 고개를 끄덕이며 결투의 시작을 알렸다. 브랫은 이글거리는 눈으로, 아이른은 고요하게 식은 눈으로 서로를 바라봤다.

그리고 잠시 후.

모두의 생각보다 훨씬 빠른 시점에, 결과가 났다.

* * *

교관으로부터 허락받은 2시간의 자유 시간이 끝난 후, 크로노 검술관은 곧바로 본래의 모습을 되찾았다.

예비 수련생들은 다시금 빡빡한 일정으로 돌아갈 수밖에 없었다.

당연하게도 커리큘럼의 시작은 시험이었다.

입관 초기에 카라카가 체력 테스트를 했듯, 이번에도 교관들은 수련생들의 실력을 면밀히 관찰했다.

자세, 간격, 동작의 정교함, 판단력, 걷는 법, 그 밖에 검술의 카테고리 안에 있는 다양한 요소들…….

그 모든 것을 종합하여 평가하고, 등수를 매겼다. 그리고 비슷한 수준에 따라 4개의 집단으로 나누었다.

이 모든 과정을 끝낸 아메드 교관이 강당에 집합한 예비 수련생들을 향해 말했다.

“일리아 린제이, 브랫 로이드…… 이상 열 명, A클래스에 속한 수련생들은 앞으로 나의 지도를 받는다.”

일리아 린제이, 브랫 로이드, 주디스를 포함한 최상위권 10명.

그들에게는 나머지 90명의 수련생들보다 훨씬 가혹하고 고된 수련이 예약되어 있었다.

허나 그 사실에 슬퍼하는 이는 아무도 없었다. 오히려 기뻐했다.

교관들이 어렵고 힘든 것을 요구한다. 그 말은 자신들의 역량을 인정했다는 뜻이다.

더 많은 것을 얻어갈 자격이 있다고 공언한 것이다.

‘반드시 합격해서 정식 수련생이 되겠어.’

‘어떻게든 버텨 주마.’

‘교관님의 가르침, 모조리 흡수해서 최고의 검사가 되겠습니다!’

A클래스 소속 아이들의 마음속에 웅장한 자부심이 차올랐다.

“다음으로. 마크 우드러프, 알프레드…… 아메야 키클랜드. 이상 호명된 35명은 앞으로 B클래스다. 오늘부터 새로 합류한 브랜든 필립스 교관의 지도를 받는다.”

“브랜든 필립스다. 기대해도 좋다. 기억에 남을 만한 가르침을 베풀 테니.”

“예!”

B클래스에 속한 예비 수련생들이 힘차게 대답했다.

그들의 표정 역시 밝은 편이었다. 최상위권인 A클래스는 아니지만, 그들 역시 평균을 웃도는 상위권의 인재들인 것이다.

게다가 앞으로 무엇을, 얼마나 배우느냐에 따라 위로 올라갈 기회 또한 열려 있었다. 클래스는 고정된 것이 아니기 때문이다.

그런 점 때문에, 오히려 B클래스의 몇몇 수련생들은 A클래스보다 더욱 뜨거운 열의를 보이고 있었다.

‘젠장!’

‘내가 C클래스라고? 이 내가?’

‘뭔가 잘못된 거 아니야? 나는 중간 평가 1차 합격자인데…….’

반면 C클래스의 아이들은 누가 봐도 분한 모습을 하고 있었다.

물론 그럴 만도 했다. 그들 모두가 대륙 어디를 가도 영재 소리를 들을 만한 재능 넘치는 자들이었으니.

하지만 그들은 알아야 했다. 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있고, 그중에서도 더욱 높게 나는 이들이 있다는 것을.

어서 빨리 자신의 현 위치를 자각하고, 상위 클래스 수련생들을 앞지르는 노력을 해야만 한다는 것을.

그래야만 이 치열한 경쟁의 장에서 살아남아 다음 스테이지로 향할 수 있다는 사실을 말이다.

“분합니까? 그럴 수 있습니다. 그런 만큼 더 노력하십시오. 죽을 만큼 노력하십시오. B클래스로, A클래스로, 더 나아가 최종 평가에서 좋은 성적을 거둬 검술관의 정식 수련생이 되기 위해서는 이대로는 안 됩니다. 아시겠습니까?”

“네!”

“각오가 되었습니까?”

“네!”

“좋습니다. 여러분 모두가 빠른 시일 내에 상위 클래스로 올라갈 수 있기를 바랍니다. 오늘은 휴식을 취하고, 내일부터 정식 수업에 들어가도록 하겠습니다.”

카라카 교관이 웃는 얼굴로 말을 마쳤다.

허나 아이들은 웃을 수가 없었다.

“젠장.”

“좋아, 어디 해 보자.”

그 누구도 휴식을 취하지 않았다. 50명이 넘는 C클래스 인원 모두는 저녁 식사를 마친 뒤 연무장을 찾았다.

정식 수업 이전엔 검을 잡을 수 없다는 조교들의 말에도 숙소로 들어가지 않고 체력단련실을 찾았다.

그런 그들의 기세에 B클래스 하위권 몇도 발길을 돌렸다.

불안감을 느낀 것이다.

당연한 말이지만 A클래스, 그리고 A클래스를 노리는 B클래스 상위권 수련생들도 애초에 쉴 생각은 없었다.

그렇게 또다시, 검술관 전체에 날 선 긴장감이 퍼져 나갔다.

……그리고 그들보다 한참 뒤처진 출발선에, 한 명의 예비 수련생이 있었다.

“뭐야. F클래스는 혼자야?”

“그럴 만도 하지. 원래는 세 클래스만 있을 예정이었다면서? 그런데…….”

“검에 관해서 아무것도, 진짜 아무것도 모르는 녀석 하나 때문에, 클래스가 하나 더 생긴 셈인가?”

“뭐, 그런 거지.”

“브랫은 도대체 뭐 때문에 저런 놈한테 결투 신청을 한 걸까?”

“그러게 말이야.”

유일한 F클래스 소속, 아이른 파레이라.

그를 두고 몇몇 아이들이 의문을 표했다.

그들로서는 이해가 안 갈 수밖에 없는 게, 아이른이 예상보다 더욱 처참하게 결투에서 패배했기 때문이다.

그가 할 줄 아는 거라고는 오로지 수직 베기밖에 없었다. 그 외의 것은 정말 ‘아무것도’ 알지 못했다.

이는 교관들로서도 전혀 예상치 못한 일이었다.

임시로 F클래스를 담당하게 된, 즉 아이른의 전속 교관이 된 룬 타르할 역시 마찬가지였다.

“사선 베기, 그리고 수직 베기. 이 두 개 말고는 아무것도 모르는군. 기본적인 것조차도.”

“죄송합니다.”

“죄송할 건 없지. 배운 적이 없는데 어떻게 처음부터 잘하겠어? 다만 당황스럽긴 하군. 우리 검술관에 입관한 녀석들 중에 이토록 검에 대해 문외한인 녀석은 지금껏 한 명도 없었거든. 뭐 잡설은 여기까지 하고. 흠!”

룬 타르할이 검을 들어 올렸다.

아이른 파레이라가 든 것보다도 훨씬 큰 대검. 그 상태로 기세를 흩뿌리니 절로 무거운 분위기가 연출되었다.

그가 재차 입을 열었다.

“질문 하나 하지. 남들보다 훨씬 늦게 검을 든 네가, 다른 수련생들을 따라잡으려면 뭐가 필요할까?”

나태 공자가 잠시 생각한 뒤 대답했다.

“노력입니까?”

“아니. 재능이다.”

부우우웅!

룬 타르할이 검을 내리그었다.

그러자 엄청난 바람이 주변에 휘몰아쳤다.

“노력은 중요하다. 카라카 교관이 말했듯이, 개인이 얼마나 노력하느냐에 따라 C클래스의 수련생이 B클래스가 될 수도, A클래스가 될 수도, 어쩌면 그 이상이 될 수도 있다. 하지만 남들보다 몇 년 이상 뒤처진 너에게까지 해당되는 이야기는 아니야.”

부우웅!

부우우우웅!

계속해서 검이 휘둘러졌다.

위력적이면서도 기본에 충실한, 비교적 익히기 쉬운 난이도의 대검술.

하지만, 그건 어디까지나 오랜 시간 검을 들어온 사람들의 이야기였다.

아이른 파레이라 같은 검의 초심자라면 얼마의 시간이 걸릴지 알 수 없었다.

그런 그에게, 룬 타르할 교관은 꽤나 어려운 과제를 내주었다.

“일주일이다.”

“…….”

“일주일 안에 지금 보여 준 기본 대검술을 익혀라. 성공하면 곧바로 C클래스에 편입시켜 주마.”

“실패하면 어떻게 되죠?”

“달라지는 건 없다. 그대로 F클래스에 남아 검술을 배우겠지. 하지만.”

한번 뜸을 들인 룬 타르할이 진지한 표정으로 말을 이어 갔다.

“그 정도의 재능도 없다면, 제 발로 검술관을 나가는 편이 나을 거다.”

콰악!

어깨에 걸쳐져 있던 대검이 바닥에 꽂혔다. 시선도 마찬가지. 위압적인 눈빛이 꼴찌 수련생의 얼굴에 날아들었다.

아이른 파레이라는 위축되지 않았다.

브랫의 결투를 받아 줄 때처럼 단단한 모습으로, 그가 대답했다.

“열심히 하겠습니다.”

“……잘하라고, 잘. 열심히 하는 건 이미 알고 있으니까.”

룬 타르할이 멋쩍은 표정을 지었다. 겁을 주기 위해 억지로 지었던 표정이 사라지고 평소의 순한 얼굴이 드러났다.

그는 최선을 다해 가르칠 것을 약속했고, 아이른 역시 최선을 다해 배울 것을 다짐했다.

* * *

일주일의 시간이 지났다.

임시로 F클래스를 담당했던 룬 타르할 교관은 회복실 업무로 돌아갔다.

나태 공자 또한 F클래스를 떠나 C클래스로 편입되었다.



◈ 9. 달라진 것은 (1)



아이른 파레이라와 브랫 로이드의 결투가 있은 후 20일가량의 시간이 지났다.

아직은 늦더위가 기승을 부리는 날씨.

하지만 100명가량의 예비 수련생들은 지치지도 않고 그 어느 때보다 치열한 하루하루를 보내고 있었다.

이유야 여러 가지가 있었다.

지루하기 짝이 없는 육체 단련 일변도에서 벗어나 비로소 검을 배우게 되었다는 것도 중요했고, 클래스 차등 때문에 안 그래도 강했던 경쟁 의식에 불이 붙었다는 점도 크게 작용했다.

하지만 앞의 두 가지보다 훨씬 더 근본적인 원인이 있었으니, 바로 ‘교관들의 실력’이 그것이었다.

“동작에서 동작으로 넘어갈 때 어깨에 힘이 들어가고 있다. 의식하고 고쳐라!”

“시야가 좁아!”

“상대와의 거리를 항시 생각해라. 좋은 움직임을 위해서는 판단의 여유가 필요하고, 그걸 가능케 하는 게 바로 거리다.”

“손과 몸, 발과 걸음! 이것들이 효율적으로 겹쳐질 때 좋은 동작이 나온다.”

단순히 검술 실력만을 말하는 게 아니다.

아메드를 비롯한 교관들은 그야말로 남을 가르치는 일에 특화된 인물들이었다.

그들은 오랜 경험을 토대로 기본에 충실하면서도 효과적인 커리큘럼을 고안해 냈고, 그것에만 얽매이지 않는 자유로운 지도관을 갖고 있었다.

날카롭고 넓은 시야는 항시 수련생들의 동작을 예의주시하고 있었으며, 교정과 조언이 필요할 때마다 칼처럼 정확한 가르침이 개개인에 맞춰 떨어졌다.

그 가르침의 내용이 어찌나 적절한지, 교관들 모두가 마치 태어날 때부터 교관이었던 건 아닌가 하는 생각을 하게 만들 정도였다.

‘가문에서 날 가르친 사람도 꽤 명성 있는 기사였는데…….’

‘전혀 달라.’

‘과연 크로노 검술관인가…….’

교관들이 가르치는 분야에서의 베테랑이라고 한다면, 예비 수련생들은 가르침 받는 분야에서의 베테랑이라고 할 수 있었다.

말장난 같긴 하지만 이는 분명 사실이었다.

적지 않은 스승들로부터 수많은 가르침을 받아온 그들이 베테랑이 아니라면 무엇이겠는가?

그런 그들이기에 알 수 있었다.

크로노 검술관의 교관들을 만난 것은, 자신의 검술 일생에 있어서 가장 큰 기연이라는 것을 말이다.

그렇기에 모두가 필사적일 수밖에 없었다.

수업 때는 눈에 불을 켜고 하나라도 더 얻어 가기 위해 집중했고, 저녁 시간에도 그날 배웠던 것을 잊으랴 동기들과 함께, 때론 혼자서 피나는 수련을 이어 갔다.

마치 대륙에서 가장 열심히 노력하는 100명을 모아 놓은 것 같았다.

허나 그들 모두가 혀를 내두를 수밖에 없는 인물이 있었으니.

“저 자식은 진짜 한결같네.”

“……독하긴 제일 독하지.”

연무장 한쪽 구석에서 묵묵히 검을 휘두르는 아이른 파레이라를 보며, 수련생 몇이 감탄을 터뜨렸다.

녀석의 노력은 대단하다는 말로는 표현이 안 됐다.

이상하다는 말로도 뭔가 부족했고, 그나마 비슷한 뉘앙스를 찾자면 ‘기괴하다’라는 단어가 가장 적절했다.

그 어떠한 감정의 동요도 없다.

그 어떠한 행동의 변화도 없다.

이야기가 정해진 연극 속의 인형처럼, 아주 약간의 흥분도 없이 정해진 일을 하루하루 수행해나가는 아이른 파레이라.

그를 지켜보던 수련생들은 알 수 없는 압박감을 느꼈다.

‘그래 봤자 최종 평가 때 활약하는 건 무리겠지만.’

‘나중이라면 몰라도, 고작 몇 개월 만에 우리들을 따라잡는 건…… 솔직히 무리지.’

물론 그러한 감정은 아직 미미했다.

아무리 녀석이 비인간적인 모습을 보인다 하더라도, 아직은 풋내기일 뿐이다.

룬 타르할과 함께한 일주일은 마법의 시간이 아니었다. 어디까지나 ‘최소한의 자격 요건’을 검증받는 시간일 뿐이었다.

물론 나태 공자 또한 이 사실을 알고 있었다.

‘달라진 건 없어.’

검술관에 들어오기 전에도, 들어온 직후에도, 지금도. 자신은 여전하다. 여전히 뒤에 있다.

그러나 그 사실에 좌절하지 않는 것 역시 예전과 같다. 그렇기에 아이른은 오늘도 검을 휘두를 수 있었다.

“오, 이제 좀 검사 티가 나는데? 이 누나가 한 수 가르쳐 줄까?”

“지금은 괜찮아. 잠시만…….”

“지금 거절한 거야? 감히 C클래스가? A클래스에서도 상위권인 주디스 님이 친히 가르침을 준다는데 어떻게 그럴 수가 있지?”

“…….”

“응? 응? 엉? 야, 야야! 뭐라고 말 좀 해 봐! 아니 귀찮게 하려는 게 아니라, 진짜 가르쳐 주려고 하는 거라니까? 지금 간격 좁힐 때 균형이 조금…….”

4개월 내내 자신을 무시하고 적대하던 주디스가 화해를 청하고, 그것을 넘어 시도 때도 없이 자신을 찾아온다는 것만 빼면 달라진 것은 아무것도 없었다.

잠시 검을 내려놓은 소년이 먼 곳을 바라봤다.

차가운 얼굴로 검을 휘두르고 있는 은발의 소녀가 보였다.

자신과는 비교도 되지 않는 고난도의 검술을 소화하는 그녀를 바라보며, 아이른이 품은 감정은 질시나 선망 같은 것이 아니었다.

“뭐야, 갑자기. 내가 옆에서 자꾸 지랄해서 힘 빠졌어?”

“아니야. 방금 그거, 조금 더 자세히 말해 줄래?”

짧게 고개를 흔든 아이른은 주디스를 바라보며 말했다.

다시금 검을 드는 그의 모습은 이전과 하나도 다를 것이 없어 보였다.

그렇게 또 하루, 크로노 검술관의 하루가 지나갔다.

* * *

중간 평가가 끝난 후로 한 달의 시간이 지났다.

그사이 예비 수련생들 사이의 거리감은 더욱 좁아졌다.

식사 시간, 혹은 수업 후의 개인 시간 때 삼삼오오 모여 수다를 떠는 건 이제 흔히 볼 수 있는 풍경이었다.

경쟁으로 인한 숨 막히는 긴장감만이 가득했던 예전과 완전히 달라진 상황.

이는 검술관의 커리큘럼이 ‘육체 단련’에서 ‘검술’로 넘어갔기 때문이었다.

검은 무기의 한 종류이고, 무기는 전쟁이나 싸움에 사용되는 도구를 일컫는 말이다.

즉, 검을 다루는 법인 ‘검술’은 필연적으로 상대가 필요한 셈이 된다.

실제로 저녁 식사를 마친 수련생들은 각자 어울리는 상대와 대련하는 경우가 많았고, 교관들도 조교들이 참관한다는 전제하에 이를 장려했다.

당연했다. 홀로 자세를 갈고 닦는 것만큼이나 실전 수련도 중요한 것이었으니 말이다.

“야! 대련하자!”

“……그래.”

심지어 입관 내내 외톨이에 가까웠던 아이른 파레이라마저 주디스라는 짝을 찾았으니, 다른 예비 수련생들은 두말할 것도 없는 상황이었다.

허나 오직 한 명.

일리아 린제이만큼은 계속해서 혼자만의 수행을 이어 가고 있었다.

이는 그녀가 검술관에 입관한 다른 아이들과 큰 차별성을 가지고 있었기 때문이다.

“린제이 가문의 검술이 그렇게 대단하다며?”

“그래. 크로노 검술관처럼 대륙에서 열 손가락 안에 꼽힌다는데?”

“뭐야? 그러면 굳이 여기까지 올 필요가 없었잖아?”

“제길, 부럽다. 나도 린제이 가문에서 태어났다면…….”

첫 번째로, 태생이 달랐다.

그녀는 날고 긴다는 검술관과 검가(劍家)들 중에서도 둘째가라면 서러울 명문가에서 태어났다.

누구보다 좋은 환경에서, 누구보다 훌륭한 지원을 받고, 누구보다 훌륭한 스승의 밑에서 유년 시절을 보냈다.

허나 그녀의 우월한 실력은 비단 가문의 힘에서만 비롯된 것이 아니었다.

“……훌륭하군. 흠잡을 구석이 없는 완벽한 동작이었다.”

“감사합니다, 교관님.”

“…….”

“……미쳤네, 그냥.”

A클래스 수련생조차도, 아메드 교관조차도 인정할 수밖에 없게 만드는 압도적인 재능.

그것이 다른 수련생들과 일리아 린제이 간에 있는 두 번째 차별점이었다.

제아무리 대단한 천재라 한들 마찬가지였다.

린제이 가문에서도 역대급이라는 소리를 듣는 은발 소녀의 앞에서는, 마치 태양 앞의 반딧불처럼 기를 펴지 못했다.

허나 앞의 두 가지보다 더욱 큰 차별성은 따로 있었으니, 바로 그녀의 목표가 크로노 검술관의 정식 수련생으로 들어가는 것이 아니라는 점이었다.

물론 이러한 사실을 아는 이는 아무도 없었다. 적어도 예비 수련생 중에서는.

허나 말하지 않아도 느껴지는 분위기라는 게 있었다.

아이들은 일리아가 보이는 태도에서 적지 않은 위화감을 느꼈고, 벽을 느꼈다.

이는 곧 불편한 감정으로 이어졌다.

더 이상 그녀에게 친근함을 표하는 이는 없었다.

브랫의 친위대들이 그랬듯 린제이 가문의 후광을 등에 업으려던 수련생들은, 입관 5개월이 지난 지금 오히려 일리아의 험담을 늘어놓곤 했다.

“오늘도 몰래 수련하러 가나?”

“그렇겠지. 가문의 비전 검술을 우리 같은 미천한 놈들한테 보여 주면 안 되잖아?”

“그럴 거면 도대체 여기 왜 온 거야?”

“그러니까. 우월감이라도 느끼고 싶었나?”

“진짜 재수 없는 녀석이야.”

“내 말이.”

저녁 식사 후, 남들과는 달리 대연무장이 아닌 소연무장들 중 하나로 이동하는 일리아 린제이를 쳐다보던 몇몇 수련생이 말했다.

은발 소녀도 그걸 들었다. 물론 지금뿐만이 아니었다.

남들보다 발달한 육체, 그리고 감각은 예전부터 자신을 둘러싼 험담을 인지하도록 만들었다.

험담을 늘어놨던 대부분이 처음에는 자신에게 친한 척을 다가왔었다는 사실도, 알고 있었다.

‘화날 일은 아니지.’

이미 알고 있다.

원래 사람들이 그렇다.

자신의 과거와 현재, 미래에 대해 아는 것 하나 없으면서 멋대로 기대하고, 멋대로 실망하곤 한다.

그런 것에 상처받을 필요는 하나도 없었다.

자신이 할 일이라곤, 그저 어제와 마찬가지로 충실한 오늘을 보내는 것.

그리하여 중간 평가에서 그랬듯 최종 평가에서도 수석의 자리를 차지하는 것.

그뿐이었다.

생각을 마친 일리아 린제이가 후우, 하고 숨을 내쉬었다. 그리고 목검을 들었다.

수련생은커녕 조교조차도 없는 적막한 소연무장에서, 린제이 가의 검술이 막 펼쳐지려는 순간이었다.

바스락-

바닥에 떨어진 나뭇잎을 밟는 소리.

일리아의 눈매가 살짝 좁아졌다.

험담을 늘어놓는 아이들의 말 중에 사실인 게 하나 있다면, 그녀가 자신이 수련하는 모습을 남에게 보여 주기 싫어한다는 점이었다.

자리가 부족한 거라면 모를까, 널린 게 연무장인 검술관에서 다른 수련생과 함께 검을 휘두르고 싶지는 않았다.

그렇기에 그녀는 기세를 내뿜었다. 자신 쪽으로 걸어오는 이를 향해서.

우우우웅-

단순히 분위기를 말함이 아니었다.

입관 초기 아메드 교관이 그랬듯, 일리아 린제이는 분명 상대를 강제할 만한 기세를 뿜어내고 있었다.

물리력이 있는 수준은 아니었지만, 상대의 마음을 꺾을 수 있다는 것만 하더라도 12살 아이라고는 볼 수 없는 놀라운 수준이었다.

허나 다가오는 이는 걸음을 멈추지 않았다.

은발 소녀가 눈매를 찌푸렸다.

우우우우웅-!

기세가 더욱 강해졌다. 그것도 모자라 한 곳, 걸어오는 수련생의 근처를 향해 집중되기 시작했다.

이 역시 놀라운 일이었다.

아메드나 카라카 교관, 심지어 검술관주인 이안이 봤더라도 감탄의 표정을 지었을 만한 기예(技藝)라 할 수 있었다.

하지만, 이번에도 멈출 수 없었다.

자신을 향해 계속해서, 계속해서 가까워지는 수련생을 보며, 일리아 린제이가 결국 기세를 거뒀다.

사실 알고 있었다. 이 정도로는 상대를 막을 수 없다는 것을.

이유?

그런 걸 물어보는 게 더 이상했다.

여기 있는 100명의 수련생 중 누구에게 묻더라도 똑같은 대답을 했을 것이다.

그의 마음을 꺾는 건 불가능에 가까울 거라고. 그게 녀석이 지금까지 보여 왔던 한결같은 모습이었다.

“용건 있어?”

일리아 린제이가 평소와 같은 얼굴로 물었다.

아니, 사실 조금 더 차가웠다. 소녀는 모르고 있었지만.

그런 그녀에게 수련생, 아이른 파레이라가 처음 건넨 것은 말이 아니었다.

주머니에서 무언가를 꺼낸 그가 일리아를 향해 손을 내밀었다.



◈ 9. 달라진 것은 (2)



“……?”

일리아 린제이가 의문스러운 표정을 지었다.

중간 평가 이후 한 번도 자신에게 다가오지 않았던 아이른이다. 그런 그가 이렇듯 불쑥 찾아온 것도 사실 잘 이해가 가지 않았다.

그런데 그것도 모자라 대뜸 손을 내밀다니.

‘이게 뭐지? 팔찌? 그리고…….’

“편지랑 선물이야.”

소년의 입에서 뒤늦게 대답이 흘러나왔다.

그런 그의 얼굴도 소녀와 다를 바가 없었다. 무표정 그 자체였다.

하지만 일리아처럼 차가운 느낌을 주는 것은 아니었다.

오히려 평소의 무미건조한 모습과는 다르게, 조금 더 인간적인 면모가 느껴졌다.

허나 그런 것을 자세히 신경 쓰기에는 일리아의 상황이 여유롭지 않았다.

당혹스러움을 숨기며, 그녀가 서늘한 어조로 말했다.

“선물? 그리고 편지? 갑자기 뭔데.”

“음, 갑작스럽나.”

“설명해 봐. 무슨 생각으로 이런 걸 주는 거야?”

일리아로서는 도무지 이해할 수 없었다.

어떻게 보면 연을 끊는 것과 같았던 자신의 말을 듣고도 선물을 주다니. 편지는 또 뭐고?

자연스럽게 말투는 점점 날카로워졌다.

허나 아이른은 그런 것에 전혀 영향받지 않았다.

오히려 처음 그녀의 앞에 섰을 때보다 한결 차분해진 목소리로 말을 이어 갔다.

“여동생이 하나 있어, 나.”

“뭐?”

갑자기 튀어나온 뜬금없는 소리에 일리아의 무표정이 깨졌다.

도대체 무슨 소리를 하는 거지?

그녀가 그런 생각을 하건 말건 아이른은 계속해서 말을 이어 갔다.

“걔가 사람 대하는 게 서툴거든. 감정 표현하는 것도, 자기 생각을 남한테 말하는 것도. 그래서 이런저런 오해로 다툰 일도 꽤 있는데, 다음 날에 일어나 보면 항상 머리맡에 편지가 놓여 있었어. 선물하고 같이.”

동생 나름의 화해 방법인 거지, 여기까지 말한 그가 일리아 린제이의 눈을 바라봤다.

그녀도 상대의 눈을 바라봤다.

계속해서 대화가 이어졌다.

“너도 알겠지만, 나도 그리 말을 잘하진 못해. 무슨 말부터 해야 할 지도 모르겠고, 정리도 안 되고, 그냥 어렵더라.”

“…….”

“그래도 시간을 들여서 글로 쓰니까, 꽤 괜찮아. 동생이 왜 편지를 좋아했는지 알 것 같아.”

“이런다고 내가, 다시 널 도와줄 거 같아?”

일리아가 말했다.

아까보다 더욱 차갑게, 더욱 날카롭게. 왜 그러는지 이유조차 제대로 모르면서 그랬다. 거둬들였던 험악한 기세도 다시금 피어올랐다.

물론 아이른은 아랑곳하지 않았다.

오히려 엷은 웃음을 지으며 상대의 손에 편지와 선물을 쥐여주고선, 이렇게 말했다.

“그래도 괜찮아.”

그 말을 끝으로 아이른 파레이라는 떠나갔다. 정말로 그런 걸 바라는 게 아니라는 듯이.

일리아 린제이는 한참을 멍하니 서 있었다.

그리고 소년이 건넨 편지, 그리고 꽃 모양의 장식이 있는 팔찌를 바라보다가, 이내 무기 진열대에 검을 내려놓았다.

그리고 걸음을 옮겼다.

“뭐야?”

“린제이? 설마 숙소로 들어가나?”

“벌써? 왜?”

컨디션이 좋지 않아 휴식을 취하던 몇몇이 놀란 듯이 말했다.

그도 그럴 것이, 일리아 린제이가 개인 수련을 거른 적은 여태껏 한 번도 없었기 때문이다.

검술관 최고의 노력가로 알려진 아이른만큼이나 독한 것이 그녀였으니까.

당연한 말이지만, 일리아는 그런 말들을 신경 쓰지 않았다.

아니, 그러지 못했다. 이번에는 주변의 소리가 귀에 들어오지 않았으므로. 그녀는 그저 걸었고, 자신의 방으로 들어갔다.

그리고 소년의 편지를 읽었다.

읽고, 또 읽었다.

‘기분 나빠.’

내용은 별것 없었다.

그때의 행동으로 기분이 나빴을 수도 있다는 걸 충분히 이해하고 있다는 것.

미안한 말이지만, 그렇다 해도 자신은 그때의 일을 후회하고 있지 않다는 것.

그러나 그 모든 것과 상관없이, 화해하고 싶다는 것.

그런데 이상하게도 그 간단한 내용에 견디기 힘든 화가 치밀었다.

‘이 선물도…….’

일리아가 책상에 놓인 팔찌를 바라봤다.

은색 팔찌. 화려하지 않지만 묘한 기운이 느껴지는 게, 귀한 물건임을 알 수 있었다. 아마 가문에 연락해서 받아 온 듯했다.

하지만 그런 것은 중요하지 않았다.

팔찌에 음각된 무늬가 복수초(Adonis)라는 것이, 과거에 있었던 어떤 일을 떠올리게 한다는 것이 중요했다.

“후우.”

입에서 뜨거운 입김이 흘러나왔다.

우연의 일치라는 것 정도는 알고 있었다.

나태 공자라는 소문까지 난 녀석이 자신의 사적인 사정을 알 리가 없다는 것을. 아니, 애초에 그렇게 나쁜 녀석이 아니라는 것을.

하지만 짜증이 났다. 참을 수 없을 정도로.

소녀는 그 상태로 길고 긴 시간을 방안에 서 있었다.

“…….”

몇십 분이 지났다. 몇 시간이 지났다.

검술관의 가장 성실한 수련생도 수련을 멈추고 잠에 빠져들 때까지, 그 이후에도 일리아 린제이는 서 있는 자세를 유지했다.

그리고 비로소 깨달았다.

자신의 분노가 어디에서 비롯된 것인지를.

그녀가 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

“나였구나.”

아이른 파레이라는 예전이나 지금이나 같았다.

마음도, 행동도, 자신을 대하는 태도도.

달라진 건 자신이었다.

고개를 끄덕인 그녀는, 그 뒤로도 잠들지 않고 상념 속에 밤을 지새웠다.

* * *

새벽이 밝았다. 아니, 밝았다는 표현은 옳지 않았다.

오전 4시를 조금 넘긴 시각, 여름이 지나고 짧아진 해 때문에 아직은 하늘이 어두울 때였으니까.

하지만 그 이른 시각에도 불구하고 대연무장에는 아이들이 있었다.

심지어 그 수가 스무 명이 넘었다.

높아진 체력, 검술관의 효과 좋은 회복 마법 지원, 그리고 날이 갈수록 뜨거워지는 수련생들 사이의 경쟁심 덕분이었다.

물론 아이른 파레이라 역시 그들 중 하나였다. 그는 대부분의 아이들이 지쳐 쓰러져 있었던 한여름에조차 새벽 훈련을 이어 가던 독종이었다.

예전보다 상황이 훨씬 나아진 지금 와서 게을러질 이유가 하나도 없었다.

후우우웅!

“으으, 아침이라 그런가? 힘이 안 들어가네. 너는 안 그래?”

“괜찮아.”

“신기하다니까. 교양 수업 때도 자는 건 한 번도 못 봤는데. 혹시 밤에도 안 자나?”

“딱히 그런 건 아니야.”

그런 그의 옆에는 당연하다는 듯이 주디스가 함께하고 있었다.

잠이 덜 깬 듯 졸린 표정, 그러면서도 동기들보다 위력적인 검술을 펼치는 소녀를 보며 주변에 있던 수련생들이 질투에 찬 시선을 보냈다.

명문가의 지도를 받지도 않았으면서도 검술관 세 손가락 안에 드는 실력을 갖춘 그녀가, 그것을 가능케 한 그녀의 재능이 못내 부러웠던 것이다.

헌데, 그러한 시선은 비단 붉은 머리 소녀에게만 쏟아지는 것이 아니었다.

오히려 더욱 많은 아이들의 눈동자가 그녀의 옆에 있는 아이른 파레이라를 향해 꽂혔다.

‘부럽다. 나도 주디스랑 대련할 기회가 있었으면…….’

‘아니, 주디스가 아니라도, A클래스 누구라도 좋으니까…….’

‘제길. 나도 최상위권 녀석들하고 친분을 쌓아 놨어야 했는데.’

그렇다. 대연무장에 있는 수련생들 대부분은 아이른 본인이 아닌, 그가 중간 평가 때 다져 놓은 주디스와의 친분을 질시하고 있었다.

앞서 말했듯이 검술은 상대가 있어야 비로소 완성되는 기술이고, 수련 과정에 있어서 훌륭한 상대가 있느냐 없느냐는 굉장히 중요했다.

대륙의 수많은 방랑 검객들이 자신보다 고수를 찾아다니며 대련을, 가르침을 청하는 이유가 달리 있는 게 아니다.

그런 의미에서 볼 때, B클래스는커녕 C클래스에서도 꼴찌라 할 수 있는 아이른이 주디스를 독점하고 있는 것은 굉장히 애석한 일이었다.

물론 그러한 생각과 별개로, 수련생 중 누구도 그녀에게 다가갈 생각은 하지 않았다.

붉은 머리 소녀는 무지하게 성격이 더러웠으니까.

아마 중간 평가 때의 일이 아니었다면 아이른 역시 주디스와 친해질 수 없었을 게 분명했다.

그렇기에 아이들은 아쉬운 마음을 달래며 둘로부터 고개를 돌렸다.

허나 잠시 후, 그들의 시선은 다시금 아이른 파레이라 쪽으로 향할 수밖에 없었다.

명문 린제이 가의 천재, 일리아 린제이가 돌연 그를 향해 다가갔기 때문이다.

‘뭐야? 갑자기?’

‘대연무장엔 왜? 설마 아이른한테 할 말이 있어서 일부러 찾아온 건가?’

‘사이 나빠진 거 아니었나?’

가문의 검술을 남에게 보여 주는 걸 꺼리는 일리아 린제이다.

때문에 그녀의 수련은 늘 인적이 드문 소연무장에서 행해졌었다.

그런데 지금 처음으로 개인 수련 시간에 대연무장에 발을 내디딘 것도 모자라, 사이가 멀어진 것처럼 보였던 아이른 파레이라 쪽으로 걸어가는 모습을 보이니 호기심이 생길 수밖에 없었다.

“응?”

“뭐지?”

하지만 은발 소녀가 보인 행동은 별 것 없었다.

나태 공자가 인식할 수 있을 정도로 가까이 다가간 뒤 1~2초간 시선을 응시하는 것.

그것으로 끝이었다.

이후 그녀는 아무런 일도 없었던 것처럼 대연무장을 벗어났다.

옆에서 지켜보던 주디스가 황당한 얼굴로 물었다.

“뭐야? 저년?”

아이른은 대답하지 않았다.

다른 아이들처럼 이유를 몰라서 그러는 것은 아니었다.

그는 봤다. 뒤돌아서는 일리아의 왼쪽 손목에 자신이 선물한 팔찌가 채워져 있던 것을 말이다.

‘다행이네.’

대화는 없었다. 표정도 여전히 냉담했다.

하지만 자신의 진심을 받아 줬다는 것만으로 충분했다. 아이른의 입이 희미한 미소를 그렸다.

“뭐야? 방금 웃었어?”

“그랬나?”

“그랬나는 무슨. 뭔 일이야?”

“별일 아니야.”

“진짜 웃기는 연놈들이네. 한 명은 갑자기 와서 사람 꼬나보다가 휙 하고 가 버리고, 다른 한 명은 그거 보고 실실 처 웃고 있고. 도대체 뭔 생각들인지.”

주디스는 이 말을 하는 내내 아이른을 유심히 쳐다봤다.

그의 표정을 통해 둘 사이에 무슨 일이 있었는지를 유추해 보려는 속셈이었다.

대놓고 물어보는 건 뭔가 간질거렸고, 모르고 넘어가자니 심사가 살짝 뒤틀렸던 것이다.

허나 소년의 표정은 순식간에 사라졌고, 계속해서 그 상태를 유지했다.

뭔가를 얻어 내는 건 무리였다.

결국 포기한 소녀가 퉤 하고 침을 뱉은 뒤 검을 들었다. 괜히 짜증 나는 새벽이었다.

그런데 그때, 또 한 명의 인물이 아이른 파레이라를 향해 다가왔다.

이번에도 수련생들의 호기심 가득한 시선이 모여들었다. 주디스도 마찬가지였다.

그녀가 자신도 모르게 중얼거렸다.

“브랫?”

“아이른 파레이라.”

아이른의 앞에 멈춰선 브랫 로이드가 그의 이름을 불렀다. 일리아와는 달랐다.

누가 봐도 용건이 있다는 걸 확실히 알 수 있었다.

검술관 최상위권들의 관심을 독차지하는 나태 공자를 보며, 주변 수련생들은 제각각 상상의 나래를 펼쳐 갔다.

‘오늘 무슨 날인가?’

‘브랫은 또 왜? 혹시 또 결투를 신청하려고? 아니, 결투는 아니고 대련인가?’

‘아니야. 그럴 리가 없잖아.’

그렇다. 그럴 리가 없다.

저번 결투에서 비등한 모습을 보여 줬다면 모를까, 허망하리만치 일방적인 패배를 당했던 아이른 파레이라다.

한 달이 지난 지금이라 해서 결과가 달라질 리 없다는 건 브랫 로이드가 가장 잘 알고 있을 터다.

그러면 도대체 무슨 이유일까?

어떠한 연유로 이른 새벽부터 일부러 아이른을 찾아와 말을 건 것일까?

“왜?”

“앞으로 종종 교류 좀 하고 살자.”

“……그게 무슨?”

“말뜻 그대로다. 주디스랑 그러는 것처럼, 앞으로 왕래 좀 하면서 서로 부족한 부분도 채워 주고 그러자고. 검술 쪽으로.”

최상위권 수련생이 최하위권 수련생에게 하는 깜짝 제안.

대연무장의 아이들은 결투 신청을 들었을 때만큼이나 깜짝 놀란 눈으로 브랫 로이드를 쳐다봤다.

‘진심으로 하는 말인가?’



◈ 10. 새로운 변화 (1)



당황스러운 발언.

모두가 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 주디스도 예외는 아니었다.

아니, 오히려 아이른 파레이라와 가장 가깝게 지낸 그녀였기에 확신해서 말할 수 있었다.

브랫 로이드가 녀석에게 얻어갈 것은 아무것도 없다고 말이다.

‘브랫…… 재수 없는 녀석이긴 하지만, 검술 실력까지 무시할 순 없으니까.’

A클래스 수련생과 B클래스 수련생이 대련한다고 하면 대부분의 경우는 A클래스가 승리를 거둘 것이다.

허나 그렇다고 전자가 후자에 비해 모든 방면에서 앞선다고 말할 수는 없다.

10가지 항목이 있다고 치면 A클래스 수련생이 8~9항목에서는 우위를 보이더라도, B클래스 수련생 역시 한두 항목 정도에서는 잘난 구석이 있는 것이 보통이다.

하지만 브랫과 아이른의 경우에는 그렇지 않다.

‘10이면 10, 100이면 100. 모두 브랫 로이드가 우위야.’

물론 아이른도 장점이 없지는 않았다.

정적인 자세에서 펼쳐지는 수직 베기는 상위권 수련생들에 비해서도 꿀리지 않았다.

특히 브랫과의 결투 직전에 보여 줬던 검만큼은 아직도 주디스의 머릿속에 남아있을 정도로 대단했었다.

하지만 그뿐이었다.

특별했던 것은 그 순간뿐. 이후 아이른이 펼치는 동작에선 그때만큼 인상적인 무언가가 느껴지지 않았다.

그렇기에 몹시 궁금했다.

저 재수 없는 파란 머리 귀족 녀석은 도대체 뭘 보고 아이른 파레이라에게 이런 제안을 건넨 걸까?

물론 대놓고 물어볼 수는 없었다. 그녀는 말도 섞고 싶지 않을 정도로 브랫 로이드를 싫어했으니까.

그런 주디스를 대신해 멍하니 서 있던 나태 공자가 질문을 던졌다.

“음, 내 입장에서야 좋지만…… 괜찮겠어?”

“무슨 말이지?”

“그러니까…… 너는 나보다 훨씬 실력이 좋잖아. 모자란 부분도 없고. 상부상조하려면 내가 너보다 뛰어난 점이 하나라도 있어야 하는데…….”

아이른이 말끝을 흐렸다. 하지만 뜻을 전달하기에는 충분했고, 대화를 엿듣고 있던 주변 수련생들이 동시에 고개를 끄덕였다.

맞는 말이다.

자신의 주제를 알고 있다면, 이 제안은 거절하는 것이 옳다. 주디스마저 마음속으로 고개를 끄덕였다.

그러나 제안의 당사자인 브랫 로이드만큼은 그러지 않았다.

그가 인상을 쓰며 말했다.

“아이른 파레이라, 충고 하나 하지.”

“어?”

“더는 너 자신을 낮춰 표현하지 마라.”

“낮춰 표현하다니…….”

“말 그대로다. 귀족으로서의 자부심을 품으며 당당하게 말하고, 당당하게 행동하란 말이다.”

브랫의 눈동자가 뜨겁게 타올랐다.

적지 않은 답답함, 그리고 약간의 분노가 담긴 모습.

아이른은 눈앞의 소년이 왜 이러는지 도무지 이해할 수 없었다.

허나 상대를 이해할 수 없는 건 로이드 가의 혈통 또한 마찬가지였다.

“네놈은 파레이라 가문의 혈통을, 귀족의 핏줄을 타고났다. 위에서 남들을 이끌어줄 자격을 갖고 태어났지. 그리고 이곳 크로노 검술관에 들어와 누구보다 끈질기게 노력했고, 중간 평가를 통해 보여 줬다. 자신이 귀족의 의무와 책임을 다할 능력을, 굳건한 심지를 가지고 있다는 것을 말이야.”

“…….”

“네가 운 좋게 귀족의 핏줄만 타고난 머저리였다면…… 그러니까, 퍼진 소문처럼 10년간 아무 노력도 하지 않은, 권리만 누리고 의무를 다하지 않는 게으른 모습을 계속 보였더라면 그래도 된다. 자신 없이, 평민이고 노예고 할 것 없이 모두에게 고개 숙인 채로 살아도 상관없다. 하지만.”

잠시 뜸을 들인 브랫이, 조금 전보다 강한 어조로 자신의 말을 마무리했다.

“내가 보기에 넌, 충분히 귀족 가문에 어울릴 만한 행동과 능력을 보여 주고 있다. 그러니까 그에 맞는 당당한 모습을 보이라는 말이다. 내가 그렇듯이.”

“…….”

아이른 파레이라는 한참을 대답하지 못했다.

그럴 수밖에 없었다.

평생을 ‘나태 공자’라고 괄시받았던 자신이다.

다른 가문의 귀족들은 물론이고 영지민들, 심지어 가문의 하인들마저 심심찮게 자신의 뒷말을 하던 것을 소년은 안다.

그럼에도 반박하지 못했던 건, 자신이 그런 취급을 받을 만한 못난 사람이라고 생각했기 때문이었다.

그런 그에게 있어 브랫의 오만하면서도 직설적인, 그래서 더욱 솔직하게 느껴지는 칭찬은 진한 울림으로 다가왔다.

“아, 네네. 고귀하신 귀족 나리들끼리 서로 똥꼬 긁어 주는 건 이쯤하고요.”

물론 모두가 브랫의 말에 뭔가를 느낀 건 아니었다.

평민인 주디스의 경우가 그랬다. 그녀는 당장이라도 토할 것 같다는 표정을 지은 뒤 브랫을 바라보며 말했다.

“말 돌리지 말고, 그래서 뭔데?”

“뭐 말이지?”

“아이른이 너보다 나은 구석이 하나쯤은 있다고 생각하니까 이런 말을 하고 있는 거 아니야. 그게 뭐냐니까? 나도 좀 같이 알자.”

“멍청하기는. 그렇게 오래 붙어 있어 놓고도 모르나?”

“뭐? 이 새끼가…….”

“자, 잠깐! 주디스!”

당장이라도 달려들려는 붉은 머리 소녀를 아이른 파레이라가 말렸다.

다행히 그녀는 더 이상 날뛰지 않았다.

대신 살인이라도 할 것 같은 눈빛으로 퍼랭이 귀족 녀석을 노려봤다. 브랫은 콧방귀를 뀌었다.

그러나 끝까지 말을 아끼지는 않았다.

다시금 아이른 쪽을 바라본 그가 진지한 얼굴로 말했다.

“집중력이다.”

“……집중력?”

“그래, 집중력.”

휘익

브랫 로이드가 들고 있던 목검을 치켜 올리고 자세를 잡았다.

그러자 수련생 모두의 시선이 그에게 집중되었는데, 그 광경이 퍽 어울렸다.

귀족은 귀족인가, 하는 생각이 들어 주디스가 더욱 인상을 찌푸렸다.

그러거나 말거나 브랫은 검을 휘둘렀다. 깔끔한 수직 베기.

그는 흔들림 없이 동작을 수행하며 말을 이어 갔다.

“중간 평가가 끝나고 했던 고민이 있어.”

휘익!

“아이른이나 나나 노력하는 시간은 거기서 거기인 것 같은데, 도대체 왜지? 왜 그렇게 성과에 차이가 났지?”

휘익!

“솔직히 이해할 수 없었어. 물론 저 독종 녀석이 나보다 조금 더 열심히 하긴 했지만…… 그래 봤자 절대적인 시간으로 따져 보면 얼마 차이 없거든. 나는 그게 이상했다.”

그의 말을 들은 몇몇 수련생들이 고개를 끄덕였다.

그들 역시 이상하게 생각하긴 했다.

아이른 파레이라가 최고의 노력가라고는 하지만, 시간은 한정되어 있다. 24시간이라는 틀을 넘어 하루에 30시간, 50시간 홀로 노력할 수는 없는 것이다.

때문에 노력의 상향 평준화가 이뤄진 지금에 와서는, 독보적이었던 그의 노력이 다소 빛이 바랜다고 볼 수도 있었다.

하지만 브랫 로이드의 생각은 달랐다.

“이상한 게 아니었어. 당연한 거였다. 저 녀석은 수련의 시작부터 마지막까지 한 줌의 집중력도 잃지 않았고.”

휘익!

“나는 잃었지. 어떨 때는 하루 중 잠깐조차도 만족스러운 집중력을 발휘하지 못했어.”

휘익!

“어떤 날은 기분이 좋지 않아서. 어떤 날은 날씨가 더워서. 어떤 날은 수업 때 무리하다 보니 힘이 빠져서, 지쳐서, 또 어떤 날은 그냥 게을러서.”

휘이익!

“집중력을 유지하지 못했지. 그러면서도 스스로 위안했어. 시간은 채웠으니 됐다고. 이쯤 하면 충분히 노력한 거라고 말이야.”

브랫 로이드의 검이 변했다.

정확히 말하자면 형편없어졌다. 처음에 보였던 정교한 검로는 사라지고, 타격점이 이리저리 흔들리는 모습.

마치 집중력이 떨어진 상태로 억지로 검만 붙잡고 있는 모습 같았다.

“그래서는 안 됐는데 말이야.”

그 말을 끝으로 브랫은 검을 거두었다.

어느새 연무장은 숨 막힐 듯한 정적이 감돌았다.

거의 모든 수련생들이 생각에 잠겨 자신을 돌아보고 있었다.

그런 그들을 슬쩍 둘러본 로이드 가의 장자가, 파레이라 가문의 장자에게 물었다.

“하여튼.”

“…….”

“너는 어떻게 그런 집중력을 하루 종일 유지할 수 있는 거지?”

“으음.”

질문과 동시에 수많은 시선이 날아들었다. 아이른은 당혹스럽다는 표정을 지었다.

자신이 노력할 수 있는 이유는, 고도의 집중력을 유지할 수 있는 이유는 하나였다. 꿈. 그것밖에 없었다.

허나 그것은 남에게 말할 수 있는 성질의 것도 아니었고, 설령 말한다 한들 브랫에게 도움이 될 만한 내용도 아니었다.

그렇기에 그가 할 수 있는 말은 정해져 있었다.

“그냥…… 잘 모르겠는데.”

“……뭐, 그럴 거라고 생각은 했다. 천재들은 다 비슷한 말을 하고는 하니까. 그냥 하니까 됐다, 나도 잘 모르겠다, 같은.”

“아니, 내가 천재라니, 그게 무슨…….”

“천재 맞지. 노력의 천재.”

“…….”

“매일같이 열 시간이 넘는 노력을 이어 가면서도 한 번도 집중력이 흐트러지지 않는 사람이 평범하다고? 말도 안 되는 소리야.”

한숨을 내쉰 브랫이 절레절레 고개를 흔들었다.

그리고 다시 검술을 펼쳤다.

조금 전에 보여 줬던 것과는 전혀 다른, 제대로 된 크로노의 검술.

그것을 지켜보던 아이른 파레이라는, 브랫이 보여 주는 동작들이 자신이 항상 애먹던 부분이라는 것을 파악할 수 있었다.

“이 부분에서 항상 균형이 흔들려. 더 중심을 낮게 하고 움직이는 게 좋다.”

“여기서는 손이 너무 빨라. 발과 몸에 맞춰서 한 번에 내질러야 동작이 엇나가지 않고 제대로 뻗는다.”

“마음을 조급하게 할 필요 없어.”

“어? 어…… 고마워. 정말 고마워.”

순식간에 다섯 가지 동작을 펼친 뒤, 이해하기 쉬운 설명을 첨언하는 브랫.

그런 그를 보며 아이른은 감사를 표했다.

하지만 마냥 고마워하기에는 마음에 걸렸다.

“하지만, 나는 딱히 알려 줄 게 없는데…….”

“됐어. 나중을 위한 투자라고 생각하지.”

“투자?”

“그래. 집중력을 올리는 방법이든, 예전에 보여 줬던 그…… 이상했던 검술이든, 그 밖의 뭐든. 나한테 알려 줄 수 있을 정도로 생각이 구체화되면 그때 갚아. 알겠어?”

“그래. 꼭 그럴게.”

브랫은 아이른의 대답을 듣지도 않고 신형을 돌렸다.

브랫 패밀리가 있는 곳으로 돌아간 건 아니었다.

그가 불퉁한 표정을 짓고 있는 주디스의 앞으로 다가갔다.

“너와도 앞으로 교류하고 싶은데.”

“하! 나랑? 장난쳐?”

“장난 아니다.”

“지 혼자 잘난 새끼가 말을 잘하네.”

주디스가 이죽거렸다.

그는 귀족이 싫었고, 귀족인 티를 내지 못해 안달인 브랫 같은 녀석은 더욱 싫었다.

그런 녀석과 교류니, 대련이니 하고 싶은 생각은 전혀 없었다.

그런데 그때, 브랫이 또다시 의외의 말을 건넸다.

“너는 창의성이 있지.”

“엥?”

“가문의 검술에만 익숙한 나에 비해 상황 대처가 훨씬 자유분방하고, 공격 시에 의외성 넘치는 시도도 자주 하는 편이야. 지금의 나에겐 부족한 부분이다.”

“뭐야, 왜 또 지랄인데.”

주디스의 눈동자가 흔들렸다.

말투가 딱딱하기 그지없었지만, 어찌 됐건 지금 브랫은 자신을 칭찬하고 있었다.

소가 닭 보듯 하는 것을 넘어 서로 앙숙처럼 굴었던 것을 생각하면 지금의 상황이 너무나도 불편했다.

허나 푸른 머리의 귀족 녀석은 아무렇지도 않다는 듯 무표정한 얼굴이었다.

“물론 내가 얻어가는 게 있는 만큼, 너 역시 나로부터 얻어가는 게 있을 거라고 자부한다. 어때? 앞으로는 좀 살갑게 지내보지?”

“……됐으니까 꺼져.”

“그래. 너도 그럴 거라고 생각은 했다, 일단은.”

그 말을 끝으로 브랫 로이드는 돌아갔다.

지켜보던 아이들도 각자 할 일을 하러 몸을 돌렸고, 주디스는 마음에 들지 않는다는 듯 부들부들 떨다 바닥을 걷어찼다.

아이른 파레이라는 가만히 서서 브랫이 남긴 얘기를 곱씹었다.

“흠흠.”

그리고 브랫을 포함한 아이들을 몰래 지켜보고 있던 검술관주가, 기꺼운 듯 웃음을 보이며 대연무장을 떠나갔다.

* * *

“후우.”

늦은 밤, 침대에 누운 나태 공자가 숨을 내쉬었다.

브랫이 했던 말이 내내 머릿속에서 떠나지 않았다.

‘집중력…… 확실히 생각해 볼 만한 부분이야.’

노력의 양을 더 늘릴 수는 없다. 지금도 한계까지 쥐어짜고 있으니까.

없던 재능을 개화할 수도 없다. 그런 게 가능했다면 세상은 천재로만 넘쳐났을 테니까.

하지만 ‘집중력을 끌어올리는 것’은 앞의 두 가지보다는 가능성이 느껴졌다.

이를 통해 노력의 밀도를 높인다면, 순도를 높인다면 더 빠른 성취를 얻을 수 있으리라.

“후우.”

아이른이 또다시 한숨을 내쉬었다.

앞의 두 가지보다 가능성이 보인다고는 하지만, 그게 쉬운 일은 결코 아니었다.

당장 지금의 집중력도 자신 잘해서 끌어올린 게 아니다. 순전히 꿈의 영향을 받았을 뿐이다.

‘어떻게 해야 집중력을 높일 수 있을까?’

소년의 머리가 이런저런 생각으로 복잡해졌다.

허나 그것도 잠시, 그는 이내 잠에 빠져들었다.

매일 회복 마법을 받는다고는 하지만 그 이상의 힘든 일정을 따라가고 있는 아이른이다.

푹신한 침대에 누워서 숙고하는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.

그리고 잠시 후.

“…….”

소년은 깨달았다.

자신이 매일같이 꾸던 꿈이, 어딘가 달라졌다는 것을 말이다.



◈ 10. 새로운 변화 (2)



꿈.

수면 중에 일어나는 정신 현상을 일컫는 말로, 깨어 있을 때와 마찬가지로 여러 사물을 보고, 듣고, 느끼게 해 준다.

물론 대부분의 꿈은 상식적이지 않다.

울창한 숲속을 거닐다가 갑자기 사막으로 배경이 바뀌는가 하면, 뜨거운 여름 날씨에 땀을 뻘뻘 흘리다가도 갑자기 겨울로 돌변하곤 한다.

사건의 흐름도 뒤죽박죽, 등장하는 인물들도 연관성 따윈 없다.

그렇기에 대부분의 사람들은 꿈을 현실과 동떨어진 것으로 생각한다. 아무런 의미도 없는 별개의 것으로 생각한다.

그러나 나태 공자, 아이른 파레이라만은 달랐다.

‘……시작됐나.’

꿈속에 빠진 소년이 주변의 풍경을 느꼈다.

좁지도 넓지도 않은 마당, 그 안에 멋대로 자라나 있는 잡초들, 죽 둘러쳐진 담장, 그 모든 것을 잠자코 내려다보는 푸른 하늘과 흰 조각구름.

그리고 그 속에서 묵묵히 검을 치켜드는 이름 모를 사내.

모든 것이 똑같다. 그제도, 어제도, 오늘도.

아이른 파레이라는 벌써 6달 동안이나 똑같은 꿈을 꾸고 있었다.

심지어 꿈은 꿈으로 끝나지 않았다.

소년은 이 심상 속에서 사내의 몸에 빙의하고, 수련한다.

끊임없이 검을 휘두른다. 그리고 그러한 기억은 깨어난 뒤에도 이어져 현실의 몸과 마음에 영향을 준다.

‘나태하고 게을렀던 내가 이렇게 된 건 전부 꿈 덕분이지…… 어?’

오늘도 똑같이 벌어지는 기적에 나태 공자가 속으로 중얼거리고 있을 때였다.

이상했다.

정확히 말하자면 뭔가가 달라졌다.

앞서 밝혔듯이, 지금의 아이른은 아이른이 아니다.

아침부터 밤까지 쉬지 않고 검을 휘두르는 정체불명의 검사일 뿐, 그의 의식은 깊은 곳으로 가라앉았다.

헌데 지금은 그렇지 않았다.

꿈에서 깨어나지 않았음에도 불구하고 자아를 유지할 수 있었다.

‘도대체 이게 어떻게 된 일이지?’

물론 의식만 깨어 있을 뿐, 꿈속을 마음대로 활보할 수 있는 것은 아니었다. 사내는 늘 그래 왔듯 호흡을 가다듬었고, 검을 치켜들었고, 강하게 휘둘렀다.

휘익!

‘음!’

아이른이 깜짝 놀랐다.

사내의 몸에서 전해지는 감각이 너무나도 생생했기 때문이다.

지금까지는 한 번도 이런 적이 없었다.

현실에 영향을 끼칠 정도로 강렬한 심상이라고는 하나, 어디까지나 꿈은 꿈.

소년이 느껴왔던 건 안개 낀 새벽녘을 걷는 듯 흐리멍덩하고 흐릿한 기억이었다.

시간의 흐름에 씻겨 난 뒤에도 남아 있을 만한 굵직한 감정 외에는 손에 잡히는 것이 하나도 없었다.

하지만 지금은 그럴 것 같지가 않았다.

휘익!

‘으음!’

묵직한 철검을 휘두른다.

그에 따라 몸 구석구석에 힘이 들어간다. 근육의 이완과 긴장, 심장박동, 호흡을 통한 열기의 배출마저 손에 잡힐 듯이 느껴진다.

그 상태로 적지 않은 시간이 흘러간다.

휘이익!

반복, 반복, 또 반복.

보통 사람이었다면 몇 번이고 탈진했을 횟수가 쌓였다.

심지어 대충 휘두른 것도 아니다. 사내는 매 순간순간 정성을 다했다.

강철 같은 체력을 지닌 그조차도 고통을 느낄 만큼 힘든 시간이었고, 그러한 감각은 아이른 파레이라에게도 똑같이 전달되었다.

하지만 소년이 집중한 것은 전신에 묵직하게 내려앉는 격통이 아니었다.

그러한 고난 속에서도 완벽하게 자신을 통제해 나가고 있는, 사내의 놀라우리만치 섬세한 집중력이었다.

‘대단해.’

검을 위로 치켜든 뒤 수직으로, 혹은 사선으로 떨어뜨리는 동작.

어찌 보면 대여섯 살짜리 아이도 할 수 있을 만큼 간단한 행위인 것처럼 보인다.

허나 그렇지 않다. 아무리 쉽고 초보적인 동작이라 한들, 그것을 ‘완벽’하게 해내기 위해서는 고도의 기술이 필요한 법이다.

정제된 호흡.

안정된 중심.

완벽한 균형.

그 모든 것을 가능케 하는 근육, 인대, 관절의 완벽한 움직임.

사내의 검술에는 그 모든 것이 담겨 있었고, 이를 가능케 하는 것이 바로 그의 집중력이었다.

당연한 말이지만, 그것은 아이른 파레이라가 평소에 생각했던 ‘최선’보다 아득히 높은 곳에 위치했다.

소년은 시골 마을에 방문한 영웅을 마주하듯 몽롱한 감정이 되어 계속해서 사내의 감각을 느꼈다.

허나 그러한 시간은 영원하지 않았다.

“……깼나.”

꿈에서 깨어난 나태 공자가 중얼거렸다.

많이 잔 것은 아니다. 기껏해야 3시간 정도? 창밖의 깜깜한 풍경이 이를 증명했다. 아마 아직 새벽 4시도 채 안 되었을 것이다.

물론 체력적인 부담은 전혀 없었다.

침구에 걸려 있는 회복 마법, 그리고 매일같이 행해지는 회복술은 수련생들이 최소한의 수면으로 최대의 효율을 느낄 수 있게 도와주니까.

아이른은 입관 이후 잠이 아쉽다는 생각을 한 번도 해 본 적 없었다.

오늘만큼은 아니었다. 억지로 잠을 청해서라도 조금 전의 꿈을 한 번 더 경험하고 싶었다.

하지만 어쩔 수 없었다.

신비한 꿈은 하루에 여러 번 꿀 수 없었다. 아니, 애초에 여러 번 잘 수가 없었다.

어느 순간부터 아이른은 그런 몸이 돼 버렸다.

결국 그가 할 일은 정해져 있었다.

자리에서 일어난 소년이 연무장으로 발걸음을 옮겼다.

* * *

하루가 지나고, 일주일이 지나고, 한 달이 지났다.

그동안 아이른 파레이라의 꿈은 계속해서 변해갔다.

보다 생생해졌고, 보다 현실에 가까워졌다.

시각, 청각, 촉각을 비롯한 모든 감각이 날카로워졌다.

마치 잠에 빠져드는 순간 또 다른 세상으로 전이되는 느낌이었다.

덕분에 소년은 더욱 진하게, 깊게 꿈속 사내의 검술에 몰입할 수 있었다.

동작이 행해질 때마다 완벽하게 통제되는 그의 육신을, 그것을 가능케 하는 고도의 집중력을 더 생생하게 느낄 수 있게 되었다는 뜻이다.

이러한 꿈의 변화는, 당연한 말이지만 현실에도 크게 영향을 미쳤다.

“자, 지금 보여 준 게 크로노 기본 검술 4식과 6식을 합쳐 응용한 동작입니다. 회피와 동시에 공격도 할 수 있는 유용한 기술이죠. 다시 한 번 보여 드리겠습니다.”

휘익, 휙, 휘익!

물 흐르듯 매끄럽게 이어지는 동작.

기본 검술이라는 말이 무색하게 복잡하기 그지없었다. 적어도 C클래스 예비 수련생들에게는 그랬다. 대부분의 아이들이 똥 씹은 표정을 지었다.

허나 아이른 파레이라는 달랐다.

커다랗게 떠진 그의 눈이 카라카 교관의 움직임을 자세하게 담았다.

그리 어려운 일이 아니었다.

매일 밤 꿈속 사내의 감각을, 날카롭게 벼려진 집중력을 공유하는 그다.

사내에 비하면 미숙하지만, 그것만으로도 소년의 관찰력은 놀랄 만큼 향상되었다.

“자, 해 볼까요?”

단순히 보고 기억하는 것이 다가 아니었다.

대검을 치켜든 아이른 파레이라가 심호흡을 한 뒤, 4식과 6식의 응용 동작을 재현했다.

그러자 주변 수련생들의 이목이 집중될 정도로 완성도 높은 검술이 펼쳐졌다.

말투는 상냥한 주제에 칭찬에는 인색한 카라카 교관마저 손뼉을 칠 정도였다.

“훌륭합니다! 검을 휘두르는 팔의 동작도 중요하지만, 그보다 중요한 것이 경쾌한 발놀림이라는 것을 아주 잘 이해하고 있군요. 조금만 더 가다듬으면 실전에서 사용할 수 있을 정도입니다!”

“뭐야, 어떻게 한 거야?”

“며칠 전까지는 3식도 제대로 못 하지 않았었나?”

주변의 웅성거림이 들려왔다.

사실이었다. 실제로 아이른은 고작 일주일 전만 하더라도 C클래스 수업 진도를 제대로 쫓아가지 못하고 있었다.

그러나 이제는 아니었다.

세 번 연속 동작을 반복한 소년이 지그시 눈을 감고 자신의 몸을 관조했다.

그러자 맑은 호수 위에 이미지가 떠오르듯, 신체 각 부위의 감각이 선명하게 뇌리에 드러나기 시작했다.

‘몸은 커다란 덩어리가 아니다. 하나의 동작을 행하기 위해 제각각의 역할을 수행하는 수많은 부위의 결합체…….’

극한으로 끌어올려진 감각이 수십 개의 덩어리들을 구분하여 인지하고, 이해하고, 감독한다.

낭비도, 어긋남도 없는 효율적인 역할 배분이 이루어진다.

그리고 그것들이 하나로 모여 이상적인 동작을 완성한다.

쉼 없이, 계속해서, 끊임없이.

머릿속으로 검로를 펼쳐낸 나태 공자가 눈을 떴다. 그리고 다시금 동작을 행했다.

더욱 깔끔한, 그렇기에 더욱 위력적인 초식.

카라카 교관의 눈이 크게 떠졌다.

‘아이른 파레이라 수련생의 재능이 이렇게 대단했나?’

그렇지 않다. 아이른의 재능은 예나 지금이나 똑같았다.

그저 매 순간, 매 동작을 대하는 마음가짐이 달라졌을 뿐이다.

예전에는 무의미하게 흘려 버렸을 사소한 정신력마저 오롯이 검술에 집중한 결과다.

그리고 당연하게도, 장시간 그러한 집중력을 유지하는 것은 엄청난 심적 부담을 유발했다.

“허억, 헉, 허억…….”

“저 자식 요즘 유독 헥헥거리네.”

“그러게? 체력만 놓고 보면 주디스보다도 대단한 놈이…….”

“뭐 잘못 먹었나?”

자율 수련 중 유독 지친 모습을 자주 보인 나태 공자를 향해 몇몇 수련생들이 수군댔다.

그들로서는 이해할 수 없는 상황.

그러나 아이른 파레이라에게는 당연한 일이었다.

알지 못하던 때에야 어쩔 수 없었다.

하지만 꿈속 사내의 검을, 그가 보내는 시간의 밀도를 가슴 깊이 느낀 지금마저 예전처럼 대충대충 검을 휘두를 수는 없는 법이었다.

“후우.”

쒜에엑!

아이른이 검을 휘둘렀다. 계속해서 휘둘렀다.

안타깝게도 매 순간 최상의 집중력을 유지할 수는 없었다. 시간이 갈수록 발이 느려지는 장거리 달리기 선수처럼, 소년은 계속해서 몰려오는 정신적인 피로감을 막을 길이 없었다.

허나 이것은 낯선 경험이 아니었다.

하루가 지나고.

일주일이 지나고.

또다시 한 달이 흘러 검술 수업에 들어선 지 딱 3달이 됐을 무렵.

비로소 아이른 파레이라는 아침의 집중력을 늦은 밤까지 유지할 수 있게 되었다.

“으음.”

하지만 그는 만족하지 않았다.

소년은 여전히 꿈을 꾸고, 매일 밤 꿈속 사내의 감각을 공유한다.

그렇기에 알 수 있다.

자신의 가장 강하게 집중력을 발휘하는 순간조차, 사내의 지극히 평범한 순간의 발끝에도 미치지 못한다는 것을.

‘어떻게 해야 그 수준에 닿을 수 있을까?’

자신이 세분화하여 다룰 수 있는 수준은 기껏해야 이두, 삼두, 대흉, 광배, 대퇴근 따위의 근육 덩어리들 정도.

사내의 경우에는 차원이 다르다. 그는 마치 근섬유 하나하나를 통제하에 둔 듯 섬세하고 날카로운 집중력을 보인다.

물론 지금 얻은 것만 하더라도 남들이 볼 땐 굉장한 것이다.

허나 아이른은 거기에서 멈출 수가 없었다.

욕심이나 갈망 같은 것이 아니었다. 이는 거스를 수 없는 거대한 뜻에 가까웠다.

소년은 이 이름조차 모르는 사내에 더욱 가까워지고 싶었다.

마치 처음으로 신비한 꿈을 꾸고 나서, 평생 관심조차 없던 검에 강한 충동을 느꼈던 것처럼…….

“꿈이라…….”

“어? 뭐라고 했어?”

“뭐야. 대련 중에 멈추지 마라.”

아이른의 혼잣말을 들은 주디스가 물었고, 브랫은 짜증을 냈다.

여전히 사이가 좋지 않지만, 브랫의 제안 이후로 대련을 할 정도로는 관계를 회복한 둘이었다.

아이른은 그들의 옆에서 홀로 검을 휘두르고 있던 차였다.

그러나 이제는 아니었다.

뭔가를 곰곰이 생각하던 그가 저벅저벅 걸어갔다. 연무장 구석에 있는 벤치가 있는 쪽이었다. 휴식을 위해 설치된 것이지만 아이른은 한 번도 이를 사용한 적이 없었다.

그렇기에 주디스도, 브랫도 의아함을 느꼈다.

“야, 야! 뭐하냐고! 내 말 씹냐? 야!”

“냅둬. 지쳤나 보지.”

지쳐서 쉬러 가는 아이른 파레이라라니. 굉장히 어색하긴 했지만, 그것 말고는 설명할 길이 없었다.

관심이 사라진 브랫이 다시금 대련하기 위해 주디스를 채근하려 했다.

그때, 벤치에 도착한 아이른이 다소곳이 몸을 눕혔다.

그리고 지그시 눈을 감았다.

“뭐야 지금?”

“자는 거야?”

“설마?”

“그 아이른 파레이라가?”

근처에 있던 예비 수련생들 모두가 혼란에 빠졌다.

주디스도, 브랫도, 랜스 페터슨을 비롯한 브랫 패밀리들도 마찬가지였다.

모두가 이해할 수 없는 현상을 목격한 사람들처럼 멍한 표정을 지었다.

‘잘 때와 비슷한 자세를 취하면, 조금이라도 그때의 느낌을 받을 수 있지 않을까?’

남들이 놀라 까무러치건 말건, 나태 공자는 꿈속의 감각을 느끼기 위해 최선을 다했다.

그렇게 약 30분의 시간이 흐르고.

번쩍

자리에서 일어난 아이른 파레이라의 눈에서 날카로운 기세가 엿보였다.



◈ 10. 새로운 변화 (3)



단순히 눈빛만 변한 것이 아니었다.

저벅저벅, 자신이 있던 곳으로 돌아오는 소년의 몸에서 범상치 않은 분위기가 풍겼다. 각자의 수련에 집중하던 수련생들의 이목이 또다시 집중되었다.

신기한 일이었다.

가끔 말도 안 되는 사건을 일으키기는 하지만, 기본적으로 아이른은 눈에 잘 띄지 않는 타입이다.

나이가 많기에 키가 조금 더 크고, 나쁘지 않은 외모를 가지고 있다는 것 외에는 그다지 튀는 면모가 없었다.

그런 그가 시선을 잡아끄는 묘한 기운을 풍기고 있으니, 흥미가 가지 않을 수 없었다.

스윽

아이른은 신경 쓰지 않았다.

검을 들었고, 조용히 눈을 감았다.

주변인이 느끼지 못할 만치 조용히 숨을 들이마시고, 또 들이마시고.

그렇게 고요 속에 집중하던 그가, 눈을 부릅뜨며 검을 움직였다.

후웅!

“…….”

“…….”

그리고 아무런 일도 일어나지 않았다.

후웅!

후우웅!

아이른 파레이라는 계속해서 검을 휘둘렀다.

펼치는 검술은 오늘 수업 때 배운 크로노 기본 검술의 응용. 경쾌한 보법에서 이어지는 반격의 검날이 매섭게 번뜩였다.

하지만 그것뿐이었다. 소년의 현재 모습은 그가 벤치에 눕기 전에 보여 줬던 것과 하등 다를 것이 없었다.

“별거 없네.”

“그러게. 갑자기 무게 잡아서 뭔가 깨달음이라도 얻은 줄 알았는데.”

“그런 게 우리 수준에서 그렇게 쉽게 되겠냐? 수십 년 수련한 검의 고수들한테도 있을까 말까 한 일인데.”

“하긴, 그렇지? 그런데 마스터의 경지에 오르려면 그런 경험이 한 번쯤은 있어야 된다고 하더라고.”

별다를 것 없는 나태 공자의 모습에 예비 수련생들이 하나둘씩 시선을 거뒀다.

잠시 잡담을 나누던 그들은 이내 개인 수련에 몰입하였다.

아이른은 이번에도 신경 쓰지 않았다.

그저 평소와 다름없이 베고, 휘두르고, 찌르기를 반복할 뿐.

그렇게 한 시간이 지났다.

검을 거둔 소년은 또다시 구석 벤치로 걸어갔다.

그리고 다소곳이 눕고, 조용히 눈을 감았다.

아이들의 시선이 다시 한번 모였음은 설명할 필요도 없는 일이었다.

“병이라도 걸렸나?”

“뭔 개소리야, 이 자식이.”

“아니, 네가 봐도 이상하잖아.”

주디스의 으르렁거리는 듯한 발언에 브랫 로이드가 표정을 구겼다.

“밥 안 먹고, 잠 안 자고 24시간 내내 검 휘둘러도 탈 없을 만큼 튼튼한 녀석이 두 시간도 안 돼서 두 번씩이나 벤치에 드러눕는데, 너는 저게 정상인 것처럼 보여?”

“아 몰라, 닥쳐.”

“이 자식이 감히 로이드 님께…….”

“에뤨뷃루베롤뤨뤺.”

친위대들이 눈을 부라리자 주디스가 듣기 싫다는 듯 귀를 틀어막았다.

물론 브랫의 말이 틀렸다고 생각하는 건 아니었다. 그녀 역시 아이른의 이상 행동에 마음 한구석이 불편해졌다.

결국 참지 못한 붉은 머리 소녀가 벤치로 향했다. 몸이 아픈 거라면 회복실에 가는 게 어떻겠냐고 말이라도 건넬 생각이었다. 아니, 실제로 그렇게 했다.

허나 아이른의 대답은 황당하기 그지없었다.

“아, 괜찮아. 그냥 수련 중일 뿐이야.”

“뭐? 수련?”

“응. 그런데 잘 안 되네. 처음부터 잘될 거라 생각하진 않았지만…….”

뭐가 잘 안 되는데.

도대체 이게 어딜 봐서 수련인 건데.

그 말이 목구멍까지 차올랐지만, 그럴 수 없었다.

아이른이 다시 벤치에 누워 눈을 감았기 때문이었다.

결국 주디스는 궁금증만 더 커진 채 터덜터덜 되돌아올 수밖에 없었다.

“어이없네.”

“무슨 얘기 했는데?”

“수련 중이니까 신경 쓸 거 없다는데?”

“뭐?”

황당한 건 브랫 로이드 또한 마찬가지였다.

그뿐만 아니라 주디스의 말을 들은 모든 예비 수련생들이 당혹스러운 눈빛으로 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

그러거나 말거나 나태 공자는 신경 쓰지 않았다.

조용히, 자신의 내면에 집중할 따름이었다.

* * *

사내의 감각을 재현하는 것은 참으로 어려운 일이었다.

세계 자체가 다르지 않은가. 아무리 비슷한 환경을 조성했다고 한들, 꿈속에서 느꼈던 심상을 현실로 끌어내는 데는 여러 가지 장애물이 있었다.

머릿속의 뿌연 안개를 걷어내어 이미지를 선명하게 만든다.

그러한 이미지를 자신의 마음속에 똑같이 새긴다.

아니, 새긴다는 표현은 옳지 않았다. 아주 잠시만 집중력이 흐트러져도 이미지는 일그러지고, 망가졌다.

마치 물 위에 온전한 그림을 그리는 듯한 난도. 아이른의 표정이 자꾸만 일그러지려 했다.

심지어 이것이 끝이 아니었다.

“으음…….”

꿈을 통해 쌓아 올린 집중력을 벼리고, 가다듬어 날을 세운다.

자신을 둘러싼 사람들도 잊고, 머리칼을 스쳐 지나가는 바람도 잊고, 코끝에 은은하게 파고드는 주변의 냄새도 잊는다.

오감을 비롯한 모든 감각을 한데 모아 마침내 물 위에 심상을 그려낸다.

하지만 그렇게 완성된 그림은, 아이른이 벤치에서 일어나 첫걸음을 내딛는 순간 이리저리 흔들렸다.

그 정도에서 끝나면 좋을 텐데, 자신의 자리로 돌아와 검을 휘두를 때쯤이면 이미 원래의 형상은 기억도 나지 않을 정도로 망가져 버린다.

‘또 실패구나.’

물 위에 그려진 그림을 품고 움직이면서도 이를 흐트러뜨리지 않는 것.

가까스로 현실로 끌어온 사내의 감각을 일상생활에서도 유지하는 것.

이것이 작금의 아이른이 느끼고 있는 가장 어려운 부분이었다.

‘다시 해 보자.’

물론 아이른 파레이라는 포기하지 않는다. 실망조차 하지 않는다.

한두 번의 고난으로 좌절하기엔, 그가 검술관에서 쌓아 왔던 실패가 너무나도 많았다.

그러한 실패의 역사가 쌓여 성공의 탑이 만들어진다는 것 또한, 어렴풋이 알고 있었다.

두려움에 짓눌려 시도조차 않는 소년은 더 이상 없었다.

손바닥으로 뺨을 짝 소리 나게 두드린 나태 공자가 다시금 벤치로 걸어갔다.

그런 그를 주변의 예비 수련생들이 한심하게 바라봤다.

‘또 저러네.’

‘머리가 어떻게 된 거 아니야?’

‘뭔 생각인지 진짜…….’

차마 입 밖으로 꺼낼 수는 없었다. 입관 초기의 비웃음을 중간 평가의 기적으로 되갚아 준 전례가 있었으니까.

녀석 편을 들어주는 주디스의 지랄 맞은 성격을 감당하기도 싫고.

하지만 아닌 건 아닌 거였다.

그들의 눈으로 볼 때, 저건 도무지 수련이라고 볼 수 없었다. 그냥 도피에 불과했다.

그래, 그것이야말로 옳았다.

아이들은 나태 공자가 상위권 수련생들에게 벽을 느낀 나머지, 다시 예전 게으른 모습으로 돌아간 것이라고 생각했다.

아이른 파레이라는 신경 쓰지 않았다.

수련생이 아닌 조교들조차 눈초리가 곱지 않다는 것을 알고 있었지만, 그런 데 심력을 낭비할 여력이 없었다.

꿈속 사내의 검.

꿈속 사내의 감각.

그리고 그 너머에 있는 무언가.

그것을 위해 아이른은 벤치에 누웠고, 눈을 감았다.

아니, 감으려는 순간이었다.

“흐음…….”

“…….”

자신을 유심히 관찰하고 있는 푸른 머리의 소년.

바로 브랫 로이드였다.

지근거리에서 느껴지는 그의 노골적인 시선에 아이른의 집중력이 흐려졌다.

자리에서 일어난 그가 물었다.

“할 말이라도…….”

“그거.”

“응?”

“네가 수련하고 있다고 말하는 그거.”

브랫이 아이른에게 손가락을 가리켰다.

시비를 거는 것은 아니었다. 그렇게 보기에는 이 오만한 도련님의 표정이 너무나도 밝았다.

마치 뭔가를 깨달았다는 얼굴.

잠시간의 정적을 뚫고 그가 힘찬 목소리로 말했다.

“드러누워 자는 게 아니라, 명상 수련이구나!”

“……명상 수련?”

“그래! 사제들이 마음을 가다듬고, 자신을 되돌아보기 위해 하는 거. 맞지?”

아니었다.

아이른은 그저 자신의 꿈을 현실로 옮겨오고 싶었을 뿐이고, 그에 가장 적합한 자세를 찾다 보니 누워서 눈을 감게 된 것뿐이었다.

하지만 곧이곧대로 그렇게 설명할 수는 없었다.

그가 대충 얼버무렸다.

“음, 뭐…… 비슷한 거려나.”

“그래. 들어본 적 있어. 몇몇 검사들 사이에서 사제들의 수행법이 유행하는 중이라고. 확실히 기억났다.”

브랫의 말이 끊임없이 이어졌다.

정신력이 중요한 종교인들의 방식이다 보니 집중력 높이는 데 꽤 효과가 있다는 얘기를 들었다느니, 어떤 유명한 검사가 명상을 통해서 깨달음을 얻어 마스터의 경지에 들어섰다느니, 네가 수련이라고 했을 때 진즉에 알아챘어야 했다느니.

조용하면서도 흥분이 담긴 목소리에 아이른의 마음이 더욱 무거워졌다.

하지만 착각을 잡아 줄 만한 깜냥은 없었기에, 소년은 그저 침묵을 지켰다.

“좋아. 그럼 나도 한번 해 본다.”

“…….”

“그런데 좀 특이하긴 하군. 명상 자세가 원래 이랬던가?”

“……그냥 나는 나한테 편한 자세로 한 것뿐인데.”

“그런 건가? 뭐, 그럼 네 방식대로 해 보지.”

“아니 꼭 그럴 필요는…….”

“쉿. 집중할 거야. 너도 네 하던 일 해라.”

말을 마친 브랫이 옆의 벤치로 가서 털썩 누웠다. 그리고 아이른처럼 복부에 손을 모은 뒤, 지그시 눈을 감았다.

그는 확신했다. 최근 아이른이 보인 드높은 성과가 이것 덕분이라고.

녀석의 최대 장점이라 할 수 있는 집중력이 바로 이 명상에서 비롯되었을 거라고.

그렇다면 자신 역시 유의미한 효과를 얻을 수 있을 거라고!

‘좋아. 일단 흥분을 가라앉히자.’

명상에 대해 잘 아는 것은 아니다.

하지만 마음을 명경지수의 상태로 만드는 게 중요하다는 것쯤은 알고 있었다.

브랫은 호흡을 가다듬었다. 그러자 수련으로 인해 빠르게 뛰던 심장박동이 느려졌다.

‘괜찮은데?’

느낌이 나쁘지 않다.

한동안 주디스 그 멧돼지와 어울리면서 성격을 버렸었는데, 오랜만에 안정을 찾은 느낌.

브랫 로이드는 마음을 어지럽히는 온갖 잡념들을 걷어내기 위해 노력했다.

조금 더 평온하게.

조금 더 조용하게.

조금 더…….

“로이드 님!”

깜짝!

귓가를 파고드는 목소리에 브랫이 눈을 떴다.

옆을 보니 랜스 페터슨이 쪼그려 앉은 자세로 자신을 바라보고 있었다.

그가 말했다.

“왜?”

“저기…… 주무시는 것 같아서…….”

“…….”

잠깐의 침묵 속에서 브랫이 고개를 돌려 시계탑을 바라봤다.

벌써 두 시간이 지난 시점.

브랫은 시치미를 떼기로 했다.

“음. 잔 게 아니다. 아이른이 한 수행방법을 따라 했을 뿐이야.”

“…….”

“그, 그. 명상이라고, 사제들로부터 시작되어 지금은 고위 기사들도 즐겨 하는…….”

“그래? 그 명상인지 뭔지 하면서 원래 코도 고는 거야?”

자신을 지나쳐가며 툭 내뱉는 주디스.

어쩔 줄 모르며 민망하게 있는 랜스 페터슨.

그리고 그의 옆에 서있는 나머지 두 친위대들.

“…….”

브랫은 말없이 연무장을 떠났다.

붉어진 그의 얼굴을 봤지만, 아이른은 모른 척을 하기로 했다.

* * *

아이른 파레이라는 여전히 수련을 이어갔다.

성과는 없었다. 여전히 물 위에 그린 그림을 유지하는 것은 지난한 일이었다.

예비 수련생들의 비웃음은 조금 더 커졌다. 물론 신경 쓰지 않았다.

의외인 것은 브랫 로이드가 여전히 명상 수행을 이어 간다는 점이었다.

“자세가 문제였네. 가부좌 자세로 하는 게 정석이라는군.”

“등신아, 너는 소용없다니까? 그냥 쟤가 특이한 거야.”

“그건 해 보고 나서 판단해도 안 늦어.”

주디스한테 욕까지 먹었지만 브랫은 괘념치 않았다.

머리가 굳어 있던 예전이라면 모를까, 관주의 조언을 들은 그는 달라졌다.

자신이 오만했었다는 사실을 받아들였다. 남들 역시 자신만큼 뛰어난 부분이, 배울 점이 있다는 것을 깨달았다.

여전히 타인을 인정하는 것에 거부감이 들었지만, 그렇기에 이번 시도는 더욱 가치 있었다.

‘지금처럼 관주님의 가르침을 따르다 보면, 내 안의 편협함도 점차 사라지겠지.’

생각을 마친 브랫이 연무장 구석으로 향했다. 그리고 사제들이 하듯 가부좌를 튼 뒤 자신만의 세계로 빠져들었다.

예비 수련생들은 그마저도 무시했다.

그들의 눈에, 둘은 그저 시간을 낭비하는 거로만 보일 뿐이었다.

하지만 한 달의 시간이 지난 후, 상황은 달라졌다.

“아이른 파레이라 수련생. 오늘부터 B클래스다.”

“예.”

브랜든 필립스 교관의 말에 아이른이 대답했다.

불만을 표하는 이는 없었다. 놀람을 표하는 사람도 없었다.

모두가 알고 있었다. 어느 시점을 계기로 아이른 파레이라의 실력이 가파른 속도로 성장했다는 것을.

그리고 그 ‘어느 시점’이 명상을 시작했던 때와 크게 차이가 나지 않는다는 것을.

그리고 이것이 끝이 아니었다.

휘익!

“내가 이겼다.”

“이런 썅, 이거 무효야! 한 번 더 해!”

“무효는 아니지만, 다시 하는 건 얼마든지 환영이야.”

검술관 차석을 놓고 다투던 주디스, 그리고 브랫 로이드.

우열을 가릴 수 없던 둘 사이에, 점차 간극이 생기기 시작했다.

앞서가는 이가 누군지는 물어볼 필요도 없었다.

검을 치켜드는 브랫 로이드의 얼굴에 자신감이 가득 들어차 있었다.



◈ 11. 최고의 스승



새해가 밝았다. 예비 수련생들이 검술관에 들어온 지는 9개월이 지났고, 날씨는 완연한 겨울로 접어들었다.

살을 에는 듯한 칼바람이 하루에도 수십 번씩 불어왔다.

다행히도 그에 영향을 받는 아이들은 아무도 없었다.

“후욱, 훕!”

“젠장, 잘 안 되네!”

연무장에서 검을 휘두르는 이들의 몸에서 연기가 피어올랐다.

몇몇은 날씨를 잊을 만치 뜨거운 땀방울을 한가득 흘리고 있었다.

그랬다. 누군가에게는 끔찍한 계절이겠지만, 끊임없이 몸을 움직이는 예비 수련생들의 입장에서는 여름보다 겨울이 훨씬 나았다.

물론 휴식 중에야 몸이 식겠지만, 그건 문제가 되지 않았다.

연무장 근처에 있는 휴게실은 언제든지 사용 가능했고, 많은 이들이 사용해도 충분할 정도로 공간도 넓었으니까.

허나 오로지 ‘휴식’을 위해서만 휴게실을 찾는 예비 수련생은 아무도 없었다.

뭔가 잘 풀리지 않는 듯, 고개를 갸웃거리던 소년 하나가 중얼거렸다.

“좀 막히네. 명상이나 하다 올까?”

“나도. 계속 집중이 안 돼.”

“나도 갈래.”

명상을 하러 우르르 몰려가는 아이들.

심지어 그들이 끝이 아니었다. 휴게실 내부엔 이미 몇 명의 선객들이 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

그들을 멀리서 지켜보던 아메드 교관이 빙긋 웃으며 생각했다.

‘저 혈기왕성한 나이대의 수련생들이 자발적으로 명상을 하게 될 줄이야.’

검사의 성장은 노력만으로 이루어지는 것이 아니다.

보다 정확히 말하자면 마구잡이 노력이 아닌 ‘올바른 방향의 노력’을 필요로 한다.

목적지는 전방에 위치해 있는데 왼쪽으로 달려간다든가, 오른쪽으로 달려간다든가, 심지어 뒤로 전력 질주를 하는 경우가 생긴다면 낭패를 볼 수밖에 없다.

문제는 열심히 달려나가는 노력의 당사자가 그 사실을 깨닫지 못할 수도 있다는 거다.

‘명상은 그런 문제점을 해결하기에 무척 좋은 수단이지.’

무거운 검을 내려놓고 편안한 자세를 취한다.

머리의 열기를 식히고, 떠다니는 잡념을 걷어낸다.

이후 가라앉은 흥분과 찾아온 평온 속에서 오롯이 집중하다 보면, 마음의 시야가 넓어지고 그간 놓치고 있던 많은 것들을 깨우치게 된다.

계속해서 실수하고 있던 부분.

조금 더 주의를 기울여야 할 부분.

충분히 잘하고 있기에, 더욱 갈고 닦아 자신의 강점으로 만들어야 할 부분.

그렇듯 과거의 발자취를 차분하게 되짚어보고, 현재의 자신을 명징하게 응시한다.

그리고 이를 통해 앞으로 나아가야 할 올바른 방향성을 획득할 수 있는 것이다.

허나 이 모든 사실을 알고 있음에도 불구하고 아메드는 수련생들에게 명상을 추천하지 않았다.

그뿐만이 아니었다. 모든 교관들이 그러했다.

그들은 알고 있었다. 혈기왕성한 10대 초반의, 젊다고 하기도 민망한 어린 나이.

그런 예비 수련생들을 가만히 자리에 앉혀 두는 것은 쉽지 않은 일이라고 생각했기 때문이다.

경쟁의 장에 놓인 탓에 가뜩이나 초조하고, 여유가 없을 아이들에게 직관적이지 않은 방식의 수행방법을 추천하는 것은 상당히 어려운 일이었다.

물론 지금 상황은 다르다.

나태 공자, 아이른 파레이라.

고위 귀족의 혈통, 브랫 로이드.

이 둘이 눈이 부실 정도로 확실한 성장을 보여 줬기 때문이었다.

‘교관의 추상적인 조언보다는, 동기들의 확실한 성과가 훨씬 설득력이 있지. 두 수련생이 정말 큰 역할을 했어. 특히…….’

교관의 눈이 한쪽을 향했다.

남을 깔보는 듯한 오만함 대신 자신을 드높이는 당당함을 온몸에 두르고 있는 소년, 브랫 로이드.

아메드는 명상을 처음 시도한 아이른 파레이라보다도, 그의 행동이 검술관에 더욱 긍정적인 영향을 가져왔다고 판단했다.

저 도련님은 모두가 비웃어대던 아이른의 수련법을 편견 없이 바라봤고, 자신의 방식으로 훌륭하게 소화해냈다.

그리고 그 깨달음을 다른 수련생들에게 아낌없이 베푼 뒤, 이를 통해 다른 이들로부터 더욱 많은 성취를 얻어갔다.

받아들이고, 베풀고, 그를 통해 더욱 많은 것을 받아들인다.

무엇 하나 쉬운 일이 아니었다.

브랫의 다소 편협했던 처음 모습을 알기에 더욱 그렇게 느껴졌다.

‘원래도 그랬지만, 더 눈여겨볼 필요가 있겠어.’

그런 생각을 하며, 연무장을 떠나려는 때였다.

기척도 없이 나타난 이안 관주가 그에게 말을 걸었다.

“괜찮지?”

“헉! 네? 무슨…….”

“아이들 수준 말이야.”

“아…….”

뒤늦게 고개를 끄덕인 아메드가 진지한 얼굴로 대답했다.

“그렇습니다. 대단한 재능들이 모였습니다. 열정도 넘치고, 누구 하나 게으른 사람 없고…….”

“게다가 최근에 더 성장했지. 아이른하고 브랫 덕택에 말이야.”

“예. 명상의 효과를 보는 아이들이 꽤 많습니다. 감히 말하는데…….”

역대 예비 수련생들 중 최고라고 해도 무방할 것 같습니다. 아메드 교관이 낮은 목소리로 말했다.

이번에는 이안이 고개를 끄덕였다.

“맞는 말이야. 8년 전에도 대단하긴 했지만, 전체적인 수준으로 보면 이번 아이들을 뛰어넘는 기수는 없었던 것 같군.”

“예.”

“흠…….”

관주가 턱을 쓰다듬었다. 그의 시선이 대연무장에 모인 아이들을 천천히 훑었다. 아메드는 조용히 다음 말을 기다렸다.

종잡을 수 없는 성격의 관주지만, 지금의 대화에 뭔가 의도가 담겨 있다는 것 정도는 알 수 있었다. 아마 지시가 뒤따를 것이다.

그런 생각을 하기 무섭게 이안이 입을 열었다.

“아이들을 모아주게.”

“예, 알겠습니다.”

“강당 말고 여기로.”

아메드의 머릿속에 물음표가 떴다.

뭔가 전파할 사항이 있을 때는 항상 강당을 이용했다.

그런데 지금은 대연무장으로 예비 수련생들을 모으라고 하니, 호기심이 생길 수밖에 없었다.

허나 그러한 마음은 오래가지 않았다.

뒤늦게 이어진 관주의 말이 그의 귓가에 꽂혔다.

“지금의 아이들이라면, 알아먹는 녀석들이 꽤 나오겠구만.”

“……!”

아메드 교관의 눈이 부릅떠졌다.

이안 관주가 무슨 일을 할지 비로소 깨달은 것이다.

“지금 당장 모으겠습니다.”

그가 떨리는 목소리로 대답했다.

수양 깊은 아메드였지만, 피어오르는 흥분을 누르는 것은 쉽지 않은 일이었다.

* * *

“젠장.”

주디스는 기분이 좋지 않았다.

이유야 많았다. 자기 밑이라고 생각했던 브랫에게 최근 열세를 보이는 것도, 수련생들 사이에 유행처럼 번지고 있는 명상이라는 것도 무척 짜증 났다.

‘도대체 가만히 앉아서 뭔 짓거리들을 하기에 그렇게 쑥쑥 크는 거야?’

도저히 이해할 수 없었다. 그런 좀이 쑤시는 짓거리를 하느니, 한 번이라도 검을 더 휘두르는 게 낫다.

주디스는 여전히 그렇게 생각했다. 다른 아이들이 뭐라고 하건.

하지만 현실은 달랐다.

결과만 놓고 보면 명상에 빠진 녀석들은 괜찮은 성취를 얻고 있고, 자신은 그렇지 못했다.

그 사실이 소녀에게 상당한 스트레스를 주고 있었다.

‘빨리 끝났으면 좋겠네.’

그런 차에 예정에 없던 집합이 생기니 표정이 불퉁해질 수밖에 없었다.

별거 아니면 관주실 앞에 몰래 침이라도 뱉어야지.

주디스가 그런 생각을 하며 앞을 바라보고 있을 때였다.

원형으로 자신을 둘러싼 수련생들을 슥 훑어본 관주가, 깜짝 발언을 터뜨렸다.

“거두절미하고 본론부터 말하겠습니다. 최종 평가에 대한 이야기입니다.”

“헉!”

“흡!”

“……!”

곳곳에서 억눌린 신음이 흘러나왔다.

그럴 수밖에 없었다.

아직 최종 평가가 진행되기까진 100일 가까운 시간이 남지 않았는가?

아이들의 머리가 복잡해졌다.

허나 이안은 생각할 시간을 주지 않고 계속해서 말을 이어 나갔다.

“중간 평가처럼 정량화된 무언가를 측정하는 방식은 아닙니다. 다소 추상적이긴 하지만, 나는 최종 평가에서 수련생 여러분들의 ‘잠재력’을 보려고 합니다.”

자신의 강점이 어디에 있는가.

자신이 추구하는 방향이 어떤 것이며, 그를 위해 어떠한 노력을 해 왔는가. 그 노력을 어떤 방식으로 표현할 것인가.

관주의 부가설명이 더해졌지만, 아이들은 여전히 아리송한 얼굴이었다.

관주가 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 너무 걱정하지 마십시오. 어렵게 생각할 거 없습니다. 그냥 자기가 생각하기에 가장 잘난 부분을 검으로 보여 주면 됩니다. 일격필살의 의지를 담아도 좋고, 상대의 눈을 현혹시키는 변화무쌍한 검술을 펼쳐도 좋습니다. 쾌검도 나쁘지 않겠죠. 자신의 가능성을 보여 주기 위해서라면 무슨 일을 해도 괜찮다는 뜻입니다.”

“…….”

수련생들 사이에선 여전히 침묵이 감돌았다.

아까보다 낫긴 했지만, 그래도 머리가 복잡해질 수밖에 없는 평가 기준이었으니 말이다.

‘나는…….’

‘나의 검은, 뭐지?’

아이들은 자신이 무엇을 잘하는지, 어떠한 검사가 되고 싶은지 진지한 얼굴로 생각했다.

비슷한 고민을 예전부터 하고 있던 아이들도 마찬가지였다.

그들은 자신의 사고를 더욱 구체화하기 위해 노력했고, 단단히 꼬여 버린 밧줄을 쥐어 든 듯 표정을 찡그렸다.

그때.

크로노의 검술관주가 검을 빼 들었다.

스르릉-

검집과 검이 스치는 소리에 모두의 시선이 주목됐다. 의도한 바였다.

알 수 없는 미소를 지은 이안이 낮은 목소리로 말했다.

기운이 듬뿍 담긴 탓에 먼 거리에서도 똑똑히 전달되었다.

“쉽지 않은 일이라는 것은 압니다. 하지만 마냥 어려운 일은 아닙니다. 90일이 넘는 시간이 있는 만큼, 여기 있는 누구나 자신의 가능성을 꽃피울 수 있을 거라고, 그 방법을 찾을 수 있을 거라고 확신합니다.”

“조촐하나마 선물도 하나 준비했습니다. 늙은이가 제멋대로 추는 검무(劍舞)에 불과하지만, 부디 얻어가는 게 있었으면 좋겠습니다.”

그 말이 끝이었다.

입을 다문 관주 이안은 진지한 표정을 지은 채, 너울너울 몸을 움직이기 시작했다.

“뭐야?”

“갑자기?”

뜬금없이 펼쳐지는 관주의 검무에 곳곳에서 목소리가 튀어나왔다.

하지만 그건 아주 잠시였다. 소란은 빠르게 가라앉고 언제 그랬냐는 듯 침묵이 찾아왔다.

단순한 고요함이 아니었다.

몇 초도 되지 않는 짧은 순간, 수련생들은 늙은 검객의 검에 정신을 뺏길 수밖에 없었다.

“…….”

“…….”

대륙 최고라는 명성 때문이 아니었다.

자신의 미래를 움켜쥔 검술관의 주인이기 때문이 아니었다.

이안의 정체를 몰랐더라도 똑같았을 것이다.

아이들은 눈앞에서 펼쳐지는 검무 자체에만 몰입해, 주변의 모든 것을 잊을 수밖에 없었다.

휙-

휘익-!

부드러우면서도 강하게.

경쾌하면서도 묵직하게.

물처럼 잔잔하다가도 불처럼 난폭하게, 폭발적이게.

그야말로 손으로 셀 수 없을 정도의 심상이 허공에 그려지고, 또 그려진다.

그 강렬한 이미지는 검무를 보고 있는 수련생들의 뇌리에 각인된다.

깊게 각인된다.

“흠. 여기까지 하도록 하겠습니다. 건투를 빕니다.”

어느새 검무를 마친 관주가 미소와 함께 자리를 떴다. 휘적휘적 팔을 저으며 걸어가는 모습이 영락없는 시골 할아버지였다.

허나 떠나는 그에게 인사를 건네는 수련생들은 아무도 없었다.

못 박힌 듯 서 있던 그들은, 그 뒤로도 한참의 시간이 지나고서야 정신을 차릴 수 있게 되었다.

* * *

‘볼 때마다 감탄밖에 안 나오는군.’

아메드 교관은 이안 관주의 뒤를 따르며 생각했다.

예전에도 본 적 있지만, 정말이지 말도 안 되는 일이다.

아무리 재능이 넘친다고 한들, 한참 경험이 부족한 어린아이들에게 한 번의 검무로 깨달음을 선사하다니.

심지어 같은 깨달음도 아니다.

이안의 검은 한 가지 성질만을 담고 있지 않았다. 수십, 수백 가지가 넘는 묘리들이 한데 어우러져 도도한 흐름을 이어 가는 것이다.

덕분에 검무를 본 수련생들은 자신이 가장 잘 이해할 수 있는, 혹은 가장 염원하고 있던 부분을 받아들일 수가 있다.

‘역시 관주님은…… 대륙 최고의 검술 스승이시다!’

대륙 최강의 검사가 누구냐고 묻는다면 의견이 갈릴지도 모른다.

하지만 대륙 최고의 스승이 누구냐는 질문에, 아메드 교관은 대답을 망설일 이유를 찾을 수가 없었다.

지극한 존경심!

그것이 가슴속에 샘솟는 것을 느끼며, 그가 자신이 느낀 감정을 토해내려는 순간이었다.

“신기하단 말이지.”

“……무엇이 말씀이십니까?”

“수련생 하나가 말이야, 내 검무를 보고도 얻어간 것이 없어 보여서 말이야.”

“아…….”

아메드는 그것이 당연한 일이라고 생각했다.

대륙 어디에 내놔도 부족하지 않은 영재들이긴 하지만, 그렇다고 해도 그 모두가 성취를 얻을 수는 없는 법이다.

100여 명의 수련생들 중 절반이라도 깨닫는 것이 있다면, 대성공이라고 할 만했다.

‘개인적인 생각이지만, 그보다 훨씬 많은 아이들이 얻어가는 게 있을 것 같다!’

확신에 가까운 감이었고, 아마 이안 역시 이를 짐작하고 있을 터였다.

그런 그가 한 명의 수련생 때문에 고민 가득한 표정을 하고 있으니, 아메드로서는 잘 이해가 가지 않았다.

하지만 관주의 말이 이어짐에 따라 그의 생각은 바뀔 수밖에 없었다.

“애초에 얻어갈 생각이 없었어.”

“예?”

“내 검무를 보지 않았단 말이야. 눈으로는 보고 있었지만, 마음은 온통 다른 곳에 가 있더군. 마치 더욱 매력적인 무언가를 쫓느라 정신 팔릴 틈이 없는 것처럼.”

“…….”

“알겠나? 누굴 말하는지.”

상상하기 힘들었다.

일리아 린제이는 아니었다. 입관 목적이야 어쨌든, 관주를 향한 그녀의 존경심은 결코 부족하지 않다.

주디스 역시 마찬가지. 말괄량이에 고집이 세긴 하지만, 녀석만큼 크로노 검술관에 절박한 이는 없을 테니까.

브랫 로이드도, 랜스 페터슨도, 아니 대부분의 수련생들이 그럴 터였다.

어렸을 때부터 검에 인생을 바친 아이들이 관주의 검을 무시할 수 있을 리가 없었다.

하지만.

그중에서 꼭 골라야 한다면…….

“아이른 파레이라 수련생……입니까?”

관주는 대답하지 않았다. 그저 웃을 뿐이었다.

물론 그것만으로도 충분했다.

아메드가 믿기 힘들다는 듯 인상을 찌푸리는데, 늙수그레한 목소리가 뒤늦게 흘러나왔다.

“궁금해. 정말 궁금해. 도대체 뭘 바라보고 있는 건지. 하지만…….”

“…….”

“지금 당장은, 그런 호기심보다 다른 감정이 더 강하구만.”

스승으로서 살짝 자존심이 상할 정도야.

속으로 툴툴거린 노인이 허허하고 크게 웃음을 터뜨렸다.



◈ 12. 폭풍전야 (1)



이안의 검무가 있은 지 이틀 후, 각 클래스를 맡은 교관들이 동시에 수업 방침을 바꿨다.

“앞으로는 자율 훈련의 비중을 늘린다.”

지금까지의 수업은 교관이 크로노 기본 검술의 형을 가르치고, 예비 수련생들이 이를 따라 하는 식이었다.

각 수련생들의 개성에 따라 다양한 가르침을 내리긴 했지만, 기본적으로 유연함은 다소 떨어지는 방식이라 할 수 있었다.

이제는 그렇지 않았다.

수련생들은 자신이 파고들고 싶은 부분을 집중적으로 연마할 수 있었다.

교관들은 경직된 커리큘럼을 강제하는 대신 질문을 받거나, 혹은 먼저 조언을 건네는 역할에 치중했다.

즉, 수업을 주도하는 것이 아니라 서포트하는 쪽으로 바뀌었다는 뜻이다.

“교관님, 이 동작에서 더 힘을 실으려면…….”

“이 연속 동작을 펼치면서 중심을 유지하려면 어떻게…….”

예비 수련생들은 이러한 변화를 적극 환영했다.

재능 넘치는 아이들에게 5개월은 무척 긴 시간이었다. 크로노 기본 검술의 형(形)은 이미 전부 익혔다.

몇몇 이들은 독자적인 길을 개척하고 있었고, 상대적으로 성장이 느린 이들조차 관주의 검을 통해 성장의 실마리를 얻은 차였다.

그렇다.

관주의 그 말도 안 되는 검무가 상황을 완전히 바꿔 버렸다.

‘이거라면 나도 가능성이 있어!’

‘어제 느낀 걸 실전에 써먹을 정도로 다듬기만 한다면…….’

‘비록 지금은 C클래스지만, 할 수 있어! 이 깨달음만 내 것으로 만든다면!’

안 그래도 뜨거웠던 열정이 펄펄 끓어갔다.

뻥 터져 버릴 듯 고양된 수련생들은 늦은 시간까지 지칠 줄 모르고 검을 휘둘렀고, 그러한 분위기는 열흘이 지나도 바뀌지 않았다.

하지만 그런 즐거운 분위기 속에서 심기가 불편한 이가 하나 있었다.

“버터 바른 말미잘처럼 느끼한 새끼.”

“?”

갑작스러운 주디스의 욕설에 브랫 로이드가 황당한 얼굴이 되었다.

이 건방진 계집애의 입이 험한 거야 이미 알고 있었지만, 지금처럼 말을 섞기도 전에 욕을 먹은 적은 손에 꼽았다.

그가 물었다.

“뭔데?”

“뭐.”

“욕한 이유가 있을 거 아니야.”

“없는데?”

“그래?”

“어. 원래 난 이유 없이 욕 자주 하는데?”

“그래. 그럼 하던 일 해라.”

브랫이 대수롭지 않게 대답했다.

뭔지는 모르겠지만 자신과 관련된 일은 아니다. 그럼 신경 쓸 필요 없다.

그는 다시금 검을 휘둘렀다. 랜스 페터슨을 비롯한 친위대 셋도 마찬가지였다.

“…….”

주디스는 붕 뜬 존재가 되어 그들을 노려봤다.

뚱한 표정이 점차 일그러지기 시작하더니 중얼중얼 혼잣말도 시작했다. 브랫 패밀리는 이번에도 무시했다.

하지만 목소리가 계속해서 커지는 것까지는 무시하기 힘들었다.

평생 들어보지도 못한 괴상망측한 욕이 덕지덕지 붙어 있었기 때문이다.

“후우.”

집중이 깨진 브랫이 한숨을 내쉬었다.

그리고 귀찮다는 표정으로 주디스에게 다가갔다.

“말로 해. 하고 싶은 말이 있으면.”

“지금까지 계속 말하고 있었는데?”

“그 상스러운 단어들은 말이 아니다. 짐승 소리지.”

“진짜 짐승 소리가 뭔지 알려 줘?”

“됐으니까 빨리 말해. 뭐 신경 쓰이는 게 있으니까 이러는 거 아니야. 혹시 아이른 파레이라 때문이냐?”

“걔가 갑자기 왜 나와?”

브랫이 대놓고 물었고, 주디스는 무슨 소리냐고 펄쩍 뛰었다.

하지만 끝까지 시치미를 떼지는 못했다.

시선을 돌린 소녀가 살짝 작아진 목소리로, 툭 내뱉듯이 말했다.

“괜찮겠어?”

“아이른 파레이라?”

“……그래.”

많은 것이 생략되었지만, 브랫은 바로 알아들을 수 있었다.

주디스는 아이른 파레이라가 최종 평가에서 살아남을 수 있을지를 묻고 있었다.

그런 질문을 한 이유도 충분히 짐작 가능했다.

“상태가 썩 좋아 보이지 않긴 하지.”

브랫의 말대로였다.

관주의 검무에서 깨달음을 얻은 대부분의 아이들과는 달리, 나태 공자는 별다른 소득을 얻지 못한 듯 보였다.

아이른의 얼굴에선 그 어떠한 환희도, 희열도, 흥분도 느껴지지 않았으니까.

오히려 반대였다.

점점 더 말수가 적어지는 그를 보면서, 검을 드는 대신 명상에 빠지는 시간이 길어지는 소년을 보면서 주디스는 적지 않은 불안감을 느꼈다.

남들과 상반된 그의 행동이 꼭 실의에 빠진 사람처럼 보였기 때문이었다.

‘……떨어질지도 몰라.’

처음이었다.

타인의 일에 이렇게까지 신경이 쓰이다니. 주디스는 그런 자신이 어처구니가 없었다. 마음에 들지도 않았다.

하지만 염려의 감정을 억지로 없앨 수도 없었고, 그렇기에 브랫의 긍정에 왈칵 짜증이 솟았다.

허나 이어지는 다음 말이 그녀의 표정을 완전히 바꿔놓았다.

“물론 그거랑 별개로, 아이른 파레이라는 합격이긴 하지만.”

“어? 뭐라고?”

“그 녀석은 무조건 합격이라고. 최종 평가.”

담담하고 낮은, 그러나 확신에 가득 찬 목소리.

되묻지 않을 수가 없었다.

“어떻게 그렇게 자신하는데?”

“흠. 당연한 거 아닌가?”

“아니, 도대체 뭐가 당연하냐고.”

궁금한 것은 주디스뿐만이 아니었다.

브랫의 친위대, 그리고 그들의 주변에서 열심히 수련하고 있던 이들까지 전부 둘의 대화에 집중했다.

그럴 수밖에 없었다. 최종 평가와 관련해서 저리 자신 있게 예측하는데 어찌 지나칠 수 있겠는가.

브랫은 그들을 신경 쓰지 않았다.

허나 자신의 생각을 숨기지도 않았다.

한 차례 고개를 저은 그가 주디스에게 말했다.

“최종 평가의 평가 기준이 뭐지?”

“어? 그거야 당연히…… 잠재력이지.”

“그래, 잠재력. 이번 시험에선 ‘현재의 실력’이 아닌 ‘미래의 잠재력’을 측정한다. 또 하나 묻지. 잠재력이 있는 사람은 어떤 사람이지?”

“어어? 어, 그거야…….”

주디스가 머뭇거렸다.

사실 깊게 생각해 본 적 없었다.

관주가 그에 대해 뭐라 뭐라 하긴 했지만 잘 모르겠고, 그냥 ‘다른 놈들보다 세다는 걸 보여 주면 되겠지!’ 정도가 그녀가 생각하던 전부였다.

그렇기에 대답하는 목소리에도 힘이 없었다.

“어, 그러니까, 뭐, 남들보다 열심히 노력하고, 재능 넘쳐서 하나를 가르치면 열을 알고, 어…… 그러니까 남들보다 빨리 세지고…….”

“그래. 노력과 재능. 그로 인한 남들보다 우월한 성장 속도. 그게 잠재력이지.”

다행히 브랫은 수긍하며 넘어갔고, 주디스는 속으로 안도했다.

그리고 그것과 별개로 ‘주절주절 돌려 말하는 건 그만두고 본론만 얘기했으면’ 하는 답답함이 스멀스멀 올라왔다.

다행히도 소녀의 바람은 곧바로 이루어졌다.

“마지막으로 묻지. 네가 보기에, 검술관에서의 9개월 동안 가장 큰 폭으로 성장한 사람이 누구지?”

“…….”

주디스는 대답하지 않았다.

브랫도 곧바로 답을 말하지 않았다.

허나 상관없었다. 둘의 얘기를 듣고 있던 모두가 같은 이름을 떠올렸다.

‘아이른 파레이라!’

모두가 아이른 파레이라의 처음을 알고 있었다.

입관 초기에 치러진 체력 테스트. 그 이후에 알려진 좋지 못한 소문.

그 소문을 뒷받침하는 형편 없는 몸뚱이.

검사 지망생은커녕 일반인이라고 하기도 힘들 정도로 엉망이었던 모습이 아직도 생생했다.

누구도 나태 공자가 중간 평가에 붙을 거라고 생각하지 않았다.

하지만 예상은 무너졌다.

아이른 파레이라는 끊임없이 성장했다.

누구보다 빠른 속도로 체력을 끌어올렸고, 신체를 발달시켰다.

누구도 닿을 수 없을 거라 생각했던 일리아 린제이를 바로 뒤까지 쫓아갔고, 소수에게만 허락된 관주의 포상을 받았다.

그뿐만이 아니었다. 중간 평가 이후에 치러진 테스트에서 그는 또다시 형편없는 모습을 보였고, 유례없는 F클래스 판정을 받았다.

예비 수련생들은 이번에야말로 끝이라고 생각했다.

허나 그로부터 5개월이 지난 현재, 아이른은 B클래스에 당당히 입성해 자신이 검술관 평균 이상이라는 것을 증명했다.

이는 누구도 반박할 수 없는 사실이었다.

“아마 지금 당장 평가를 받더라도 아이른 파레이라는 합격할 거다. 왜? 교관들 모두가 녀석의 처음을 알고 있으니까. 지금의 검과 그때의 검을 비교하면, 그 자식이 얼마나 말도 안 되는 잠재력을 지니고 있는지 모르려야 모를 수가 없으니까.”

“……그러네.”

주디스가 고개를 끄덕였다.

반골 기질이 다분하고 성격 나쁜 그녀였지만, 동의하지 않을 수 없었다.

브랫의 말마따나 아이른 이상의 성장 속도를 보여 준 녀석은 아무도 없었고, 앞으로도 없을 터였다.

그 사실에 붉은 머리 소녀는 기쁨을 느꼈다.

하지만 다른 감정도 함께 느꼈다.

‘지고 싶지 않아!’

그것은 강렬한 투쟁심이었다.

주디스는 지고 싶지 않았다.

비단 현재만을 말하는 것이 아니었다. 아이른이 아무리 대단하다 한들 지금은 자신이 훨씬 강했다.

아마 3개월 후인 최종 평가 때도 마찬가지일 것이다. 하지만 그걸로는 만족할 수 없다.

‘미래의 녀석에게도 지고 싶지 않아!’

1년 후에도.

5년 후에도.

10년 후에도.

아니 그보다 훨씬 더 먼 미래에도, 주디스는 아이른에게 패배하는 자신을 상상하기 싫었다. 용납할 수 없었다.

이는 그에게 품은 호감과는 전혀 별개의 문제였다.

‘잠재력이고 지랄이고, 무조건 내가 이겨!’

자신도 있었다.

관주의 검무를 통해, 주디스는 자신이 지향하는 바가 무엇인지를 명확히 깨달았다. 그리고 전율했다.

자신의 앞에 찬란하게 빛나는 이정표를 바르게 따라가기만 하면 누구에게도 지지 않으리라는 것.

붉은 머리 소녀에게 신앙에 가까운 믿음이 자리 잡은 상태였다.

“그럼, 이제 마음 편히 실력 발휘해서 1등 하면 되겠네.”

염려를 걷어낸 주디스가 이런 말을 하는 것도, 무리는 아니었다.

물론 브랫 로이드는 이에 동의하지 않았다.

“무리야.”

“이 자식은 사사건건 내 말에 시비네. 왜? 아이른 때문에? 아니면 설마 너?”

“아니. 물론 나도 너보다 훨씬 낫지만, 그것보단 다른 이유지.”

“하, 그래. 얘기나 들어보자. 뭐 때문인데?”

“당연히 일리아 린제이지.”

“평가 기준이 잠재력이라며? 어떻게 그렇게 확신할…….”

“린제이 가의 혈통이니까.”

날카롭게 상대의 말을 끊은 브랫이 계속해서 말을 이어 나갔다.

“대륙에서 손에 꼽힐 정도로 뛰어난 무가(武家) 출신이란 건 미래가 보장되어 있다는 뜻이다. 핏줄에 담긴 재능, 역사가 쌓이며 다듬어진 훈련 방식과 마음가짐, 그리고 보고 배울 가문의 훌륭한 검사들까지. 잠재력이 없다고 평가하는 게 이상할 정도지. 게다가…….”

“게다가?”

“린제이 가를 명문가의 반열에 올린 검술. 그것을 익히고 있다는 것만으로도…… 일리아 린제이는 최종 평가에서 1위를 할 수밖에 없어.”

“그게 말이 돼?”

“말이 돼.”

브랫이 담담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그게 대륙에서도 손에 꼽는 명문가의 저력이니까.”

“……씨발.”

주디스는 분한 표정을 숨기지 못했다.

그녀도 알고 있다. 린제이 가문의 하늘검(天劍)이 얼마나 대단하고 유명한지.

그 대단한 검술을 익히고 있다는 것만으로도 미래가 얼마나 창창해지는지.

그 밖에 브랫이 지껄인 다른 말들도 모조리 맞는 말이었다. 그녀도 충분히 알고 있었다.

하지만.

‘그럼 씨발, 다 정해져 있는 거 시험은 왜 치는데.’

화가 난다.

가질 거 다 가지고 태어난 주제에 굳이 크로노 검술관에 기어들어 온 일리아 린제이에게도. 가진 게 아무것도 없는 초라한 자신에게도 참기 힘든 분노가 타오른다.

하지만 그것보다 더 짜증 나는 건 브랫, 그리고 주변을 둘러싸고 있는 녀석들이었다.

‘병신 반푼이들도 아니고 꽤 실력도 있는 새끼들이, 왜 시작도 전에 지고 들어가는 거야?’

무표정한 브랫의 사타구니를 걷어차고 싶다.

화조차 내지 않고 고개를 끄덕거리는 주변 녀석들의 머리를 후려치고 싶다.

벌써부터 꼬리 내리지 말라고, 발버둥이라도 쳐 보라고 고래고래 소리 지르고 싶다.

물론 그럴 수는 없었다. 조교의 통제에서 벗어난 다툼은 퇴관 사유니까.

‘팬다고 알아먹을 녀석들도 아니고.’

퉤. 심사가 꼬인 주디스가 침을 뱉었다.

그것만으로는 풀리지 않았다.

소녀는 부글부글 끓는 속을 진정시키기 위해 온갖 생각을 했고, 이내 린제이 가의 명성에 흠집을 낼 만한 거리를 찾아냈다.

망설일 이유는 없었다.

그녀가 코웃음을 치며 속의 것을 내뱉었다.

“흥, 그깟 가문이 뭐가 대단하다고. 옛날에 대륙 최고 천재라고 말 많던 걔 오빠도, 지금 평민 고아 출신한테 깨지고 남들 앞에 나서지도 못하고 있…….”

오싹

주디스는 말을 마무리하지 못했다.

등줄기를 타고 오르는 소름. 서슬 퍼런 검이 턱 밑에 닿은 듯 지독한 살기.

빈민가 뒷골목에서도 느껴보지 못한 섬뜩한 기운에 그녀의 눈이 돌아갔다.

저 멀리서, 은발의 소녀가 검을 늘어뜨린 채 다가오고 있었다.



◈ 12. 폭풍전야 (2)



저 녀석이 왜 여기에 있지? 주디스가 처음으로 한 생각이다.

가끔 아이른을 보러올 때를 제외하면 그녀는 항상 작은 연무장에 홀로 있었으니까. 의아한 일이었다.

허나 그러한 생각은 얼마 이어지지 못했다.

일리아의 기세가 점차 강해지고 있었다.

빠드득

주디스가 입을 꽉 다물었다. 표정을 일그러뜨린 채 이를 갈았고, 덕분에 신음을 흘리는 사태는 피할 수 있었다.

그러나 그뿐이었다.

붉은 머리 소녀는 옴짝달싹 못 한 상태로, 어느새 가까이 다가온 일리아의 말을 가만히 듣는 수밖에 없었다.

“네가 날 싫어하든, 날 욕하든, 내 가문을 무시하든 상관없어.”

“너 같은 사람들이 뒤에서 뭐라고 떠들든, 영향 가는 건 하나도 없으니까.”

“그래. 영향 가는 건 하나도 없어. 나는 이번에도 수석을 할 거야. 저번 시험 때 그랬듯이. 앞으로도 그럴 것처럼.”

“가문의 검술? 필요 없어. 이곳, 크로노 검술관에서 배운 것만으로도…….”

“……너희들보다 앞선다는 걸 증명하는 건 쉬운 일이야.”

평소와 다름없는 조용한 말투.

그러나 결코 무시할 수 없는 내용.

하지만 이 은발 소녀의 말에 반박하는 이들은 아무도 없었다.

수련생 중 몇몇은 일리아 린제이의 뒷말을 즐겨 하는 이들이었지만, 그들조차 벙어리가 되어 어떠한 말도 꺼내지 못했다.

주디스는 그 사실에 분노조차 하지 못했다.

똑같았으니까. 자신조차도 그들과 다르지 않았으니까.

‘제길!’

시원하게 말하고 싶다.

네깟 게 뭐냐고, 지랄하지 말고 최종 평가 때 한번 보자고, 그 잘난 린제이 가의 명성을 땅에 처박아 주겠다고 고래고래 소리 지르고 싶다.

하지만 말이 나오지 않았다.

으직

주디스가 입안을 깨물었다.

연약한 속살이 파이고 피가 배어 나왔다. 주르르 흐를 정도는 아니지만 찝찔한 맛이 감돌 정도는 되었다.

뒤늦게 따라오는 알싸한 고통. 소녀는 한동안 부족했던 독기가 차오르는 것을 느꼈다.

정신을 차린 그녀가 후읍, 숨을 들이마셨다.

뒤늦게나마 재수 없는 명문가 녀석에게 욕을 해 주기 위해 입을 열려는 순간이었다.

“그만해라.”

둘 사이에 끼어든 소년, 브랫 로이드가 말했다.

푸른색 머리에 어울리는 차분한 말투가 팽팽하던 긴장감을 느슨하게 만들었다.

물론 주디스는 아랑곳하지 않았다.

“끼어들지 말고 꺼…….”

“여기서 일 더 커지면 퇴관이야.”

브랫이 주디스, 그리고 일리아 린제이를 쳐다본 뒤 고갯짓을 했다.

두 명의 조교가 있는 방향이었다. 자신을 예의주시하는 것을 느낀 일리아가 기세를 줄였다.

후우, 크게 숨을 내쉰 주디스도 입을 다물었다. 불만에 찬 눈빛만은 여전했지만.

은발 소녀는 상대의 시선을 받아 주지 않았다.

언제 화를 냈냐는 듯이 무표정한 얼굴로. 대수롭지 않은 걸음걸이로 멀어졌다.

등을 돌려 사라지는 그녀를 보며 주디스는 부들부들 몸을 떨었다. 그것 말고는 할 수 있는 일이 없었다.

“린제이 가의 검술.”

그때, 브랫 로이드가 또다시 입을 열었다.

아까보다 큰 목소리. 그리고 아까보다 살짝 흥분한 듯한 목소리.

일리아의 걸음이 멈췄다. 그녀도 이유는 알 수 없었다. 그냥 그래야만 할 것 같았다.

그렇듯 등을 보이고 멈춰선 소녀의 뒤에서, 계속해서 브랫의 목소리가 흘러나왔다.

“400년 전 하늘을 지배하던 마족, 마룡왕을 잡고 생긴 이름이지? 하늘검 말이야.”

“……그런데?”

“보고 싶어서. 얼마나 대단한지.”

“보여 줄 일 없어.”

“아쉽네. 싫다면 강요하지는 않겠다. 하지만 이거는 알아둬.”

잠시 뜸을 들인 브랫이, 다시금 말을 이었다.

“하늘검을 보이지 않으면, 수석은 내가 한다.”

“…….”

일리아 린제이는 대답하지 않았다. 몇 초간 멈춰 있던 그녀는 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

자신이 있던 곳으로 돌아가기 위해.

허나 브랫의 말을 완전히 무시한 것은 아니었다.

그녀의 마음속에 오랜만에 다른 사람으로 인한 불꽃이 피어올랐다.

물론 지금 가장 뜨거운 사람은 주디스였다.

잠시 멍하니 있던 그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 말했다.

“후우, 저, 개, 후우, 같은 새끼, 흡, 내가 반드시, 박살 낸다!”

“말이나 똑바로 해. 그리고 네가 잘못했어.”

“난…… 저 자식도…… 아니, 그러니까…… 후우, 닥쳐 그냥!”

“그러지.”

“야!”

흥분을 가라앉히지 못하고 길길이 날뛰는 주디스를 놔둔 채, 브랫이 검을 들었다.

차분한 듯 보이지만, 그의 가슴은 평소보다 훨씬 빠르게 뛰고 있었다.

* * *

일리아 린제이, 주디스, 그리고 브랫 로이드 사이에 있었던 다툼은 빠른 속도로 예비 수련생들 사이에 퍼져 나갔다.

일리아가 했던 광오한 발언도, 당연히 함께 퍼져 나갔다.

의외로 분노하는 이는 많지 않았다.

알고 있었기 때문이다. 무한 경쟁의 장이긴 하지만, 1등은 이미 정해진 싸움이라는 것을 말이다.

린제이 가를 넘어서는 것은, 태어날 때부터 정해진 벽을 넘어선다는 것은 애초에 불가능한 일이다.

그들이 할 수 있는 것은 어두운 곳에서 행해지는 뒷말밖에 없었다.

씁쓸한 현실이었다.

‘수석은 내가 한다.’

하지만 브랫의 이 말 이후로 아이들은 달라졌다.

손에 꼽힐 만큼 재능 넘치는 소년.

허나 감히 최고의 자리를 넘보지는 않았던 지극한 현실주의자.

그런 그가 하늘 위의 존재에게 도전장을 내밀었다.

그것은 지금껏 가라앉아 있던 아이들의 자존심을 수면 위로 끌어올리는 데 성공했다.

‘나는 패배하기 위해서 이곳에 온 게 아니야!’

그렇다.

누군가에게 패배하기 위해 이곳에 온 사람은 아무도 없다.

단순히 살아남기 위해서가 아니다.

수련생들은 최고의 검사가 되기 위해 이곳에 왔다.

꽤 오래 잊고 있었던 사실을, 브랫 로이드가 알려 줬다.

주디스가 알려 줬다. 일리아 린제이와 정면에서 맞섬으로써 말이다.

‘더, 더 할 수 있다!’

‘단순히 최종 평가에서 살아남는 수준으로는 만족 못 해!’

‘내가 이긴다! 검무의 깨달음이라면 나도 충분히 가능성이 있어!’

‘어떻게든 이겨 주마!’

모두의 눈빛이 달라졌다.

현실적인 목표 이상의 것을 추구하는, 누군가에게 깨지고 부서지고 좌절하기 전으로 돌아간 예비 수련생들.

그들이 내뿜는 열기는 이전과 비교할 수 없을 정도로 뜨거웠다. 겨울이라는 날씨가 무색할 정도였다.

그리고 그들 중에서도 가장 뜨거운 인물은, 차가운 머리 색을 가진 로이드 가의 장자였다.

‘내가 할 수 있을까?’

일리아 린제이와의 갈등 이후, 자신에게 물었다.

가능하냐고. 정말로 자신의 말을 지킬 수 있냐고.

고심 끝에 내린 결론은 ‘해 볼 만하다’라는 거였다.

관주의 가르침 이후 자신은 성장했다.

좁았던 시야가 넓어지고, 경직됐던 사고는 유연해졌다.

그로 인해 수많은 이들의 장점을 자신의 것으로 흡수했고, 소화했다.

그 독한 주디스조차 이제는 자신보다 아래였다.

‘……뜨겁다.’

거기에 투쟁심이 더해졌다.

사실 그는 승부욕, 호승심, 투쟁심 따위의 단어를 그다지 좋아하지 않았다.

그런 흥분의 감정들은 냉철한 이성을 어지럽히기에, 철저하고 효율적으로 성장해 나가는 데 방해만 될 뿐이라 생각했기 때문이다.

하지만 지금은 그리 생각하지 않는다.

가슴속에 활활 타오르는 이 불꽃이 얼마나 폭발적인 힘을 끌어내는지. 미래를 본 건 아니지만 브랫은 벌써부터 알 수 있었다.

“브랫! 이 부분 말인데…….”

“느끼한 새끼야! 대련하자!”

“로이드 님? 이럴 경우에는 어떻게 하는 편이…….”

브랫 로이드의 불꽃을 알아차린 건 브랫 당사자만이 아니었다.

예비 수련생들 또한 밝게 빛나는 그를 알아챘다. 그럴 수밖에 없었다.

지금의 브랫은 정말이지, 눈이 부실 정도로 빛이 났으니까.

어느새 브랫의 주변엔 수많은 아이들이 함께였다.

같은 천재인 일리아와는 상황이 달랐다.

벽을 세우고 자신만의 길을 걷는 그녀와 달리, 브랫은 모든 이를 품었다.

도움을 줬고, 도움을 받았다. 밝고 뜨거운 분위기는 계속해서 크기를 키워 검술관 전체로 퍼져 나갔다.

그렇게 두 달이 넘는 시점이 지났을 때.

브랫은 자신이 확실하게 성장했음을 인지했다.

‘나쁘지 않군.’

자신을 잘 모르는 사람들은 자신을 오만하다 말한다.

하지만 그렇지 않다.

로이드 가의 장자로서, 그저 자신의 위치를 잘 아는 것뿐이다.

대부분의 사람보다 우월한 자신을 일부러 후려칠 필욘 없지 않은가.

그렇기에 일리아 린제이에게 도전할 생각도 전혀 한 적 없었다. 그녀는 자신보다 위에 있는 사람이니까. 그렇게 정해져 있으니까.

허나 지금, 그가 정해놨던 세상의 틀이 조금씩 깨어져 나가고 있었다.

‘정해진 건 없다. 나보다 못났다고 생각했던 이도 나를 뛰어넘을 수 있다.

주디스도, 아이른 파레이라도 나보다 강해질 수 있다.’

그렇기에, 자신도 일리아 린제이를 뛰어넘을 수 있다.

자신감에 가득 찬 그의 모습은, 그야말로 태양처럼 밝아 보였다.

물론.

“음.”

빛이 모든 곳을 비추는 건 아니었다.

태양이 아무리 찬란하다 한들 그림자는 있다. 그리고 그림자 짙은 어두운 곳에서 살아가는 이들도 있다.

지금의 아이른 파레이라가 그랬다.

브랫 로이드의 발언 이후, 나태 공자에 대한 관심은 오히려 시들시들해졌다.

예비 수련생들은 그를 완전히 경쟁에서 배제했다.

압도적인 잠재력을 가지고 있기에, 그의 합격을 의심하는 사람은 아무도 없다.

하지만 현재 그의 실력이 한참 부족한 것 또한 사실이다.

실전 같은 대련을 펼칠 경우, B클래스 이상 수련생 중 그를 꺾지 못할 이는 아무도 없을 것이다.

심지어 C클래스 몇몇에게도 질 가능성이 다분하다. 이것이 아이른에 대한 평가였다.

요컨대, 지금의 그는 인정받는 동시에 인정받지 못했다.

그의 미래가 찬란할 것을 알지만, 지금 당장 눈에 보이는 실력이 그 빛을 바래게 한다.

덕분에 현재 아이른 파레이라는, 더욱 뜨거워진 경쟁의 장에서 혼자 동떨어진 외딴 섬과 같은 취급을 받고 있었다.

하지만 괜찮았다.

나태 공자는 오히려 지금의 분위기를 반겼다.

남들 다 얻은 검무의 깨달음도 없어도, 검을 휘두르는 시간을 극단적으로 줄여도, 그렇게 아낀 시간을 무의미해 보일 수도 있는 명상에 투자해도 아무런 관심도 주지 않는 지금이 편했다.

조용히 집중하기에 이만큼 좋은 환경은 없었다.

그렇듯 잔잔히 가라앉은 분위기 속에서, 벤치에 누워 있던 아이른 파레이라가 몸을 일으켰다.

그리고 목검을 들었다.

육체를 움직이는 수련을 하려는 것은 아니었다.

그저 명상의 방법을 바꾼 것뿐.

약 30분 정도 자세를 유지하던 그가 눈을 뜨고 고개를 끄덕였다.

“역시 이게 맞아.”

확신에 찬 목소리.

흔치 않은 일이었다.

나태 공자는 항상 자신이 없었다. 확신이 없었다.

모든 것이 처음인 그에게 있어서 이처럼 단호하게 ‘옳다’라고 말하는 것은 분명 특별한 일이었다.

그 정도로 느낌이 좋았다.

아이른이 조용히 생각했다.

‘내가 재현하고 싶은 것은 꿈이 아니라, 꿈속의 남자였어.’

꿈에서 봤던 낡은 집을, 아담한 마당을, 듬성듬성 난 잡초와 불어오는 바람까지 중요했던 거라면 누워서 하는 명상이 맞다.

하지만 그런 게 아니었다. 소년이 닮고 싶은 것은 오롯이 사내였고, 온전한 사내의 검이었다.

그렇다면 사내의 모습에 보다 가까운 자세를 취해야 한다. 검을 든 상태로 명상을 행해야 옳다.

허나 이것만으로 모든 것이 완성된 것은 아니다.

‘뭔가가 더 필요한데.’

방향은 맞다.

하지만 그것만으로는 부족하다. 원하는 지점에 닿기 위해서는 뭔가가 더 필요하다는 생각이 들었다.

물론 지금 당장 고민해 봐야 얻는 것은 없다.

조급하게 두드려 봤자 문이 열리는 대신 자신의 손이 아플 뿐이다.

집착을 버린 아이른이 재차 검을 들었다.

그리고 명상에 빠지려는 순간이었다.

“설마, 그거도 명상?”

뒤편에서 들려오는 목소리에 소년이 눈을 떴다.

상대의 얼굴을 확인한 아이른이 담담한 목소리로 말했다.



◈ 12. 폭풍전야 (3)



“주디스?”

“왜 말끝 높이냐? 내가 온 게 이상해?”

“아니, 그게 아니라…….”

“그냥 한 말이야. 나 성격 더러운 거 알면서 맨날 진지하게 반응하네. 웃기는 놈이야.”

뭐가 그렇게 불만인지 주디스는 계속해서 투덜거렸다.

물론 종일 그러고 있지는 않았다.

어느새 가까이 다가온 그녀가 벤치를 가리키며 말했다.

“한가하면 얘기나 잠깐 할래?”

“음…….”

한가하진 않았다.

그렇다고 엄청 바쁜 건 아니었다.

게다가 주디스가 이렇게 분위기를 잡고 대화하자 한 것도 처음이었기에, 호기심 때문에라도 거절하고 싶지는 않았다.

아이른은 고개를 끄덕인 뒤 벤치에 앉았다. 주디스도 그 옆에 털썩 앉았다.

그렇게 1분 정도, 아무 말도 없이 밤하늘을 쳐다보던 소녀가 입을 열었다.

“준비는 잘돼 가?”

“어? 준비?”

“당연히 최종 평가지. 이제 보름도 안 남았는데 내가 다른 얘기 하겠어?”

“아…….”

솔직히 말하면, 의식하고 있지 않았다.

자신도 안다. 최종 평가가 얼마나 중요한지.

그날의 결과에 따라 지난 1년간의 노력이 빛을 발할지, 아니면 헛수고가 될지 결정되는 것이 아닌가.

하지만 지금의 아이른에게는 그것보다 훨씬 더 신경 쓰이는 것이 있었다.

“그냥, 열심히 하는 거지.”

물론 그 말을 곧이곧대로 할 정도로 바보는 아니었다.

“대답에 힘이 없구만.”

“으음.”

“하긴, 넌 원래 항상 그렇지.”

“……너는 어때? 자신 있어?”

이번엔 아이른이 물었고, 주디스가 곧바로 되물었다.

“무슨 자신?”

“붙을 자신?”

“붙는 거야 당연한 건데 왜 물어봐. 그거 말고 일리아, 그 재수 없는 년 이길 수 있냐고 물어봐야지.”

“……이길 수 있어?”

일리아의 이름을 그대로 따라 말하면 재수 없다는 걸 인정하는 느낌이기에, 그냥 생략하고 말했다.

다른 이들이 그녀를 싫어한다는 건 알지만, 그녀가 가장 먼저 자신을 도와준 소중한 존재라는 건 변하지 않는다.

허나 주디스에게 있어서 일리아는 나쁜 년일 뿐이었다.

그녀가 으르렁거리는 목소리로 대답했다.

“당연하지. 내가 얼마나 열심히 했는데. 아니, 열심히만 하는 거로는 안 되지? 하여튼 이겨. 아무튼, 이겨.”

“그래.”

“뭐야. 반응 좀 더 해 봐.”

“어떻게…….”

“하, 됐다. 진짜 재미없는 놈이야, 너는.”

“미안.”

소년의 사과를 끝으로 둘 사이에 정적이 감돌았다.

말없이 양발로 번갈아 바닥을 차는 주디스. 그런 그녀를 따라 소심하게 발장난을 치는 아이른.

먼저 입을 연 것은 붉은 머리 소녀였다.

“나도 미안해.”

그녀의 입에서 나온 말은 놀랍게도 사과였다.

당황한 아이른은 대답조차 할 수 없었다. 주디스 성격에 사과라니?

아니, 그 전에 그녀가 자신에게 사과할 일이 뭐가 있단 말인가?

소년은 멍하니 상대를 바라봤고, 주디스는 고개를 숙인 채 말을 이었다.

“한동안 신경 못 써 줬잖아. 처음에는 대련도 해 주고, 너 어색한 동작도 가르쳐 주고 그랬는데.”

“어? 아아…….”

“관주님 검무 이후에는 거의 신경 못 써 준 거 같아서. 그게 미안해서 와 봤어.”

“아니, 그런 거로 미안해할 필요는 전혀 없는…….”

“나 고아야.”

불쑥 치고 들어오는 발언.

아이른은 입을 다물었다.

그 또한 친어머니를 잃긴 했지만, 부모 한 명 없다는 주디스의 말에는 어떻게 반응해야 할지 알 도리가 없었다.

그녀도 대답을 바란 건 아니었는지 계속해서 이야기를 늘어놨다.

“뭐 불쌍히 여겨 달라고 말 꺼낸 건 아니고, 그냥…… 어린애가 악착같이 살려다 보니 할 만한 일이 소매치기니 좀도둑질이니 하는 것밖에 없고, 그렇게 막 살다 보니 내 주변에 있는 사람들도 다 그 모양 그 꼴이고, 어른이든, 애새끼든 가릴 것 없이…….”

“…….”

“하여튼, 그래서 누군가한테 고마워할 일도, 고맙다고 말할 일도 없었어. 그래서 중간 평가 때 네가 나 건져내러 왔을 때 고맙다는 말을 못 했어. 사실 지금도 대놓고 하는 건 오글거려서 못 하겠고.”

“그건…….”

“그래서, 그 대신 이것저것 챙겨 주고, 알려 주고, 뭐 내가 할 수 있는 방식으로 나름대로 신세 갚으려고는 했는데, 정신 차려 보니까 이렇게 됐네. 그래서…… 미안하다고 하는 거야.”

후우, 여기까지 말한 주디스가 숨을 내쉬었다.

다소 속이 후련해진 것인지, 그녀의 표정은 처음 이곳에 왔을 때보다 한결 편해 보였다.

아이른은 여전히 할 말이 생각나지 않아 멍하니 상대 얼굴만 바라봤다. 덕분에 주디스가 고개를 돌리자마자 서로의 눈이 마주쳤다.

다시, 소녀의 입이 열렸다.

“붙어.”

“응?”

“무조건 붙으라고, 최종 평가. 붙어서, 예비 딱지 떼고 정식으로 크로노 검술관 입관해서, 수련생 되면…….”

“…….”

“이런 찝찝한 기분 남지 않을 정도로 제대로, 더 열심히 도와줄 테니까, 그러니까 무조건 붙어. 알았지?”

아이른은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

멍청해 보이는 모습. 피식 웃은 주디스가 자리에서 일어나 엉덩이를 탁탁 털었다.

그리고 소년의 등을 팡팡 두드려 주었다.

“그럼 누나는 간다. 열심히 해.”

그 말을 끝으로 뒤도 돌아보지 않고 사라지는 주디스.

붉은 단발이 찰랑거리며 멀어진다. 아이른은 한참이나 그 뒷모습을 바라보다가, 시선을 살짝 내리고 곰곰이 생각했다.

역시, 아무리 생각해도 주디스가 미안할 일은 없었다.

미안해야 할 건 오히려 자신이었다.

“나는 지난 두 달간, 아무도 신경 못 써 줬는데…….”

소홀해졌다고 말하기는 했지만, 주디스는 여전히 일주일에 한 번은 자신을 찾아와 이것저것 신경을 써 줬다.

그녀만 그런 것이 아니다.

브랫 로이드도 바쁜 와중에 적지 않은 조언을 해 주었고, 선물을 건넨 이후로는 일리아 린제이도 다시 자신을 챙겨 줬다.

예전보다 함께하는 빈도가 줄었을지는 몰라도, 그들의 마음 씀씀이마저 줄어든 것은 결코 아니었다.

‘반면에 나는, 행동뿐만이 아니라 마음도 멀어져 있었지.’

그랬다. 자신은 오로지 꿈에만 집중하고 있었다.

사내의 검에만 매몰되어 주변을 신경 쓰지 못했다.

그것이 나쁘다는 것은 아니었다.

여전히 소년은 그 신비로운 사내와 가까워지기 위해 최선을 다할 터였지만…… 그것과 별개로, 주디스에게 미안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

‘신세라니, 말도 안 되는 소리지.’

오히려 신세를 갚아야 하는 것은 자신이다.

일리아에게, 브랫에게, 주디스에게 정말이지 많은 것을 받았다.

반면에 자신이 준 것은 없다. 줄 시간조차 이젠 없다. 당장 2주일 후에는 최종 평가니까. 아이른은 뒤늦은 후회를 느꼈다.

‘아니, 늦진 않았어.’

그렇다. 늦지 않았다.

만약 자신이 최종 평가에서 떨어진다면 몰라도, 붙는다면 이야기가 달라진다.

주디스의 말마따나 모두가 정식으로 검술관에 입관한다면, 더 오래 인연을 지속할 수 있다.

소홀했던 과거를 갚기 위한 미래를 보낼 수 있다.

비로소 안도감이 들었다. 아이른이 은은한 미소를 지었다.

‘신기하네.’

눈을 감은 소년이 지난날을 돌아봤다.

평생을 방안에만 갇혀 있었다. 기쁨도, 노여움도, 슬픔도, 즐거움도 모두 우울과 무기력증에 뒤덮여 드러나지 않았던 시절이 있었다.

허나 검술관에서의 삶은 소년을 완전히 바꿔 놓았다.

매 순간 자신에게 놀랐다.

물에 빠진 주디스를 구해 줄 때, 기분이 상한 일리아 린제이에게 선물을 건넬 때, 결투를 청해 온 브랫 로이드의 앞에 당당히 섰을 때…… 그때마다 자신이 이런 행동을 할 수 있구나, 이런 감정을 느낄 수 있구나 하는 생소하고 신기한 기분이 들었다.

지난 1년은, 자신도 모르는 자신을 하나씩 알아가는 시간이었다.

나를 알아간다.

내 마음을 알아간다.

낯설지만, 나쁘지 않은 기분이었다.

나태 공자는 실로 오랜만에 자신의 육체가 아닌, 동작이 아닌 자신의 마음을 들여다보며 시간을 보냈다.

하지만 그것도 잠시.

머리를 스쳐 지나가는 생각에 그가 자리에서 벌떡 일어섰다.

텁

벤치에 걸쳐 놓은 목검을 잡는다. 자신이 있었던 연무장의 중심으로 걸어간다. 자세를 취한 뒤 조용히 호흡한다.

그리고 놓치고 있던 것을, 뒤늦게나마 쫓아간다.

‘……겉모습만 흉내 내는 게 문제였어.’

그렇다.

겉치레만 중요한 것이 아니었다. 그만큼이나, 아니 그 이상으로 그 안의 것이 중요했다.

불현듯 찾아온 깨달음에 소년은 눈을 감았고, 명상을 시작했다.

저녁의 찬바람이 귓가를 스치고 갔지만, 소년은 미동도 하지 않고 자세를 유지할 따름이었다.

* * *

“갔다 왔어.”

“그래.”

“안 물어봐? 잘하고 있는지?”

“어련히 잘하고 있겠지. 저번에도 말했지만, 그 녀석은 무조건 붙어. 네가 따로 신경 써 주지 않아도.”

“말 진짜 재수 없게 하네. 귀족들은 원래 다 이렇게 싸가지가 없냐?”

“로이드 가의 장자는 어릴 때부터 예절과 교양에 관해 모자람 없이 교육받는다.”

“근데 왜 이 모양이냐고.”

“보는 사람마다 싸가지 없어 보이면 그 사람들이 문제가 아니라 네가 문제겠지. 교정이 필요한 것 같은데.”

“지금 나 교육 못 받았다고 돌려 까는 거?”

“됐고, 시작하자.”

손을 내저은 브랫 로이드가 검을 들었다.

그러자 분위기가 바뀌었다.

굉장히 밀도 높은 물의 구체. 그것이 소년의 전신을 단단하게 감싸고 있는 느낌.

도저히 틈이 보이지 않는다. 답답함마저 느껴진다.

그 모습에 주디스가 억지웃음을 지었다.

“언제 봐도 재밌네.”

브랫 로이드와 주디스, 둘은 최종 평가에 대비해 힘을 합치기로 했다.

서로가 서로의 실력을 높이는 데 도움이 된다고 생각했고, 잠재력을 보여 주기에도 적합한 상대라고 생각했기 때문이다.

실제로 그들에 대한 교관들의 평가는 나날이 높아져 가고 있었다.

하지만 주디스는 알고 있었다.

현재의 자신은, 브랫의 라이벌이라 불리기에 부족함이 있는 상태라는 것을.

‘일리아는 이길 수 있을지 몰라도, 이 녀석은…….’

오랫동안 합을 맞춰 왔기에 더욱 잘 알았다.

지금의 녀석은 괴물이었다.

없는 틈도 만들어내는 것이 자신이 지향하는 검술이지만, 이놈의 표정을 일그러뜨리고 호흡을 무너뜨리는 것은 도저히 상상이 가지 않았다.

지금으로서는 말이다.

‘정식 수련생이 된 후에는, 내가 이긴다.’

일리아 린제이도.

브랫 로이드, 너도.

타는 듯한 좌절감을 투쟁심으로 승화시키며, 주디스도 따라 검을 들었다.

이윽고 실전을 방불케 하는 대련이 펼쳐졌다.

둘뿐만이 아니었다.

최종 평가를 얼마 남기지 않은 지금, 대연무장에 모인 예비 수련생들 하나하나의 눈에 예리한 기운이 머물렀다.

쒜에엑!

쒜엑-!

“후웁, 훕!”

“하아, 하아!”

중간 평가 전날과도 비교할 수 없을 정도로 날카로운 분위기. 그 속에서 정교하게 가다듬어지는 각자의 깨달음.

이를 멀리서 지켜보는 관주와 교관들의 눈에, 숨길 수 없는 기대감이 담겨 있었다.

* * *

2주일 후.

바야흐로 크로노 검술관의 정식 입관을 건, 최종 평가가 시작되었다.



◈ 13. 최종 평가 (1)



최종 평가가 치러지는 장소는 텅 빈 대연무장으로 중간 평가 때보다 훨씬 단출했다.

평가 방법도 단순했다.

예비 수련생들은 검술관주와 4명의 교관 앞에서 자신이 원하는 검술을, 원하는 방식으로 보여 주면 된다.

허나 그들이 1년간 쌓아온 성과만큼은 절대 얕지 않았다.

“하위권 수련생들이 기대 이상이군.”

“폭발적으로 성장한 녀석들이 많아. 이거 최종 순위는 완전 뒤죽박죽이겠는데.”

입관 초기에 교관들이 했던 말이 있다.

처음 체력 테스트의 순위는 하나도 중요하지 않다고. 어차피 1년 후에는 온통 뒤죽박죽의 순위가 여러분들을 기다리고 있을 거라고.

하지만 그것도 어느 정도라고 생각했는데, 지금의 상황은 정말로 예상 밖이었다.

물론 긍정적인 상황이었다.

예상을 뛰어넘는 성과를 보인 이는 많았고, 예상보다 못난 수련생은 하나도 없었다.

교관들은 다양한 방식으로 각자의 가능성을 보여 주는 아이들을 보며 기꺼운 표정을 지었다.

그렇게 시간이 흐르고, 어느덧 삼 분의 이 정도의 예비 수련생들이 시험을 끝냈다.

그리고 모두가 주목하는 수련생, 주디스가 교관들 앞에 섰다.

소녀가 말했다.

“다른 예비 수련생과 함께 평가를 받아도 되나요?”

“음? 이유가 뭐지?”

“둘이 함께 보여 주는 게 저한테 가장 맞는 방식인 것 같아서요. 물론 그 수련생한테도요. 걔도 동의했어요.”

“안 될 건 없지. 그래, 그 수련생이 누구지?”

“브랫 로이드입니다.”

아이들 사이에 약간의 소란이 일었다.

앙숙 사이에도 불구하고 수련 중에 꽤 자주 붙어있다는 생각을 하긴 했지만, 설마 같이 평가를 받으려 할 줄이야. 수련생들의 눈에 더욱 힘이 들어갔다.

교관들도 마찬가지였다.

주디스도 대단한 수련생이긴 하지만, 최근의 브랫 로이드가 얼마나 가파른 성장을 보이는지 다들 아는 마당이었다.

그런 둘이 함께 시험을 치른다?

“기대되는구만. 브랫 로이드 예비 수련생!”

“네!”

“앞으로 나와라.”

“네!”

호명을 받은 브랫 로이드가 저벅저벅 걸어 나왔다.

약간 상기된 얼굴. 하지만 컨디션에 영향을 줄 정도의 상태는 아닌 것 같았다.

오히려 적당한 흥분과 긴장을 일부러 유지하고 있는 느낌이었다. 관주의 얼굴에 미소가 감돌았다.

그런 그에게, 브랫이 당당한 목소리로 말했다.

“지금부터, 각자 가장 자신 있는 부분을 보여 주기 위한 대련을 하려고 합니다.”

“흐음. 대련이라.”

“바로 시작해도 되겠습니까?”

“좋지. 부디, 자신의 가능성을 마음껏 펼쳐 봐라.”

허락이 떨어졌고, 분위기가 깔렸다. 눈빛을 교환한 둘은 한 차례 고개를 끄덕인 뒤, 자세를 갖추고 마주 섰다.

불어오는 바람, 내리쬐는 햇볕, 은은히 풍겨오는 풀냄새. 그 어떤 것도 느껴지지 않았다.

대연무장에 모인 수련생들은 침조차 삼키지 못한 채, 두 천재가 펼칠 대련을 지켜봤다.

잠시 후.

주디스의 공격으로 평가가 시작되었다.

“흐읍!”

붉은 머리 소녀의 동작은, 일반적인 검술에 비교해 상당히 컸다. 머리 위에서부터 떨어지는 수직 베기.

노련한 검사라면 살짝 궤적을 피한 뒤 큰 동작 후의 빈틈을 노릴 수 있을 터였다.

하지만 그럴 수 없었다.

주디스의 검을 목도한 수련생 대부분은 자신도 모르는 사이 몸이 굳어 버렸다.

브랫 또한 마찬가지였다.

상대의 흉포한 압박감에 발이 묶인 그는 검을 들어 방어할 수밖에 없었다.

콰아앙!

검과 검이 부딪치는 소리가 아니었다.

귀청이 떨어질 듯한 소리와 함께 주디스의 검이 위로 튕겨 나왔다. 하지만 숨을 돌릴 틈은 없었다.

이를 악문 소녀의 몸에서 어마어마한 힘이 용솟음쳤다.

코어를 타고, 어깨를 타고, 팔을 타고 전해진 완력에 흉악한 기세가 더해졌다. 검을 타고 흘렀다.

그렇게 완성된 무자비한 공격이 또다시 브랫을 향해 날아들었다.

꽈아앙!

날아들었다.

꽈아아앙!

날아들었다.

콰아앙! 콰아아앙!

날아들고, 날아들고, 또 날아들었다.

대련을 지켜보던 예비 수련생들은 숨이 막힐 듯한 압박감을 느꼈다. 등에서는 연신 식은땀이 흘러내렸다.

압도적인 폭력성!

그것이 주디스가 보여 주고 있는 검의 실체였다.

불과 같은 무자비한 공격을 토해낸다. 막히면? 상관없다. 곧바로 더욱 끔찍한 이격을 쏟아낸다.

막고, 막고, 막아도 소용없다. 공격은 상대가 완전히 부서질 때까지 이어진다.

물론 그 과정에서 적지 않은 빈틈이 노출되긴 하지만, 그 역시 상관없다.

주디스의 기세와 공격에 노출된 상대가 더욱 큰 빈틈을 드러낼 테니까!

“크아아압!”

콰아아아앙!

주디스의 기합이 온 연무장에 울려 퍼졌다.

튕겨 나간 검을 붙잡아 세운다. 아니 그것을 넘어 다시금 휘둘러 친다.

무지막지한 코어, 그리고 체력이 그것을 가능케 했다.

붉은 머리 소녀는 그야말로 상대를 죽여 버릴 각오로 철검을 휘둘렀다.

하지만 그럴 수 없었다. 지금 당장은 뚫을 수도, 부술 수도 없었다.

공격을 받아 내는 존재가 그 누구도 아닌 브랫 로이드였기 때문이다.

쒜에에엑-!

묵직하게 내리꽂히는 공격.

절대 정면으로 받아 낼 수 없다. 원심력의 가속도가 더해진 참격을 순진하게 막았다가는 팔이 부러지는 수준에서 끝나지 않는다.

브랫은 조용히 힘을 모았고, 날카롭게 눈을 떴다.

침착하고 완벽한 타이밍을 계산한 그가 검으로 커다란 원을 그렸다.

콰앙!

여전히 커다란 충돌음.

하지만 이전보다 확실히 작았다. 이상적인 각도의 검로를 통해 상대의 힘을 흘려 버렸기 때문이다.

물론 이것이 끝이 아니었다. 주디스의 검은 화염이 폭발하듯 계속해서, 계속해서 내리꽂혔다.

상하좌우를 가리지 않고 날아들었다.

허나 브랫이 그려나가는 원도 끊임이 없었다.

콰앙!

콰앙!

터엉!

콰앙!

터어엉!

마치 물로 이루어진 구체를 두드리는 듯 둔탁한 소리가 이어졌다.

그리고 점차 빈도가 늘어나더니, 잠시 후에는 합의 대부분에서 그러한 소리만이 울려 퍼졌다.

이제는 모두가 알았다. 주디스의 검은 조금씩 파훼되고 있었다.

뿌득

주디스가 이를 갈았다.

역시 힘들었다. 이번에는 반드시 녀석을 무릎 꿇리고 싶었지만, 그 기회는 아무래도 다음으로 넘겨야 할 것 같다.

생각을 마친 그녀가 마지막 일격을 준비했다.

터어엉!

아래에서 튕겨 나온 검을 크게 위로 회전시킨다.

후우웅!

완벽한 수직은 아니다. 사람이 가장 큰 힘을 발휘할 수 있는 건 45도 각도의 사선 베기.

주디스의 검이 브랫의 오른쪽 어깨를 향해 강하게 떨어져 내렸다.

원심력, 중력, 거기에 더해 주디스 필생의 힘이 낭비 없이 모아진 최강의 검격!

놀랍게도, 그에 대처하는 브랫 로이드의 검도 거울을 반전시킨 듯 완벽하게 같았다.

불꽃 같은 주디스만큼이나 난폭한 공격이 해일처럼 날아들었다.

대련 후 처음으로, 둘의 검이 정면에서 맞닥뜨려졌다.

카강!

쩌저정!

“……후우.”

“하아, 하아.”

충격을 감당하지 못하고 박살 나 버린 브랫의 검. 그리고 주디스의 검.

대련은 끝이었다.

부러진 검을 든 채 거친 호흡을 토해내는 둘을 보며 아이들은 아무런 말도 할 수 없었다. 교관들조차 말을 아꼈다.

오로지 이안 관주만이 즐거운 표정으로 손뼉을 쳤다.

“훌륭하다! 둘 다 자리로 돌아가도 좋다!”

“……감사합니다.”

“감사합니다.”

푸른 머리, 붉은 머리가 꾸벅 아래로 내려간다. 그리고 자신의 자리로 돌아간다.

한 명은 만족스러운 얼굴이었고, 나머지 하나는 그러지 못했다.

교관들은 이해했다.

아메드가 속으로 생각했다.

‘둘 다 훌륭하긴 했지만, 역시 브랫이 위다.’

아무런 거리낌 없이 자신의 강검(强劍)을 유감없이 보여 준 주디스는 대단했다.

하지만 상대가 최선을 보일 수 있도록 조율하면서, 자신의 최선도 함께 펼쳐낼 수 있었던 브랫 로이드는 더욱 대단했다.

‘어쩌면, 정말로…….’

아니, 아직 속단하긴 이르다.

아메드가 고개를 흔들어 상념을 떨쳐냈다.

미리 생각할 필요 없다. 기다리고, 순서가 되면 그때 비교해도 늦지 않는다.

흥분을 가라앉힌 그가 재차 평가에 집중했다.

다음 차례인 수련생이 앞으로 나왔다.

“으음…….”

하지만 그 수련생의 검은 그다지 훌륭하지 못했다.

아니, 사실은 훌륭했다. 적어도 이전 수련생들에 비해 못나진 않았다.

브랫 때문이었다. 주디스 때문이었다. 그 둘이 자신의 눈을 너무 높여 버린 탓이었다.

그리고 이러한 생각은 자신만 하는 것이 아니었다.

‘젠장. 저 녀석들 전에 해야 했는데.’

‘이 분위기에서 어떻게 평가를 받냐고…….’

최종 평가는 중간 평가 순위의 역순으로 치러진다.

2차 시험 최하위부터 2차 시험 최상위가 평가를 받은 뒤, 1차 시험 최하위부터 1차 시험 최상위 순서대로 평가를 받는다는 뜻이다.

헌데 예상치 못하게 주디스와 브랫이 일찍 검을 보였고, 덕분에 시험의 긴장감이 확 줄어 버렸다.

뒷순번 아이들은 최선을 다해 검술을 펼치면서도 짜증을 숨길 수 없었다.

물론 그러한 것도 잠시.

1차 시험을 포함한 모든 테스트 수석에 빛나는 대륙의 천재, 일리아 린제이가 호명되는 순간, 수련생들은 또다시 침묵을 지킬 수밖에 없었다.

“그래, 일리아 린제이 수련생. 어떤 것을 보여 줄 생각이지?”

관주가 묻는다.

아이들은 조용히 입을 닫고, 귀를 열었다.

모두가 일리아의 말을 기억하고 있었다. 가문의 검을 펼치지 않아도 충분하다고.

그녀의 오만한 말에 브랫은 이렇게 대답했었다. 가문의 검을 보여 주지 않으면 수석을 지킬 수 없을 거라고.

과연 그녀는 어떤 선택을 내릴까.

잠시 후, 그에 대한 대답이 흘러나왔다.

“가문의 검을 펼치겠습니다.”

“마룡왕의 목을 벤 하늘검 말인가? 좋지.”

모두의 시선이 브랫 쪽으로 향했다.

경탄, 환호, 질시, 부러움. 다양한 눈빛 속에 다양한 감정들이 섞여 있었다.

이를 본 브랫이 떨리는 마음을 감추기 위해 가볍게 숨을 내쉬었다.

“후우.”

그리고 고개를 돌려 일리아 린제이를 바라봤다.

닿을 수 없는 존재라 생각했다.

넘어서기는커녕 뒤따를 수도 없는 천재라 생각했다.

하지만 이젠 아니었다.

하늘검을 끌어내는 것뿐만이 아니라, 그것을 뛰어넘을 가능성도 충분하다고.

자신은 그만한 가능성을 가지고 있다고. 브랫은 진심으로 그렇게 믿었다.

은발 소녀의 얼굴에 꽂히는 그녀의 시선이 뜨겁게 타올랐다.

일리아는 신경 쓰지 않았다.

브랫 로이드의 눈도, 주디스의 눈도, 다른 예비 수련생들의 눈도.

차분한 얼굴로 검을 집어 든 소녀가 말했다.

“시작하겠습니다.”

잠시 후.

폭풍이 펼쳐졌다.

* * *

브랫 로이드는 가만히 서 있었다.

눈에는 초점이 없었고, 주먹에는 힘이 없었다. 다리도 마찬가지였다.

넋을 유지하는 것만으로도 힘이 들었다. 그의 입에서 힘없는 숨결이 흘러나왔다.

시작은 대단치 않았다. 일리아의 검은, 처음에는 그저 나비 한 마리에 지나지 않았다.

하지만 그 가냘픈 나비의 날갯짓이 바람을 부르고, 불러온 바람이 힘을 받고, 힘을 키우며 주변을 잡아먹기 시작했을 때.

그리하여 어느새 하늘을 지배하는 폭풍이 되었을 때.

비로소 브랫은 느낄 수 있었다.

그녀와 자신 사이에 존재하는 벽이 얼마만큼 두껍고, 높은지를.

분명하게, 느낄 수 있었다.

‘진정해.’

다시금 주먹에 힘을 쥐었다. 다리에 힘을 주었다. 무너지던 자세를 꼿꼿이 유지하고, 표정을 관리했다.

그래, 자신은 졌다.

하지만 완전히 진 것은 아니다.

최종 평가는 녀석의 승리로 돌아갈 테지만, 결국 자신은 린제이 가의 하늘검을 끌어내는 데 성공했다.

녀석에게 다가가는 한걸음으로써는 충분했다. 충분히 커다란 발걸음이었다.

‘다시 해 보자.’

꺾이려는 의지를 다잡았다.

아직 할 수 있다. 그렇게 자신을 다독이며, 청발의 소년은 눈을 부릅뜬 채 돌아서는 일리아의 눈빛을 마주할 준비를 했다.

하지만 검을 거두고 물러서는 은발 소녀의 시선은, 그를 향하지 않았다.

“마지막으로…… 아이른 파레이라 수련생.”

“아 맞다, 아직 끝난 거 아니지.”

“그러게. 끝난 줄 알았네. 저 녀석은 특별 수상이라 순위 외였지.”

“근데 벌써 끝난 느낌이네.”

관주의 호명에 여기저기서 말소리가 들려왔다.

그럴 만도 했다. 지난 3개월간 특별한 일 없이 조용히 지내왔던 아이른 파레이라가 아닌가.

아이들은 그에게 별다른 기대감을 느끼지 못했다.

붙기야 할 것이다. 녀석의 잠재력은 대단하니까.

하지만 녀석이 보여 줄 검술이 주디스의, 브랫의, 대륙의 천재인 일리아의 검술을 뛰어넘을 거라고 생각되진 않았다.

그들이 남긴 여운을 걷어낼 수 있을 리가 없었다.

덕분에 마지막 순번임에도 불구하고 분위기는 차분하기 이를 데 없었다.

그러나.

“예.”

검을 들고 명상의 자세를 유지하고 있던 나태 공자가 눈을 뜨는 순간, 분위기가 바뀌었다.

“…….”

“……!”

누구도 말을 하지 못했다.

누구도 고개를 돌리지 못했다.

파묻혀 있던 꿈에서 솟아난 아이른을 보는 순간, 모든 이들은 자석에 이끌린 듯 시선을 고정할 수밖에 없었다.

꽈악

브랫 로이드의 표정이 무너져 내렸다. 꽉 쥐어진 손에서 주르륵 피가 흘러나왔다.

그만이 유일하게 일리아 린제이와 아이른 파레이라의 얼굴을 번갈아 봤다. 둘 다 자신을 보고 있지 않았다.

이윽고, 완전히 현실로 돌아온 나태 공자가 걸음을 옮겼다.

강철로 빚어진 거인과도 같은 모습이었다.



◈ 13. 최종 평가 (2)



세상의 온갖 재능 있는 이들을 다 모아 놓은 크로노 검술관이지만, 그중에서도 아이른 파레이라는 유독 특이한 인물이었다.

대단한 모습이든, 대단치 않은 모습이든, 그가 보여 줬던 모습은 예비 수련생들의 머릿속에 강하게 각인되어 있었다.

물론 대단한 일을 벌였음에도 불구하고 제대로 알아보지 못한 경우도 있었다.

예를 들어 중간 평가가 끝난 직후, 처음으로 검을 쥐는 것이 허락되었을 때.

당시의 아이른 파레이라는 교관들의 눈이 번쩍 뜨일 만한 신비로운 검격을 보여 줬었지만, 수련생들 중에 이를 파악한 이는 많지 않았다.

기껏해야 일리아 린제이, 브랫 로이드, 주디스를 포함한 대여섯 명 정도.

하지만 지금의 나태 공자가 뿜어내는 분위기는, 그보다 훨씬 강렬했다.

알아차리지 못할 수가 없을 만큼.

고오오오오

소리가 나는 것은 아니다.

하지만 무언가 들리는 것 같다. 거대한 무언가가 기지개를 켜고 일어서는 것 같은 느낌.

예전과는, 아이른이 처음 검을 들었을 때와는 상황이 달랐다.

지금 자리에 모인 예비 수련생들 중 이를 느끼지 못하는 이는 아무도 없었다.

당연했다. 그들 모두가 지난 8개월간 피나는 노력을 해 왔으니까.

세상 어디에 내놔도 모자람이 없는 실력을 키웠으니까.

당연한 말이지만, 그들 중에서도 가장 크게 이변을 느끼고 있는 것은 중간 평가 이후 한 차례 결투 신청을 했던 브랫 로이드였다.

‘인정할 수 없어!’

허나 푸른 머리에 고귀한 피가 흐르는 소년은, 아이른 파레이라를 인정할 수 없었다.

인정하고 싶지 않았다.

그를 중심으로 형성된 무거운 분위기도.

그를 뜨거운 눈빛으로 바라보고 있는 일리아 린제이도.

‘이럴 수는…… 이럴 수는 없어!’

누구보다 아이른을 인정한다고 생각했다.

그렇기에 단정 지어 말했다. 그는 붙을 거라고. 그보다 가파른 성장을 보인 예비 수련생은 없다고.

정식 수련생의 자리 중 하나는 나태 공자의 차지라고.

하지만 이럴 줄은 몰랐다.

잠재력뿐만이 아니라.

미래의 아이른 파레이라가 아니라.

현재의 아이른 파레이라마저도, 그마저도 자신을 뛰어넘었을 거라는 생각은, 소년에게 있어서 너무나도 비참한 일이었다.

‘그러니까 안 돼. 아니, 그럴 리가 없어. 별거 없을 거야.’

꿀꺽 침을 삼킨 브랫 로이드가 자신을 진정시켰다.

맞다. 별 볼 일 없을 것이다.

분위기는 거창하지만, 자신의 아성을 넘을 정도로 대단한 무언가를 보이는 건 어려울 것이다.

일리아 린제이의 시선도 그냥, 그냥 마지막 순번을 바라보는 평범한 눈빛에 불과할 거다.

하늘검을 끌어낸 것은, 자신이다.

“……그래야만 해.”

낮은 목소리로 중얼거리는 브랫 로이드.

그런 그를 아랑곳하지 않고, 아이른 파레이라가 무대를 향해 나아갔다.

저벅저벅

평범한 발소리에, 평범한 걸음걸이.

하지만 뭔가 달랐다. 정확히 말하자면 사람 자체가 달라 보였다.

지금의 아이른 파레이라는 아이른 파레이라가 아니었다. 교관을 포함한 모두가 본능적으로 그것을 느꼈다.

물론 당사자도 마찬가지였다.

사내의 검을 재현하기 위해, 지금껏 얼마나 많은 노력을 기울여 왔던가.

“후우.”

숨을 들이마시고 내쉰다.

사내의 호흡이었다.

전신의 근육을 긴장시키고 이완시킨다.

사내의 준비 상태였다.

그 이후로 이루어진 움직임도 마찬가지였다.

걸음걸이, 검을 드는 동작, 적당히 발을 넓히고 자세를 취하는 부분까지. 사내의 것과 닮지 않은 것이 하나도 없었다.

허나 이것만으로는 부족했다.

여기까지는 보름 전에도 할 수 있었다.

그리고 시간이 흐른 지금, 나태 공자는 놓치고 있었던 진실로 중요한 부분에 비로소 닿을 수 있었다.

‘마음.’

의지.

끊임없이 검을 휘두르며, 고통과 인내 속에 구슬땀을 흘리며 사내가 나아갈 수 있게 해 준 강철 같은 의지.

그것이 덧씌워졌다.

자신의 앞을 가로막는 적을 베어 버리려는 의지가, 소년의 몸에 내려앉았다.

‘온전히 알 수는 없어.’

안타까운 일이었다. 꿈과 현실을 오가며 집요하게 파고들었지만, 여전히 모른다.

그가 베려고 하는 대상이 어떤 것이었는지는.

하지만 적어도 지금은, 그 정도로 충분했다.

우우웅-

한곳으로 모인 강인한 집중력이 검을 타고 흘렀다.

후우우웅!

그리고 내리쳐졌다. 힘의 방출과 함께, 강철의 의지 역시 앞을 향해 쏘아져 나갔다.

앞에 있는 모든 것을 베어 버리는 힘.

그것이 꿈이 아닌 현실에 펼쳐졌다.

* * *

카라카 교관이 눈을 약간 찡그렸다.

대단한 기세다. 도저히 16살 어린 나이라곤 볼 수 없는 묵직한 중압감이다.

허나 훌륭한 것은 분위기뿐.

검을 들고 선 그의 자세는 빈틈투성이였다.

‘아무리 가능성을 평가하는 장소라고는 하지만, 실전성이 너무 떨어진…….’

평소 부드러운 성격과는 다른 냉정한 이성으로 평가를 이어가는 와중이었다.

후우우웅!

아무런 예고도 없이 아이른 파레이라 수련생의 철검이 떨어져 내렸다.

물론 영향받을 일은 전혀 없었다. 수련생과 자신 사이의 간격은 5미터.

검을 집어던지는 것이 아닌 한 공격에 노출될 리가 없는 상황이었다.

허나 카라카는 피했다.

피할 수밖에 없었다.

검이 없는 지금, 자신의 앞으로 날아오는 무언가를 막아 내는 것은 상당히 위험한 일이라는 생각이 부지불식간에 들었다.

콰과과과과과광!

“…….”

자리에서 벗어난 카라카 교관이, 자신이 있던 장소를 쳐다봤다.

그는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 마른 침만 꿀꺽 삼켰다.

그뿐만이 아니었다.

다른 교관들도, 조교들도, 그들을 빙 둘러싼 100여 명의 예비 수련생들도.

그 누구도 입 밖으로 말을 꺼내지 못했다.

대신, 믿을 수 없다는 눈으로 연무장의 바닥만을 바라보고 있었다.

휘이이잉-

바람이 불어온다. 예기치 못하게 발생한 흙먼지가 걷어지고, 아이른 파레이라가 만든 광경이 선명하게 눈에 들어온다.

대검의 길이를 아득히 뛰어넘는, 거대한 상흔(傷痕).

바닥을 가로지르는 믿을 수 없는 흔적을 보며, 아이들이 여러 가지 생각을 떠올렸다.

‘어떻게…….’

‘가능한 일인가?’

‘날도 서지 않은 검인데…… 아니, 애초에 뭐로 벤 거지?’

이해할 수 없는 일.

하지만 분명히 일어난 일.

예비 수련생들은 혼란에 빠졌다. 조교들조차 그들을 진정시키지 못했다.

대부분이 산전수전 다 겪은 용병들인 그들로서도, 지금 16세 소년이 보여 준 일을 납득하는 데는 시간이 걸렸다.

그때, 침묵을 지키고 있던 이안 검술관주가 나섰다.

“잠시 정숙하지. 아직 최종 평가는 끝나지 않았으니.”

평소 불특정 다수를 상대로는 존댓말을 쓰는 관주였지만, 지금은 그러지 못했다.

잠시 눈가를 찌푸린 그가 아이른과 아이른의 검, 그리고 그가 만든 거대한 흔적을 번갈아 쳐다보다가 말했다.

“이거 막판에 평가가 어려워지는구만. 교관들과 잠시 얘기할 게 있으니, 모두들 조금 더 기다려 주게.”

누구 말이라고 거부할까.

조교들과 예비 수련생들은 관주의 말에 따라 얌전히 자리를 지켰다.

물론 얌전한 것은 겉모습뿐이었다. 머릿속으로는 온갖 생각이 넘실넘실 흐르고 있었다.

도대체 어떻게 저런 것이 가능하지?

합격할 줄은 알았지만, 아무리 그래도 이 정도일 줄이야?

그럼 1등은 어떻게 되는 거지? 아이른 파레이라인가? 아니면 일리아 린제이인가?

어쩌면, 아이른 파레이라가 수석을 차지할 수도 있는 거 아닌가……?

누구나 할 수밖에 없는, 자연스레 생겨나는 의문.

그래서, 과연 누가 최종 평가의 승자인가?

모두가 쉽사리 판단하지 못했다.

아이른 파레이라가 대단한, 믿을 수 없는 참격을 선보인 것은 사실이다.

허나 일리아 린제이의 검도 그에 못지않았다. 솔직히 말해 실전성으로만 보면 훨씬 대단했다.

그녀의 앞에 선 자신을 생각하기만 해도 소름이 돋을 정도였으니까.

하늘을 지배하는 폭풍 속에서, 예비 수련생들은 각자의 몸을 건사할 자신이 없었다.

‘하지만 아이른의 검도 그녀 못지않아. 준비 자세나 빈틈을 보면 실전성은 부족하지만…… 그래도…….’

요컨대, 지향점이 너무나도 달랐다.

절대적인 기준을 들어 평가하기가 너무 어려운 상황이었다.

그래서일까?

검술관주와 교관들이 회의 끝내 내놓은 결론은 이것이었다.

“일리아 린제이 수련생.”

“네.”

“그리고 아이른 파레이라 수련생.”

“예.”

“미안하다, 기다리게 해서. 사실 이런 일이 있을 거라 생각하지 못했어. 추상적인 시험이긴 하지만, 그래도 나와 교관들 나름의 객관적인 기준이 있다고 생각했거든. 그런데 안 되겠어. 평가가 너무 어려워.”

“…….”

“…….”

“그래서 말인데, 한 번 더 하지. 각자 자신 있는 부분을 한 번 더 보여다오.”

술렁이는 예비 수련생들.

허나 소란은 잠깐이었다. 입을 다문 그들은 이내 일리아 린제이와 아이른 파레이라, 두 소년 소녀를 향해 시선을 모았다.

먼저 움직인 것은 린제이 가의 두 번째 천재였다.

“제가 먼저 하겠습니다.”

“좋아. 이번에도 기대해도 되겠지?”

“물론입니다.”

은발 소녀가 호흡을 가다듬었다.

처음 하늘검을 펼쳤을 때보다 다소 긴장한 얼굴.

이마에서 한 방울 땀 줄기가 흐르고 떨어졌다. 직후 일리아의 검이 시작되었다.

가문의 것과는 전혀 다른, 오로지 크로노 검술관에서 얻은 심득만을 토대로 한 검술. 브랫 로이드의 눈이 또다시 커졌다.

주디스는 분노한 가운데도 단 한 번도 그녀의 검에서 시선을 떼지 못했다.

이윽고, 아이른 파레이라의 차례가 다가왔다.

관주가 입을 열었다.

“항상 느끼는 건데, 너는 볼 때마다 나를 놀랍게 하는구나.”

“…….”

“이번에도 날 놀라게 할 수 있겠지?”

“최선을 다하겠습니다.”

이안이 고개를 끄덕였다. 교관들은 진지한 표정으로 아이른을 바라봤고, 예비 수련생들도 시선을 모았다.

브랫 역시 괴로운 와중에 계속해서 고개를 들고 있었다.

잠시 후, 아이른 파레이라의 두 번째 검술도 마무리되었다.

재차 고개를 끄덕인 관주가 교관들의 눈을 한 번씩 쳐다본 뒤, 엄숙하게 선언했다.

“기다리는 건 싫을 테니, 곧바로 최종 평가의 결과를 말해 주지. 아, 지금의 등수만으로 정식 입관을 결정하는 건 아니야. 물론 90퍼센트 이상이 여기서 결정되긴 하지만, 최종 면담도 남아 있으니까…… 하여튼, 역순으로 호명하지.”

장난기 하나 없는 노인의 입에서 하나씩 이름이 호명되었다.

낮은 순위의 수련생들은 좌절했고, 높은 순위의 수련생들은 기뻐했다.

애매한 순위의 아이들은 머리가 복잡해진 가운데 면담을 걱정할 수밖에 없었다.

그리고…….

“4위, 주디스. 3위, 브랫 로이드. 차석…… 아이른 파레이라. 수석 일리아 린제이. 모두 평가 치르느라 고생했다. 면담에 대해선 추후 알려 줄 테니, 이만 돌아가 쉬어도 좋다.”

이변은 없었다. 대부분의 예상대로, 수석은 일리아 린제이의 차지가 되었다.

하지만 모두의 머릿속에 가장 강한 인상을 남긴 것은 그녀가 아니었다.

“…….”

뒤돌아서 숙소로 돌아가는 나태 공자를 보며, 예비 수련생들은 저마다 다른 생각을 품었다.

그렇게, 검술관의 1년 중 가장 중요한 행사가 끝을 맺었다.



◈ 14. 4인의 천재 (1)



최종 평가가 끝났다.

그 말은 크로노 검술관 지부에서의 일정이 전부 끝났다는 것을 의미했다.

검술관주 이안과의 최종 면담이 남아 있긴 하지만, 그것은 그리 중요하지 않다.

모든 것은 최종 평가 때 결정된다.

이러한 상황에서 예비 수련생들이 할 일이라고는 그저 멍하니 앉아 있거나, 방 안에서 뒹굴거리거나, 넋이 나간 채 관성처럼 검을 휘두르는 것뿐.

허나 교관들은 그런 그들을 가만히 내버려 두지 않았다.

“가아란 예비 수련생?”

“네, 네?”

“아, 긴장하진 말게. 최종 면담 때문에 부른 게 아니니까. 그냥 해 줄 말이 있어서 말이야.”

“아…….”

“최종 평가 때 보여 준 검술, 인상적이었다. 빠른 몸놀림을 제대로 살린 연격이었어. 웬만한 녀석들은 정신 못 차릴 정도로 빠른 검술이더군.”

“가, 감사합니다.”

“다만 나는, 조금 더 효율적으로 상대의 눈을 어지럽히는 방법도 말해 주고 싶군. 실초에 허초를 섞고, 쾌에 환을 섞는 방식이라고 할까…….”

아메드와 카라카, 브랜든 필립스. 그들은 마지막의 마지막까지도 참된 교육자였다.

셋은 최종 평가를 통해 단순히 줄 세우기만 한 게 아니었다.

며칠간 잠도 자지 않고 고민하고, 또 고민하여 적합한 가르침을 떠올렸고, 이를 각각의 아이들에게 베풀었다.

얼떨결에 호출된 예비 수련생들이었지만, 가르침을 받고 돌아설 때는 그들 모두가 벅찬 감정을 가슴에 품게 되었다.

하지만 그것도 잠시.

예비 수련생 대부분은 깨달았다.

이것이 크로노 검술관에서 베푸는 마지막 가르침이라는 것을.

이제는, 검술관을 떠나 현실로 돌아가야 할 시점이라는 것을 말이다.

‘젠장…….’

‘이제 정말로 끝이구나.’

물론 관주와의 면담은 아직 시작조차 하지 않았다.

하지만 앞서 언급했듯이, 아이들은 이미 어느 정도 결과를 알고 있다.

저번 기수, 그리고 그 전 기수에 정식 수련생으로 뽑혔던 이들은 평균 20명.

즉, 그에 미치지 못하는 대부분의 아이들은 체념의 감정을 품을 수밖에 없었다.

“하아. 그래도…… 나쁘지 않았어.”

“얻은 게 없지 않지. 아니, 엄청 많았지.”

“아쉽다. 그래도 후회는 없네. 나름 최선을 다했으니까.”

교관들의 마지막 선물을 받은 예비 수련생들은 천천히 마음 정리를 시작했다. 그러면서 크로노 검술관의 곳곳을 둘러보았다.

자신이 뛰었던 달리기 코스, 사람 진 빠지게 만들었던 모랫길, 온갖 장비가 가득했던 체력단련실과 명상하기 좋았던 휴게실.

그 모든 것을 가슴 깊이 새겼다. 본가로 돌아가서도 잊지 않기 위해.

그런 아이들이 마지막으로 멈춰 서게 되는 곳.

대연무장.

그 중심에 새겨진 거대한 상흔을 바라보며, 대부분이 허탈한 웃음을 지었다.

‘대륙 최고의 검술관에 들어갈 수 있는 건, 저런 검술을 펼칠 수 있을 정도로 격이 다른 녀석들뿐이겠지.’

나태 공자.

아이른 파레이라.

금발 소년의 이름을 떠올리며, 예비 수련생들은 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다.

처음엔 뭐 이런 놈이 있나 했다.

일반인에도 미치지 못하는 체력과 근력.

검을 손에 잡은 건 겨우 한 달 전이고, 그전에는 헤일 왕국 남부에서 가장 게으르다는 소문이 날 정도로 소문이 좋지 않았던 녀석.

그렇기에 모두가 조롱과 멸시의 시선으로 대했던 녀석.

허나 그렇지 않았다. 그의 본질은 전혀 달랐다.

‘그 녀석보다 열심히 했다고 할 녀석이…… 있을까?’

‘우리들 사이에서만이 아니라, 세상 전체를 뒤진다 해도 없지 않을까?’

아이른은 ‘독하다’라는 말로는 표현이 불가능했다.

그 어처구니없는 녀석을 붙잡을 수 있는 건 아무것도 없었다.

과거에 대한 후회도,

현재의 끔찍한 고통도.

미래에 대한 의심과 걱정, 그로 인한 불안과 좌절감마저도 그를 막을 수는 없었다.

수많은 이들을 주저앉게 만드는 장애물이 아이른 파레이라 앞에서만큼은 아무런 걸림돌도 되지 않았다.

그렇기에, 예비 수련생들은 나태 공자에 대해 생각할 때 재능보다 노력이라는 단어를 먼저 떠올릴 수밖에 없었다.

‘물론 천재인 건 사실이지만.’

이 또한 맞는 말이었다.

아이른의 노력이 아무리 대단하다 한들, 노력만 갖고 완성되는 검사는 없다.

그가 마지막에 보여 줬던 검격이 이를 증명한다.

천재가 아니고서야 그런 말도 안 되는 검을 보여 줄 수는 없는 법이다.

‘그럼 어떻게 되는 거지?

‘천재인 건 당연해. 하지만 그런 생각이 들지 않을 정도로 엄청난 노력가고…….’

‘그러면…….’

노력의 천재.

연무장의 검흔을 바라보던 아이들이 동시에 떠올린, 나태 공자라는 멸칭과는 전혀 어울리지 않는 단어였다.

하지만 그를 1년 동안 봐 왔던 예비 수련생들로서는 동의할 수밖에 없었다.

그들은 최근 20년간 대륙에 이름을 떨쳤던 세 명의 천재들을 하나씩 떠올리며, 마지막으로 생각했다.

‘대륙의 네 번째 천재…….’

* * *

아이른 파레이라가 대연무장에 남긴 검흔.

그것을 바라보는 이들은 검술관을 떠날 이들뿐만이 아니었다.

오히려 정식 수련생이 될 것이 확실한 이들이 더욱 오래 그 흔적을 지켜봤다.

주디스의 경우가 가장 심했다.

그녀는 벌써 몇 시간 째 타들어 가는 눈으로, 한마디 말도 없이 이를 지켜봤다.

옆에 누가 오든 신경 쓰지 않았다.

다른 예비 수련생이 와도, 고용된 조교들이 옆에 서서 감탄을 터뜨려도, 아메드 교관이 진지한 표정으로 시선을 주고 가도.

심지어 최종 평가에서 수석을 차지한 자신이 옆에 서 있을 때도.

‘……내가 수석을 차지한 게 맞는 걸까?’

잠시 고민한 일리아 린제이가 이내 고개를 끄덕였다. 맞다. 자신은 충분히 1위의 자격이 있다.

그 누구도 아닌 대륙 최고의 검사 이안 관주의 결정 아닌가. 그에 의심을 표해서는 안 된다.

하지만.

‘아이른 파레이라가, 아이른 파레이라의 검이, 내 턱 밑까지 쫓아왔다는 건 부정할 수 없는 사실이야.’

반갑지 않은 일이다.

무사히 수석의 자리를 지키긴 했지만, 마음에 드는 결과가 아니다.

이것이 최종 목표라면 모를까 그녀에게는 더욱 큰 목표가 있었으니까.

최종 평가에서 수석을 따내는 것 정도야 첫걸음에 지나지 않으니까.

그러니까, 여정의 시작부터 다른 이의 추격을 허용한 지금은…… 결코 달가운 상황이 아니다.

그런데.

‘기분이 나쁘지 않은 건, 무슨 이유일까?’

여전히 검흔에서 시선을 떼지 못한 채, 일리아가 최종 평가 당일을 떠올렸다.

시험 직전까지 현실과 환상 속에 걸쳐있는 듯 희미했던 존재감이, 호명 받은 순간 거세게 드러났다.

그 위세는 마치 철갑을 두른 거인이 일어난 듯 묵직했다. 그 순간 아이른은 완전히 다른 존재가 되었다.

소년은 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수 없었다.

가로막는 것이 뜨거운 화염이든, 거대한 해일이든, 심지어 창공을 지배하고 있는 폭풍이든.

그는 아랑곳하지 않고 앞으로 나아갔고, 검을 잡았다. 휘둘렀다.

여기까지 생각한 일리아 린제이가 고개를 끄덕였다.

‘내가 부족한 게 아니라, 아이른이 뛰어났던 거구나.’

그랬다. 자신은 최선을 다했고, 부족하지 않은 모습을 보여 줬다.

아마 지금 똑같이 하늘검을 펼치더라도, 그때보다 나은 모습을 보일 수는 없을 것이다.

그럼에도 불구하고 승부가 아슬아슬했던 것은 자신이 못나서가 아니었다.

상대의 실력이 뛰어났기 때문이었다. 그것을 솔직하게 인정하고, 받아들였다.

“하아.”

자신을 깎아내릴 필요도 없다.

남을 후려칠 생각도 없다.

그렇게 결론을 내리니 오랜만에 가슴이 시원해졌다. 지금껏 자신을 가로막고 있던 무언가가 깨져 나가는 기분.

일리아는 오랜만에 희미한 미소를 지은 채 신형을 돌렸다. 아무라도 붙잡고 지금의 감정을 얘기하고 싶었다.

아니, 아무라도는 좀 그런가?

그렇다면, 기왕이면…….

그런 생각을 할 때였다.

자신과 조금 떨어진 곳에 서 있는 푸른 머리의 소년.

브랫 로이드를 발견한 일리아의 얼굴에 웃음기가 사라졌다.

“…….”

그는, 자신이 오기 한참 전부터 대연무장의 검흔을 바라보고 있었다.

아마 주디스보다도 먼저 이곳에 있었을 것이다. 그냥 알 수 있었다. 그녀가 안타까운 표정을 드러냈다.

‘……브랫도, 주디스도, 만만치 않았지.’

사실이었다.

솔직히 예상외였다.

무시하는 것은 아니었지만, 녀석들과 자신 사이에는 상당한 격차가 있다고 생각했다.

그리고 그 격차를 좁히기에는 3개월의 시간이 무척 짧다고도 생각했다. 아니, 더욱더 벌어질 거라고 확신했다.

하지만 아니었다.

일리아가 가문의 검을 꺼내 보인 이유는, 아이른 파레이라 때문만이 아니었다.

‘지금 말해 주는 건…… 도움이 되지 않겠지.’

잠시 망설이던 일리아가 브랫으로부터 시선을 거뒀다.

그가 느끼고 있는 감정을 짐작 못 하는 건 아니지만, 자신이 해결해 줄 수 없는 부분이었다.

둘을 뒤로한 채, 일리아 린제이가 대연무장을 벗어났다. 그리고 자신이 만나고 싶은 사람을 찾기 위해 빠르게 몸을 움직였다.

그리 어려운 일은 아니었다.

그가 지금 하고 있을 일이야 뻔했고, 그렇기에 장소를 특정하는 것도 뻔했다.

아니나 다를까, 소년은 소연무장의 구석에서 명상에 빠져 있었다.

큰 검을 든 채 조용히 눈을 감고 있는 특이한 모습.

피식 웃음을 흘린 일리아가 상대의 이름을 불렀다.

“아이른 파레이라.”

“…….”

스르르, 소년의 눈이 떠졌다.

그러자 장막을 가르고 등장한 사람처럼, 일순 거대한 존재감이 느껴졌다.

그 상태가 계속 유지된 것은 아니었다.

시간이 흐를수록 분위기는 변해 갔고, 몇 초가 지나자 일리아가 익히 알고 있는 친숙한 느낌이 와닿았다.

진짜 아이른 파레이라였다.

‘신기해.’

최종 평가 때의 아이른도 지금과 비슷했다. 잠깐이지만, 아예 다른 사람이 된 것 같은 기분.

물론 지금 중요한 건 그게 아니었다. 소녀는 소년과 대화를 하기 위해 이 자리에 있다.

일리아가 말했다.

“잠깐 시간 좀 뺏어도 돼?”

“괜찮아.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

솔직히 말하면 조금 더 꿈속 사내의 검에 닿고 싶었지만, 일리아의 청을 거절할 정도로 급한 건 아니었다.

둘은 자연스레 벤치로 향했고, 약간의 거리를 두고 앉았다.

몇 초의 정적 이후, 일리아가 입을 열었다.

“나, 크로노 검술관에 안 남아.”

“뭐라고?”

“떠난다고. 애초에 정식 수련생이 될 생각이 없었어. 중간 평가, 최종 평가에서 수석을 따내고…… 바로 가문으로 돌아갈 생각이었어.”

아이른은 당황했다.

물론 일리아 린제이에게 크로노 검술관은 절실하지 않을 수도 있다. 린제이 가의 검 또한 대륙에서 손꼽히는 것이니.

하지만 애초에 오지 않았으면 모를까, 입관하여 1년간 갖은 고생을 해 놓고 가문으로 돌아간다는 말에는 의문이 들 수밖에 없었다.

“도대체, 왜?”

그렇기에 물을 수밖에 없었다.

놀란 눈동자, 놀란 목소리.

일리아는 소년의 반응이 좋았다.

평소처럼 담담한 모습으로 물었다면, 꽤나 섭섭했을 것이다. 자신이 상대를 의식하는 만큼, 상대도 자신을 의식했으면 싶었다.

그런 마음을 품고, 소녀가 재차 입을 열었다.

“아이른.”

“응?”

“대륙 최고의 천재가 누군지, 알고 있어?”

질문과는 전혀 관련이 없어 보이는 화제.

하지만 아이른은 따지고 들지 않았다. 그러기에는 일리아의 얼굴이 너무나도 진지했다. 그녀가 슬쩍 고개를 돌려 하늘을 바라봤다.

잠시 후, 대륙 모두가 첫손가락에 꼽는 괴물의 이야기가 찬찬히 흘러나왔다.



◈ 14. 4인의 천재 (2)



대륙에는 재능 있는 이가 수없이 많다. 남들보다 훨씬 어린 나이에 두각을 나타내는 아이들.

사람들은 그런 이들을 보며 영재, 수재, 천재라는 표현을 쓴다.

물론 천재라도 다 같은 것은 아니다.

시골 마을에서는 하늘이 낳은 천재라며 칭송받던 이도 도시로 올라오면 평범한 취급을 받을 수 있다.

도시에서 첫 손에 꼽히는 재능을 가진 이조차 왕국 단위로, 대륙 단위로 올라서면 그저 그런 아이들 중 하나로 전락하며 자신감을 잃는 경우가 부지기수다.

그러나 약 20년 전.

그런 흔해 빠진 천재들과는 격이 다른 진짜 천재가, 린제이 가문에 태어났다.

“칼 린제이. 내 오빠야.”

자신의 오빠를 소개한 일리아가 말을 멈췄다.

오랜 시간은 아니었다. 하지만 아이른은 그 잠깐 사이에 소녀의 마음에 상당한 갈등이 있었음을 어렴풋이 파악했다.

이야기가 계속됐다.

“나는 잘 몰라. 오빠랑은 나이 차이가 꽤 나거든. 9살…… 그래도 내가 뛰어다닐 때쯤엔, 이미 대륙에 모르는 사람이 없을 정도였다고 하더라고.”

일리아 린제이의 말대로였다.

그녀의 오빠인 칼 린제이는 수많은 명사들로부터 인정을 받으며, 순식간에 대륙 최고의 천재로 이름을 알렸다.

당연한 일이었다. 하나를 배우면 열을 안다는 진부한 표현은 그를 위한 것이었다.

신이 빚은 육체라는 표현도 그를 위한 것이었다. 10살짜리 아이가 기사와의 대련해서 승리했다는 사실도 별달리 자랑거리가 아니었다.

그는 그보다 훨씬 대단한 일을 수없이 많이 해 왔으므로.

그렇게 칼 린제이는 무수히 많은 기대를 받으며 무럭무럭 성장했다.

그런 그가 16살이 되었을 때.

검사 한 명이 린제이 가를 방문했다.

“이그넷……이라는 사람이야.”

이그넷.

꽤나 유명한 사람이었다.

평민임에도 불구하고 크로노 검술관에 입관하여 수많은 명문가 자제들을 제치고 수석을 도맡아 한 자.

정식 수련생이 되는 걸 거부하고 자신의 추종자들을 이끌고 나와, 14살이란 어린 나이에 용병대를 조직한 자.

이후 무수히 많은 업적을 달성한 자.

그녀가 칼 린제이에게 도전장을 내밀었다. 한번 붙고 싶은 상대였다는 건방진 말과 함께.

“오빠는 흔쾌히 수락했어. 애초에 우리 가문이 대련을 꺼리는 집안이 아니기도 하지만…… 자신이 있었거든.”

그랬다. 칼 린제이는 자신이 있었다.

상대가 아무리 혜성처럼 등장한 인물이라 한들, 자신과 동갑이다.

나이 많은 기사들을 상대로도 거의 뒤처진 적 없던 그는 동년배에게 진다는 생각을 한 번도 해 본 적이 없었다.

결투 일정은 순식간에 잡혔다. 칼 린제이는 질질 끄는 것을 싫어했고, 상대도 마찬가지였다.

이그넷은 긴 흑발을 휘날리며 대련 장소에 도착했다.

자신의 추종자들을 거느리고. 소름이 오싹 돋는 미소를 짓고, 완만한 곡선을 그리는 도(刀)를 뽑고…….

순식간에 승부가 났다.

3합 만에, 칼 린제이가 승부에서 패배한 것이다.

“대련에서 승리한 뒤, 이그넷은 아무런 말도 없이 가 버렸어.”

일리아가 눈을 감았다.

우상이던 자신의 오빠를 처참하게 짓밟고 돌아서는 이그넷의 모습은, 그녀에게 있어서 여전히 지워지지 않는 상처였다.

7살에 불과했던 소녀는 오빠보다도 더 서럽게 울었다. 그런 그녀를 칼 린제이가 오히려 달랬다.

스르르 잠에 빠져들며 일리아가 생각했다. 이겨낼 거라고. 오빠는 천재니까 결국에는 이겨낼 거라고.

그래서 저 마녀 같은 사람하고 다시 싸워 승리를 따낼 거라고.

……그녀만의 생각이었을 뿐이다.

“오빠는 재기하지 못했어.”

……지금까지도. 일리아의 가라앉은 목소리가 아이른의 귀에 꽂혔다.

사실 흔한 일이었다.

승승장구하던 천재가 단 한 번의 고난을 넘어서지 못하고 주저앉는 건.

어려운 게 없었던 만큼 난관에 봉착했을 때 더욱 크게 좌절하는 경우가 많다는 건 누구나 한 번쯤은 들어 봤을 법한 이야기다.

재능에 비해 약한 정신력.

재능에 비해 약한 심성.

칼 린제이를 칭송하던 사람들은 순식간에 고개를 돌렸다. 대륙은 두 번째 천재를 맞이했고, 최초의 천재는 외면 속에서 쓸쓸히 말라갔다.

그리고 그 광경을, 어린 날의 일리아 린제이는 지켜봤다.

계속해서, 계속해서 지켜봤다.

“오빠를 방안에 틀어박히게 만든 건 사람들의 시선이야.”

현재, 칼 린제이는 검을 들지 않는다.

그저 방 안에 틀어박혀 숨죽여 시간을 보낸다.

어린 시절 멋대로 쏟아졌던 타인의 기대도, 그 이후 멋대로 쏟아졌던 실망과 조롱, 비난도 모두 견디기 어렵다.

자신에 대해 아는 것 하나 없는 그들이 자신을 멋대로 재단하고, 판단하고, 평가하는 것에 칼 린제이는 말할 수 없는 압박감을 느낀다.

그래서 그의 동생은 사람들의 시선을 반기지 않는다. 타인의 말을 꺼릴 수밖에 없다.

그렇기에, 대륙의 많은 호사가들이 그녀를 두고 ‘대륙의 세 번째 천재’라고 띄워 줬을 때도, 그녀는 도무지 기쁜 마음이 들지가 않았다.

지금은 꿀처럼 달콤하지만, 언제고 칼처럼 날카롭게 변할지 모른다.

그러니 무시한다. 걷어낸다. 남들이 뭐라고 지껄이건 신경 쓰지 않는다.

타인에 휘둘리지 않고 자신의 길을 나아간다.

그렇게 생각했는데, 다짐했는데…….

“이미 휩쓸려 있었더라고. 나도 모르는 사이에.”

정말로 그랬다.

일리아가 12살의 나이로 크로노 검술관에 입관한 것은, 이그넷이 13살에 입관하여 수석을 달성했기 때문이다.

일리아가 14살의 나이로 정식 기사로 인정받으려 한 것은, 이그넷이 15살의 나이에 명예 기사 서임을 받았기 때문이다.

일리아가 18살의 나이로 증명의 땅을 정복하려는 것도 마찬가지의 이유이며, 일리아가 20살이 되기 전 마스터가 되려는 것도 마찬가지의 이유다.

오빠보다 이그넷이, 자신보다 이그넷이…… 린제이 가의 사람들보다 이그넷이 더 나은 검사라고 말하고 다니는 사람들에게 보여 주고 싶었다.

이그넷이 세상에 남긴 최연소 기록을 모조리 경신함으로써 말이다.

자신도 모르는 사이에, 일리아는 사람들의 말만을 쫓아 자신을 잃은 하루하루를 보내고 있었던 것이다.

“그런데 이제는 아니야. 이제 안 그럴 거 같아.”

“그래?”

“응. 네 덕분이야.”

“……나?”

“그래.”

아이른은 당황했고, 일리아는 웃었다. 소년이 처음 보는 밝은 미소였다. 더욱 당황스러웠다.

하지만 상대의 마음이 진심인 것만은 알 수 있었다. 그녀가 말을 이어 갔다.

“주변에 휩쓸리지 않고, 남이 뭐라고 하던 신경 쓰지 않고, 우직하게 자신의 길을 걷고…… 그걸로 주변의 평가를 완전히 바꿔 버렸지.”

“…….”

“물론 지금의 넌 그런 것조차 신경 안 쓰고 있겠지만. 하나도.”

“그건…….”

“읏차.”

일리아가 자리에서 일어났다. 그리고 쭉 기지개를 켰다.

뭔가를 훌훌 털어 버린 듯 맑은 표정.

“이제 그만둘래. 이그넷 뒤꽁무니 쫓아다니는 것도, 남의 말에 휘둘리는 것도. 이제 다 필요 없어. 그냥 내 갈 길 갈래.”

“…….”

“내가 가고 싶은 길을 가고, 내가 보고 싶은 방향을 보면서 해도 충분히 닿을 수 있겠지. 내 방식대로 증명하고, 내 방식으로 행동하고. 그러다 보면 언젠가 마스터의 경지에도 닿을 수 있을 거고…… 아마 이그넷, 그 괴물 같은 작자도 긴장해야 할걸?”

여기까지 말한 일리아 린제이가 피식 웃음을 흘렸다.

자신의 길을 걷는다고는 했지만 여전히 이그넷이라는 사람이 의식은 되는 모양.

물론 이상할 건 없었다. 지금의 소녀는 타인의 말에 휘둘려서가 아니라, 자신의 의지로 이그넷의 앞에 서려고 하고 있었으니까.

그런 그녀의 모습이, 굉장히 빛나 보였다.

그때, 일리아가 돌연 질문을 던졌다.

“어떻게 생각해?”

“어?”

“어떻게 생각하냐고. 지금의 나.”

“음? 어…….”

오늘은 당황할 일이 너무 많이 생긴다. 아이른은 속으로 생각했다.

지금까지 남의 시선, 남의 말에 신경 쓰지 않는다고 다짐했으면서 도대체 왜 저런 질문을 한단 말인가?

이런 생각도 들었지만, 일단은 품고 있던 마음을 그대로 털어놓기로 했다.

소년이 솔직한 자신의 마음을 말했다.

“대단해.”

“그래?”

“응. 힘든 일을 이겨낸 것도 대단하고, 검술관보다 더 큰 세계를 생각하고 있던 것도 대단하고, 소드마스터를 상대할 생각을 하는 것도…….”

대부분의 삶을 침상 위에서 보낸 아이른 파레이라다.

하지만 그도 소드마스터가 얼마나 대단한 존재인지는 안다.

대륙을 통틀어 봐도 100명이 채 안 되는, 검의 최고봉에 위치한 존재가 바로 마스터였다.

‘그런 대단한 경지를 20세에 달성하고…… 심지어 일리아는 20살이 되기 전에 오르려고 하다니.’

말도 안 되는 얘기.

하지만 왠지 그 말도 안 되는 일을 실현시킬 것 같은 사람.

그야말로 자신과는 전혀 다른 세상의 사람 같았다. 그녀도, 이그넷도.

그렇기에 이야기에 몰입하는 게 사실 쉽지는 않았다.

마치 현실의 이야기가 아닌 동화책을 읽는 느낌이랄까.

“흐음.”

그 대단한 동화책의 등장인물이 팔짱을 꼈다.

표정이 미묘했다. 뭔가가 마음에 드는 것 같기도, 아닌 것 같기도 한 애매한 분위기.

혹시 말실수를 한 건가? 아이른은 자신도 모르는 새 주눅이 들었다.

그 때, 일리아가 팔짱을 풀었다.

그리고 소년의 가슴팍을 툭 치며 말했다.

“그렇게 얼빠진 대답 하지 마.”

“응?”

“긴장 풀지 말라는 뜻이야.”

“그게 무슨 말…….”

뒤늦게 이해한 아이른이 말을 멈췄다. 그가 놀란 표정으로 일리아를 바라봤다.

허나 그녀는 이미 멀어지고 있었다.

슬쩍 뒤돌아본 그녀가, 마지막으로 말했다.

“더 열심히 해. 안 그러면…… 순식간에 격차를 벌려 버릴 테니까.”

아까보다 더 밝은 미소와 함께, 그녀가 소연무장을 떠났다.

아이른은 아무 말 없이 한참을 자리에 서 있었다.

“…….”

남의 이야기였다.

자신과는 거리가 먼 이야기였다. 분명 그러했다.

그렇기에 일리아 린제이의 말은 현실에서 벌어지는 일이 아니라, 환상 송 동화의 나라에서나 일어나는 얘기라는 생각이 내내 머릿속을 차지하고 있었다.

허나 일리아의 마지막 말. 이그넷과 마찬가지로 긴장하라고, 그렇지 않으면 순식간에 격차를 벌려 버릴 거라고.

그러한 말을 듣는 순간, 소년은 자신이 동화책의 일부가 되었다는 사실을 깨달았다.

두근

조금이지만 심장이 빠르게 뛰었다.

조금이지만 불꽃이 피어오른다.

물론 대단한 것은 아니었다. 이 정도의 열기로는 소년의 마음 깊은 곳에 있는 덩어리를 녹일 수 없었다.

실제로 아이른은 지금의 감정이 무엇인지조차 제대로 파악하지 못했다.

하지만 그의 마음에 불꽃이 피어났다는 사실은 분명했다.

“…….”

그 생소한 감정 속에서, 아이른 파레이라는 오랜 시간 어둠 속에 서 있었다.

* * *

며칠 후, 최종 면담이 시작되었다.

그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 격려와 조언, 그리고 합격 여부 전달. 대부분의 아이들은 결과를 받아들였다.

누군가는 눈물을 흘리며 감사를 표하고, 누군가는 아쉬운 마음으로 작별 인사를 고하고.

물론 특이한 경우도 없진 않았다.

“그동안 감사했습니다.”

“결국 원하던 대로 됐구만. 이제 속이 좀 시원한가?”

“예, 시원합니다. 하지만 수석을 달성했기 때문은 아닙니다.”

일리아 린제이가 차분히 말했다. 그녀의 눈을 바라보던 관주가 껄껄 웃으며 말했다.

“그래 보이긴 하네. 중간 평가 때보다 훨씬 좋아 보여.”

“관주님의 가르침 덕분입니다.”

“내 가르침은 무슨. 네가 잘한 거지. 됐고, 나가 봐.”

“그간 감사했습니다.”

일리아도, 관주도, 옆의 아메드 교관도 결과에 대해 얘기하지 않았다.

은발 소녀에게 그런 건 더 이상 의미가 없었다. 이안의 얼굴에 미소가 어렸다.

허나 그것도 잠시.

다음으로 방에 들어온 예비 수련생의 말에, 관주는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

“정말인가?”

“예.”

“네 성적은 나무랄 데 없다. 시험 결과만을 말하는 게 아니야. 검술관에서의 네 모습은 다른 아이들의 귀감이 될 만큼 훌륭했다. 아집을 버리고 단점을 고쳤고, 장점은 더욱 갈고닦았지. 개인적으로도 너에게 거는 기대가 커.”

“……죄송합니다. 더는 자신이 없습니다.”

브랫 로이드의 목소리에선 아무런 생기도 느껴지지 않았다.

마치 다 타 버린 양초와 같았다. 표정도, 눈동자도.

지켜보던 관주가 또다시 한숨을 내쉬었다.

“……뜻대로 하거라.”

관주의 말에 브랫이 자리에서 일어났다.

꾸벅 인사를 하고 방을 나서는 소년을 보며 관주가 세 번 연속 한숨을 내쉬었다.

‘이런 경우가 가끔 있지.’

객관적으로 훌륭한 재능을 타고났음에도, 더 뛰어난 천재의 출현에 마음이 꺾이는 경우 말이다.

검술관에서도, 검술관 밖에서도 몇 번 경험했다. 린제이 가의 칼 린제이가 대표적인 경우였다.

어쩔 수 없는 일이었다.

물가로 소를 끌고 갈 수는 있어도, 물을 먹는 것은 오로지 소의 마음에 달려 있다.

‘부디 마음의 반전을 일으킬 계기가, 저 아이에게 찾아오기를.’

관주는 아쉬움을 뒤로한 채, 다음 예비 수련생을 불렀다.

단정한 모습으로 들어오는, 다른 아이들보다 살짝 어른스러워 보이는 소년.

“아이른 파레이라 수련생.”

“예.”

“최종 평가, 인상적이었다. 솔직히 말해 관주 일을 하는 동안에 가장 놀랐어.”

“감사합니다.”

“중간 평가 끝나고 면담 내용, 기억하지?”

“예? 아, 예.”

소년이 고개를 끄덕였다.

갑자기 화제가 변했지만, 확실히 기억난다. 그때의 면담에서 아이른은 일리아에 대한 상담을 부탁했다.

또 그와 별개로 자신이 원할 때 언제든 가르침을 청할 수 있는 권리를 받았다.

그리고 이는 반대의 경우도 가능했다.

관주가 먼저 그에 대한 말을 꺼냈다.

“너에게 해 줄 조언이 하나 있다.”

“경청하겠습니다.”

“그 전에 질문도 하나 하지.”

“그 또한 경청하겠습니다.”

하나의 조언. 하나의 질문.

일반적인 면담과는 전혀 다른 양상이다. 아메드 교관은 억지로 표정을 관리하며 마음속의 흥분을 가라앉혔다.

아이른은 예상과 전혀 다른 상황에도 침착함을 유지하기 위해 애썼다.

이윽고 이안의 입에서 질문이 흘러나왔다.

“아이른 파레이라 수련생. 자네는…… 검을 드는 이유가 뭐지?”



◈ 14. 4인의 천재 (3)



검을 드는 이유가 무엇인가?

굉장히 진부한 질문이지만, 한 번쯤은 진지하게 생각해 볼 법한 주제다.

자신이 무엇을 위해 검을 시작했고, 익히고 있고, 배워 나갈 것이냐 하는 문제는 검사에게 있어서 인생의 방향을 정하는 것과 같은 중요한 문제니까.

‘자신에게 맞는 방향을 잡을 경우 더욱 빠르게 성장한다. 반면에 자신과 맞지 않는 길을 선택할 경우, 아무리 노력해도 한계가 있다.’

아메드 교관이 조용히 생각했다.

물론 아이른 파레이라에 대한 걱정은 추호도 없었다.

애초에 제대로 된 길을 걷고 있지 않았다면, 최종 평가 때의 그 무지막지한 검도 보여 줄 수 없었을 것이다.

아니, 애초에 크로노 검술관에서 한 달도 버티지 못했을 것이다.

이곳은 만만한 마음가짐, 만만한 각오로 버틸 수 있을 정도로 만만한 곳이 아니니까.

‘하지만 궁금하긴 하군. 도대체 어떤 뜻을 품고 있기에, 대륙 최고의 악바리들이 모인 크로노 검술관에서조차 최고의 노력가가 될 수 있었던 걸까?’

순수한 호기심을 담은 눈빛이 아이른을 향해 쏟아졌다.

허나 소년은 대답하지 않았다.

하긴, 갑자기 이런 질문을 들으면 당황할 수밖에 없겠지. 어쩌면 관주님의 앞이기에 말을 고르고 있는 것일 수도 있고.

생각을 마친 아메드가 그에게 말했다.

“너무 고민할 필요 없다, 아이른 파레이라. 우리가 다른 검술관과 달리 도덕과 교양을 강조하는 편이긴 하지만, 그렇다고 기사단에 준하는 갑갑한 생각을 강요하는 곳은 아니다. 검에 대한 순수한 열정이 아니어도 좋다. 고결한 무언가를 위한 것이 아니어도 좋아. 명예, 돈 따위의 세속적인 것이더라도 상관없다. 인륜에 어긋나는 뜻만 아니라면 무엇이든 괜찮으니, 편하게 말해 봐라.”

평소의 아메드를 생각하면 믿기 힘들 정도로 자상한 목소리.

하지만 여전히 아이른은 입을 열지 않았다.

아니, 그러지 못하는 것으로 보였다.

아메드는 이제야 이상함을 느끼며 관주의 얼굴을 바라봤다.

주름이 파인 얼굴이 아래위로 끄덕여졌다.

“그렇군.”

그리고, 믿기 힘든 말이 이안의 입에서 흘러나왔다.

“아이른 파레이라, 너는…… 자신의 의지로 검을 든 것이 아니로구나.”

“……그렇습니다.”

놀라운 일.

아메드는 멍한 표정으로 입을 벌릴 수밖에 없었다.

자신의 의지가 아니라고?

검을 드는 이유를 말하지 못했던 게, 부끄러워서가 아니라 이유 자체가 없어서라고?

그게 도대체 무슨 말인가?

“관주님? 이게 대체…….”

“나도 잘은 몰라.”

크흠, 흠. 목을 가다듬은 이안이 차를 홀짝였다.

정말이었다. 사람 보는 눈이 뛰어나다고 자부하는 그조차 눈앞의 이 어린아이를 완벽히 이해하는 건 불가능했다.

“이상하다고는 생각했지. 누구보다 열심히 움직이고, 누구보다 진지하게 검을 대해. 그런데…… 그런 사람이 응당 가져야 할 감정이, 하나도 느껴지지 않더라고.”

“…….”

“자신의 실력이 늘어가는 걸 깨달았을 때, 브랫 로이드 수련생은 누구보다 기뻐했지. 그런 브랫에게 뒤처졌을 때의 주디스는 정말 무서웠어. 눈에 뵈는 게 없을 정도로 화를 내더군. 녀석들뿐만이 아니라, 크로노 검술관에서 동문수학했던 모든 아이들이 검에 울고, 검에 웃고, 검 때문에 슬퍼하고, 검 때문에 즐거워했다. 그리고 너는…….”

그런 모습을 보이지 않았지.

그 말을 끝으로, 적지 않은 시간 동안 침묵이 감돌았다.

들리는 소리라고는 심각한 표정의 아메드가 침을 삼키는 소리, 그리고 검술관주 이안이 차를 홀짝이는 소리뿐.

그 속에서 아이른 파레이라는, 인생 처음으로 자신의 검에 대해 진지하게 고민해 봤다.

……없었다.

떠오르는 것은, 자신의 검이 아닌 꿈속 사내의 검뿐.

그의 거대하고 묵직한 철검 앞에, 소년의 생각들은 홀연히 사라질 연기처럼 덧없고 가벼운 것일 따름이었다.

“자신의 뜻 없이, 그저 다른 이의 길을 졸졸 따라다니는 것만으로…… 그것만으로 어떻게 이 자리까지 올 수 있었는지, 그에 대해 묻진 않겠다.”

그에 대해 말할 거였으면 진즉에 말했을 터. 말하고 싶지 않다면 구태여 추궁할 필요는 전혀 없었다.

허나 조언은 필요했다.

“다만 앞으로도 계속 검을 들 생각이라면, 지금부터라도 진지하게 고민해 봐야 할 것이다.”

자신이 어떤 마음으로 검을 드는지.

자신이 무엇을 위해 검을 드는지.

자신의 검이 무엇인지.

그것을 깨닫지 못하는 한, 더 이상의 성장은 없을 것이다.

“검술관에 남아 있을 이유도 없고 말이지. 이곳에서 검을 휘두르는 것보다, 더 넓은 세상에서 자신을 찾는 것이 훨씬 중요한 일이니까.”

“……!”

관주의 말을 들은 아메드가 깜짝 놀랐다.

돌려 말하긴 했다. 허나 그 안에 무슨 뜻이 내재되어 있는지는 바보가 아닌 이상 누구라도 알 수 있었다.

이안은 지금, 아이른 파레이라의 정식 입관을 불허했다.

다른 기수였다면 수석을 차지하고도 남았을 천재를 말이다.

“감사합니다.”

허나 당사자인 아이른 파레이라는 오히려 담담했다.

화내지도, 억울해하지도 않았다. 관주가 진심으로 자신을 위하고 있다는 것을 알았기 때문이다.

“관주님의 마지막 조언, 평생 잊지 않겠습니다.”

자리에서 일어난 나태 공자가 고개를 숙였다.

아쉽지 않은 것은 아니었다.

주디스와 함께 있고 싶었다. 브랫 로이드와 조금 더 이야기를 나누고 싶었다. 검술관에 남아 그들이 자신에게 베푼 마음 씀씀이를 조금이라도 갚고 싶었다.

허나 관주의 결정에 불복할 수는 없는 일이다.

다시 한번 고개를 숙인 그가 방을 나설 준비를 하는 때였다.

“마지막 조언이라니, 그게 무슨 말이지?”

관주의 말에 아이른이 멈칫했다.

이안이 어떤 점을 짚은 것인지 잘 이해가 되지 않았던 탓이다.

허나 대화가 이어질수록 의도는 확실해졌다.

“정식 입관을 못 하게 되었으니, 당연히…….”

“무슨 소리야. 무조건 합격이지. 내가 조언을 한 건 지금의 네가 형편없기 때문이 아니야. 지금도 괜찮지만, 이 부분만 해결되면 훨씬 더 좋은 검사가 될 수 있을 거 같아서 그런 거다.”

“네? 하지만, 관주님께서, 지금 상태로는 이곳에 남아 있을 이유가 없다고…….”

“그거야 지금이고. 검을 들 이유를 찾은 후에도 계속해서 돌아오지 않을 생각이었어?”

개구쟁이처럼 씨익 웃은 관주가 품에서 금속패를 꺼냈다.

마법 처리가 된 듯, 빛나고 있는 모양새.

“피 한 방울 빌려 가도 되지?”

“네? 앗!”

관주가 언제 손에 들었는지도 모를 바늘로 아이른의 엄지를 콕 찔렀다.

옅게 배어 나오는 피. 이안은 이를 조심스레 금속패에 가져다 댔다.

그러자 하얗던 빛이 음각된 무늬 안으로 사라지고, 아이른 파레이라의 이름이 금속패 위로 새겨졌다.

[크로노 검술관 27기 정식 수련생]

[아이른 파레이라]

“1년 주마. 그 안에 자신의 검을 찾고 와라.”

“…….”

“이 정도면 충분하지? 아닌가? 부족한가?”

솔직히, 알 수 없었다.

하지만 아이른 파레이라가 할 말은 정해져 있었다.

“꼭, 1년 안에 돌아오겠습니다.”

* * *

“괜찮겠습니까?”

“뭐가?”

“아이른 파레이라 수련생 말입니다. 그러니까…….”

“자신의 검을 찾는 것 말인가?”

“예.”

아메드가 고개를 끄덕였다.

관주가 언급하기 전에는 아무 이상도 느끼지 못한 주제에 이러는 게 민망하긴 했지만, 걱정을 지울 수가 없었다.

녀석의 행동들이 뒤늦게 떠올랐다.

좌절도, 고민도, 흥분도 없이 하루하루 극한의 노력을 이어 가던 모습.

예전에는 이를 높게 평가했지만, 지금은 그럴 수가 없었다.

‘지금 생각해 보니 당연한 거였군. 자신의 길을 걷는 게 아니니 흥분할 일도, 좌절할 일도 없는 거였다.’

육체적 고통을 어떻게 극복했는지까지는 모르겠지만, 적어도 심적 고통에 몸부림칠 일은 없는 게 당연했다고 볼 수 있었다.

그렇기에 염려가 됐다.

오랜 시간 자신의 꿈을 키워 왔던 이들과는 다르게, 비어 있는 상태로 움직였던 아이.

그 아이가 과연 자신의 검을 들 수 있을까?

자신의 길을 찾을 수 있을까?

그런 생각을, 관주의 한마디가 단번에 지워 버렸다.

“검술관에서 가장 재능 있는 아이 셋이 녀석을 중심으로 모였어.”

“…….”

“그런 매력을 지니고 있는 아이가, 자기 색을 찾지 못할 리가 있겠나?”

“죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다.”

“아니, 또 뭘 그렇게 자책까지…… 흠흠.”

본의 아니게 아메드를 책한 것처럼 된 이안이 헛기침을 한 뒤 화제를 돌렸다.

“그러고 보니 그 녀석, 자기 가문에서는 게으름뱅이로 소문이 나 있는 상태라지?”

“그렇습니다. 가문뿐만이 아니라 헤일 왕국 남부에서는 모르는 사람이 없다고 합니다.”

“정말이지 알 수 없는 녀석이야. 도대체 어쩌다가 그런 소문이 났을까. 하여튼 재밌겠구만.”

대륙의 네 번째 천재.

아이들 사이에서 떠돌고 있는 이야기다.

칼 린제이, 이그넷, 일리아 린제이의 뒤를 이어, 아이른 파레이라가 대륙의 네 번째 천재로 자리매김할 거라고.

검술관주 이안 역시 동의하는 바였다.

웃음을 머금은 그가 즐거운 듯 혼잣말을 중얼거렸다.

“1년 만에 나태 공자에서 대륙의 천재가 되어 돌아간다라…… 아무런 일도 일어나지 않으면, 그게 더 이상한 일이겠어.”

* * *

최종 면담이 끝나고 며칠 후, 아이른 파레이라는 검술관 밖의 적당한 바위에 걸터앉아 있었다.

가문의 마차가 오기까지는 좀 더 시간이 있어야 했지만, 그냥 먼저 나와 있고 싶었다.

지난 며칠간 소년은 혼란스러운 마음을 가라앉히기 위해 멍하니 밖에 있는 경우가 많았다.

물론 검술관을 떠나는 마당에 끝까지 고독을 유지할 수는 없었다.

어느새 다가온 은발 소녀, 일리아 린제이가 그의 곁으로 다가왔다.

그리고 손을 뻗었다.

“시간 있으면 한번 놀러와.”

“이건?”

“우리 가문의 상징패야. 이거 보여 주면, 적어도 푸대접은 안 받을 거야.”

푸대접을 안 받는 수준이 아닐 것 같았다.

손가락 두 개를 겹친 정도밖에 안 되는 크기지만, 한눈에 봐도 굉장한 값어치를 가진 금속이라는 것을 알 수 있었다.

검을 부리에 문 독수리 문양도 정교하기 그지없다.

한마디로 부담스럽기 그지없었다.

허나 상대의 호의를 거절하는 것은 더욱 부담스러운 일이었다.

심지어 이것이 끝이 아니었다.

“놀러 오면 선물도 줄게.”

“선물? 무슨 선물을…….”

“꽃 줄게.”

“꽃?”

“복수초(Adonis). 네가 준 팔찌에 음각된 꽃이랑 똑같은 거.”

“아…….”

갑자기 꽃을 준다기에 놀랐는데, 자신이 준 팔찌에 음각된 꽃이 복수초였구나.

그로서는 처음 알았다. 그저 동생에게 부탁해 만든 팔찌를 건네줬을 뿐이었으니까.

그가 물었다.

“집에서 기르는 꽃이었구나. 그것까진 몰랐어.”

“아니, 안 키워.”

“응?”

“일곱 살 때 다 뽑았어.”

“뭐?”

“그런데 이제 다시 기를 거야. 4~5월에 피니까, 내년 이맘쯤에 검술관 복귀하기 전에 한 번 오면 좋겠다.”

“…….”

“물론 그 전에 와도 좋고.”

오늘의 일리아 린제이는 혼란스럽기 그지없었다.

물론 옛날부터 속내를 알기 힘든 성격이긴 했지만, 지금 같은 느낌은 결코 아니었다.

덕분에 대답이 늦어졌다.

그러자 일리아가 재차 입을 열었다.

“설마, 친구의 부탁을 무시하는 건 아니겠지?”

“친구?”

“왜? 1년 동안 같이 지냈고, 나름 사이 나쁘지 않고…… 이러면 친구 아니야?”

“맞긴 한데…….”

역시 오늘의 일리아는 이상했다.

평소보다 말이 많은 것도 그렇고, 낯부끄러울 수 있는 말을 태연하게 하는 것도 그렇고.

‘어쩌면 이 모습이 본래 모습일 수도 있겠네.’

마음의 짐을 던 덕분에 가벼운 모습이 나오고 있는 것일지도.

굳이 따지자면 지금이 더 보기 좋긴 했다. 대하는 것도 훨씬 편했다.

하지만 그는 몰랐다.

담담하게 자신의 말을 하고 있는 일리아의 귓가가 평소보다 빨개져 있다는 사실을.

끝까지 이를 눈치채지 못한 소년이 흔쾌히 대답했다.

“알았어. 갈게.”

“좋아.”

그 뒤로도 둘은 이런저런 얘기를 나누었다.

대부분은 일리아가 말했고, 아이른은 들었다.

린제이 가문에 관한 이야기, 아버지에 관한 이야기, 파레이라 영지에 관한 질문, 자신을 향한 응원.

아무래도 이쪽이 진짜 성격인 게 분명해 보였다. 훨씬 밝아진 소녀의 모습에 아이른이 살짝 미소를 짓고 있을 때였다.

저 멀리서, 마차 한 대가 다가왔다.

로이드 가의 문양인 방패가 그려져 있는 깃발을 달고서.

“…….”

검술관 앞에 도착한 마차에서 사람 하나가 내렸고, 안으로 소식이 전달되었다.

이제 곧 브랫 로이드가 나올 터.

그 생각을 하니 둘의 표정이 절로 어두워졌다.

‘브랫 로이드…… 정식 입관을 포기하고, 가문으로 돌아간다고 했지.’

재능 넘치고, 열정 넘치고, 그에 부족하지 않은 노력을 쏟아부은 소년.

특유의 오만한 느낌이 없지 않지만, 빛나는 당당함으로 많은 아이들의 귀감이 되었던 진짜 귀족.

허나 지난 며칠간 그가 보여 준 모습은 처참했다.

감히 다가가서 말을 붙일 수도 없었다.

그러기에는, 그의 얼굴에 드리워져 있는 절망이 너무나도 짙고 어두웠다.

‘부디, 잘 떨쳐낼 수 있기를.’

아이른 파레이라는 속으로 생각했다. 진심으로, 그가 좌절을 딛고 일어날 수 있기를 바랐다.

허나 그뿐이었다. 경험 부족한 소년은, 브랫을 위해 그 이상 무엇을 해 줘야 할지 알지 못했다.

일리아 린제이 또한 마찬가지였다.

그녀의 경우에는 관계 또한 애매했고, 브랫이 느끼고 있을 감정을 잘 알기에 더욱 그랬다.

그녀의 입장에서 해 줄 수 있는 위로는 없는 거나 마찬가지였다.

그런 무거운 생각을 하는 사이, 검술관의 정문이 열렸다. 그리고 브랫 로이드가 모습을 드러냈다.

퀭한 눈.

푸석푸석한 피부.

열정 넘치던 수재는 더 이상 없었다. 모든 것을 잃은 듯 무기력한 소년만이 남아 있을 따름이었다.

그 상태로, 그가 걸음을 걷는다.

뒤돌아보지 않고. 미련을 남기지 않고.

검술관을 떠나 자신의 가문으로 향할 마차에 오르기 위해 움직인다.

아이른 파레이라와 일리아 린제이는 먹먹한 가운데도 아무것도 할 수 없었다.

그러나 모두가 그런 것은 아니었다.

콰아앙!

뒤늦게 검술관의 문을 박차고 뛰쳐나온 붉은 머리 소녀.

주디스가 마차에 타기 직전인 브랫의 어깨를 홱 잡아챘다.

그리고 주먹을 날렸다.

퍼억!

쿠당탕!

얼굴을 얻어맞은 브랫 로이드가 고통과 혼란이 뒤섞인 눈으로 상대를 올려다봤다.

그가 물었다.

“뭐, 뭐야?”

퍼억!

주디스는 대답하지 않았다.

그 시간에 한 대 더 때릴 뿐이었다.



◈ 14. 4인의 천재 (4)



퍽, 퍽, 퍼억.

주디스의 주먹이 상대에게 연이어 날아갔다. 브랫 로이드의 얼굴은 순식간에 엉망이 되었다.

그 지경이 될 동안 누구도 이 난폭한 소녀를 제지하지 못했다.

상황이 너무나 급박했기 때문이기도 했지만, 애초에 예상할 수 없던 일이라는 게 컸다.

크로노 검술관에서 마차로 향하는 그 짧은 순간에 사달이 날 거라고 누가 생각하겠는가.

“이, 이 자식이 감히!”

“잠시만 기다리십시오, 공자님! 제가 지금 저것을 잡아 오겠…….”

“됐어.”

어느새 멀찌감치 도망간 주디스를 잡기 위해 로이드 가의 사병들이 움직이려 했다.

허나 브랫의 제지에 그들은 우뚝 걸음을 멈췄다.

눈치만 보고 있는 병사들 사이에서 로이드 가의 장자가 물었다.

“뭔데?”

“너 코피 난다.”

“네가 때려 놓고 그딴 말을…….”

“보기 흉하니까 무게 잡지 말란 소리야.”

“헛소리하지 말고 대답이나 해라. 왜 그랬냐고.”

“당연히 열 받아서 그랬지.”

주디스가 빙글빙글 웃었다.

그 모습이 몹시 얄미웠다. 하지만 브랫은 대꾸하지 않았다.

어차피 떠나는 몸. 남을 녀석과 더 말을 섞어 봤자 남는 것도 없었다.

하인이 건넨 손수건으로 코피를 닦은 그가 얌전히 마차에 올랐다.

우물쭈물하던 병사들도 마부석과 마차에 나눠 올라타기 시작했다.

그때, 주디스가 우렁찬 목소리로 말했다.

“나중에 자랑해라!”

“…….”

“대륙 최고가 될 검사한테 여덟 대나 맞고 버틴 것도, 어린 시절에나마 시험에서 이긴 것도 평생 자랑거리 삼기에 부족함 없을 테니까! 이따위 걸로 죽을상 짓고 도망가는 녀석한테는 말이야!”

그럼 잘 가라! 샌님 새끼야!

욕설로 말을 마무리할 때까지, 로이드 가의 마차는 움직이지 않았다.

하지만 브랫이 내리거나 하는 일은 없었다. 잠시 후, 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 떠나갔다.

점차 멀어지는 로이드 가의 사람들.

이를 멍하니 지켜보고 있던 아이른과 일리아 쪽으로 주디스의 시선이 향했다.

“뭘 봐.”

“어?”

“아니…….”

“아직 성질 다 안 풀렸는데, 너희들도 한 대씩 맞을래?”

둘이 동시에 고개를 저었다. 검술 실력과 상관없이, 지금 주디스의 박력은 그들을 위축되게 만들었다.

그 모습을 본 주디스가 피식 웃음을 흘렸다.

원래 순한 아이른이야 그렇다 치지만, 일리아까지 저런 얌전한 반응을 보일 줄은 몰랐다.

“됐고, 아이른.”

“응.”

“너 손에 들고 있는 거 뭐야?”

“어, 이거, 일리아가 준…….”

“뭐야 이거. 백금이잖아?”

빠르게 다가온 주디스가 아이른의 손 위에 있는 패를 이리저리 살폈다.

그리고 말했다.

“나도 하나 줘.”

“뭐?”

“싫으면 말고. 억지로 달라는 거 아니다.”

“아니, 그건 아닌데…….”

“그럼 줘.”

일리아와 마찬가지로, 오늘의 주디스 역시 묘한 구석이 있었다.

평소에는 거칠어도 애 같은 면이 있었던 반면, 지금은 말 한마디 한마디에 거절하기 힘든 분위기가 풍겼다.

아이른과 비슷한 생각을 했음인가. 일리아도 군말 없이 가문의 상징패 하나를 더 꺼냈다.

씨익 웃은 주디스가 이리저리 금속패를 살펴봤다.

“똑같이 백금 맞네? 혹시 다른 걸로 주나 했는데.”

“그럴 리가 없…….”

“미안했다.”

“뭐?”

“너랑 네 가문 욕한 거. 미안했다고.”

불쑥 튀어나오는 사과.

일리아가 커다랗게 눈을 떴다.

갑작스러운 화제 전환도 화제 전환이지만, 그 자존심 강한 주디스가 자신에게 미안하다는 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐다.

심지어 꽤나 진지했다.

“내가 싸가지없고 막 나가는 년이긴 하지만, 확실히 그때는…… 내가 가족 같은 게 있어 본 기억이 없던 년이라 그런가, 너무 막 내뱉었어.”

“…….”

“아니, 이것도 변명이지. 미안하다, 진심으로.”

주디스가 고개를 숙이며 말했다.

하기 싫은 일을 하는 듯 표정이 기괴했지만, 태도에서 진심이 드러났다.

“……그래. 나도 무시하는 말 했던 거, 사과할게.”

이를 본 일리아 린제이가 마주 사과했다. 아이른이 안도의 한숨을 내쉬었다.

주디스가 다가올 때까지만 해도, 둘 사이에서 무슨 일이 일어나도 이상하지 않을 거라 생각했는데. 일이 묘하게 잘 풀렸다.

쌓였던 앙금에 비해 손쉽게 화해한 둘을 보며, 잠깐이지만 허탈한 감정도 들었다.

‘나는 중간 평가 때 일리아랑 화해하려고 온갖 고민을 다 했던 것 같은데…….’

물론 나쁜 일은 아니다. 오히려 이보다 좋을 수 없다.

다만 주디스가 이러는 이유를 알 수 없어서, 그게 조금 마음에 걸렸다.

그런 아이른의 마음을 알아챘음인가?

순식간에 앙숙과의 관계를 개선한 붉은 머리 소녀가 그에게 시선을 돌렸다.

“야. 빨리 와라.”

“응?”

“관주님이 내준 숙제. 뭔진 모르겠는데 빨리 끝내고 돌아오라고. 그래야 찝찝한 거 다 털어낼 수 있으니까?”

“찝찝한 거? 그게 무슨…… 아.”

최종 평가 전에 있었던 대화를 떠올린 아이른이 감탄사를 터뜨렸다.

그리고 깨달았다. 주디스가 지금 왜 이러는지를.

‘자기 나름대로, 각자에게 찝찝한 구석을 털어내고 있는 거였구나.’

그 방식이 상당히 파격적이긴 했다. 하지만 그래서 더 주디스답다는 생각이 들었다.

그는 피식 웃었고, 주디스 역시 웃는 그를 보며 미소를 지었다.

“뭘 쪼개냐?”

“아니, 그냥. 미안.”

“미안은 개뿔, 뭔 말만 하면 미안하대. 됐고 빨리 검술관으로 돌아오기나 하라고. 알았어? 브랫처럼 이기고 튀면 진짜 세상 끝까지 쫓아간다.”

“그래.”

화기애애한 건지, 살벌한 건지 모를 둘의 대화를 들으며 일리아는 말없이 서 있었다.

무슨 얘기를 하는 건지도 모르겠고, 아이른이 갑자기 감탄사를 터뜨린 이유도 모르겠다.

그에 관해 묻고 싶지만, 쉽사리 끼어들 타이밍이 나오지 않는다.

다그닥 다그닥

심지어 얼마 지나지 않아 마차 한 대가 다가왔다. 파레이라 가의 문장이다.

대화를 나누던 아이른의 앞으로 선이 가는 중년인 하나가 다가왔다.

“공자님? 이분들은…….”

“아, 검술관에서 같이 수련한…… 친구들이야.”

“그렇군요. 저희 도련님과 친하게 지내 주셔서 감사합니다.”

아차, 말을 꺼낸 시종이 속으로 뜨끔했다. 방금 자신이 한 말은 꼬아서 들으면 묘하게 기분 나쁠 수도 있는 발언이었다.

다행히 아이른은 별말 하지 않았다. 몰래 가슴을 쓸어내린 그가 아이른에게 물었다.

“대화가 끝날 때까지 기다릴까요?”

“아니, 괜찮아. 나중에 또 볼 수 있으니까.”

자신을 위해 먼 거리를 달려온 이들을 세워 두고 싶지 않았다.

생각을 마친 아이른은 웃는 얼굴로 손을 내밀어 주디스, 그리고 일리아 린제이와 악수를 나눴다.

“그럼, 나중에…….”

“빨리 돌아와.”

“검술관으로 돌아오기 전에 우리 가문 오는 거, 잊지 마.”

두 소녀와의 인사까지 마친 아이른 파레이라가 저벅저벅 마차로 향했다. 한 번 뒤를 돌아보긴 했지만 그뿐.

이내 저 멀리 사라지는 파레이라 가의 일행을 보며 일리아와 주디스는 한동안 손을 흔들었다.

그리고 잠시 후.

끔찍한 정적이 찾아왔다.

“…….”

“…….”

3개월 전의 시비 때를 제외하면, 서로 말 한마디 건넨 적 없을 정도로 어색한 게 둘의 관계였다.

좋지 못한 감정을 어느 정도 털어냈다 한들, 불편함마저 해결할 수는 없었다.

“너는 안 가냐?”

“나는, 내일…….”

“그래?”

“응.”

“…….”

“…….”

“그럼, 들어간다.”

“나는…… 산책 좀 하고 들어갈게.”

그렇게 둘은 헤어졌다.

처음과 마찬가지로, 매우 어색하게.

* * *

[외전 - 주디스 후일담]

아이른 파레이라와 브랫 로이드가 떠난 이후, 한 달의 시간이 흘렀다.

이제 검술관에 남아 있는 수련생은 주디스 하나밖에 없었다.

탈락한 이들이야 여기 있을 이유가 없고, 합격하여 정식 수련생이 된 이들도 정식 입관일인 8월까지 휴식을 취하기 위해 잠시 가문으로 돌아간 것.

허나 부모가 없는 주디스에게는 돌아갈 곳이 없다.

대연무장의 중심에 선 그녀가 고래고래 소리를 질렀다.

“으아아아! 으아아아아아아아!”

거친 욕설도 아낌없이 내뱉었다.

“개새끼들아아아! 내가 반드시 다 이겨준다! 다 박살 내 버린다고오오오!”

소리 지르고, 소리 지르고, 계속해서 소리 질렀다. 목이 다 쉬어 아리고 쓰릴 때까지.

호흡이 거칠어져 켁켁 소리가 날 때까지. 그래도 마음은 시원해지지 않았다.

분한 감정은, 사라지지 않았다.

“허억, 커흑, 젠장…….”

일리아 린제이가 미웠다.

태어날 때부터 다 가진 주제에 노력까지 마다하지 않는 녀석이 너무 미웠다.

아이른 파레이라도 미웠다.

일리아보다 더한 재능과 근성을 타고난 주제에 바보처럼 착한 놈이라, 욕 한마디 시원하게 박아 주기 힘든 놈이라 더 미웠다.

그리고 마지막으로 브랫 로이드.

그 녀석이 가장 미웠다.

‘개자식이, 어떻게든 이겨 보자고 했으면서!’

처음 봤을 때부터 재수 없었고, 한창 수련을 이어 갈 때도 재수 없었다.

사실 녀석이 떠나는 순간까지도, 녀석을 그리 좋게 본 건 아니었다.

녀석이 품은 샌님 특유의 분위기는 주디스와는 영 맞지 않는 것이었다.

하지만 그 녀석이 막판에 보여 줬던 모습만큼은.

검술관의 모두가 엄두도 못 내는 상대에게 당당히 도전장을 내밀고, 진심으로 이기기 위해 최선을 다했던 모습만큼은, 나쁘지 않았었다.

그랬기에 더 짜증이 났다. 형편없었던 녀석의 마지막 모습이, 그녀에게 견딜 수 없는 짜증을 불러일으켰다.

‘이제 됐어.’

퉤, 침을 뱉은 주디스가 호흡을 골랐다. 그리고 옆에 널브러져 있던 검을 집어 들었다.

이내 펼쳐진 검술은 불꽃이 작열하듯 폭력적인 검.

관주의 검무를 통해 깨닫고, 브랫 로이드와의 대련을 통해 가다듬은 검술이다.

물론 대련 상대는 이제 없지만, 괜찮다.

조금만 기다리면 자신은 크로노 검술관의 정식 수련생이 되고, 그곳에는 녀석보다 훨씬 대단한 선배들이 한가득이다.

자신에게는 차고 넘치는 사람들이다.

그러니 잡념은 집어치우자.

일리아든, 아이른이든 모조리 박살 내기 위해 더 열심히 검을 휘두르자.

그런 생각을 하고 있을 때였다.

카앙!

불쑥 끼어든 연습용 철검.

주디스는 깜짝 놀랐다.

전력을 다해 휘두른 검을 흘려 버렸기 때문이 아니었다.

예비 수련생 중에서나 대단한 거지, 교관들에 비하면 자신의 검술은 어린아이 장난과 같았으니까.

하지만 검을 뻗은 상대가 수련생들 중 하나라면 이야기가 달라진다.

그녀가 상대의 이름을 불렀다.

“브랫…….”

“집에 가서 곰곰이 생각을 해 봤는데 말이야.”

브랫이 다시 검을 치켜세웠다. 그리고 자세를 잡았다.

그러자 예의 분위기가 느껴졌다.

약간의 빈틈도 없는, 밀도 높은 물의 구체가 다가오는 듯한 답답한 기분.

“일리아 린제이나 아이른 파레이라라면 몰라도, 너한테 얻어맞고 돌아가는 건 모양새가 좋지 않다고 생각했다.”

“그래서?”

“관주님께 싹싹 빌었다는 뜻이지. 다시 받아 달라고.”

“관주님이 성격이 좋네. 너 같은 놈을 받아 주고.”

“너랑은 비교도 안 되는 인격자이시지.”

“지랄.”

“예전부터 말하고 싶었는데, 욕은 적당히 해라. 겁먹은 개가 왈왈 짖는 것 같으니까.”

“재수 없는 새끼.”

연거푸 욕을 하면서도, 주디스의 표정은 나쁘지 않았다. 브랫도 마찬가지였다.

오랜만에 만난 둘은 이후 말없이 검을 나누었다. 해가 떨어질 때까지.

‘……너희들도 그 둘에 비해 모자라지 않다.’

그런 소년, 소녀의 모습을 이안 관주는 오랫동안 지켜봤다.

그의 얼굴에는 흐뭇한 웃음이 오랫동안 떠나가지 않고 있었다.

* * *

[외전 - 일리아 린제이 후일담]

크로노 검술관을 떠나 집으로 돌아오는 길, 일리아 린제이는 아쉬운 기분을 느꼈다.

처음 입관했을 때만 하더라도 딛고 올라서야 할 수많은 계단 중에 하나였을 뿐이었지만, 지금은 그렇지 않았다.

친분과는 별개로, 그곳에서 만난 인연들은 그녀에게 있어 꽤나 소중했다.

물론 그렇다고 해서 다시 검술관으로 돌아갈 생각은 없었다.

‘가문의 검술이 있는 이상, 본가보다 내가 성장하기에 적합한 장소는 없으니까.’

가문을 떠올린 일리아 린제이의 입에 미소가 어렸다.

검술관의 인연들이 아무리 소중하다 한들 집에 비할 수는 없었다.

1년이나 못 본 부모님도 그리웠고, 자신을 딸처럼 귀여워해 주는 가문의 기사들도 보고 싶었다.

그리고…… 몇 년째 방에서 나오지 않고 있는 오빠도. 이번에는 보고 싶었다.

‘충분히 좋아질 수 있어!’

주변인들이 멋대로 쏟아내는 부담스러운 기대감, 경탄, 존경.

역시나 마찬가지로 멋대로 던져대는 날카로운 비난, 조롱, 괄시. 그것들이 얼마나 아픈 것인지 충분히 이해한다.

하지만 그것을 견뎌내는 것은, 이겨내는 것은 불가능한 일이 아니다.

‘아이른 파레이라는 해냈으니까.’

수많은 이들의 날 선 시선에도 굴하지 않고, 자신을 잃지 않고 나아간 소년. 그리고 끝내 위대한 검을 완성해 낸 소년.

그의 이야기를 해 줄 것이다. 그의 도움을 받아 굴레에서 벗어난 자신의 이야기도 해 줄 것이다.

그렇게 조금씩, 조금씩 시간이 지나다 보면…….

분명히 기운을 차릴 수 있을 것이다.

오빠는 약한 사람이 아니니까.

“어?”

그런 생각을 하는 와중에, 마차 창문 밖으로 꽃이 핀 것이 보였다.

노란색 복수초였다. 아이른이 선물해 준 팔찌에 음각된 것과 같은 꽃이었다.

그녀가 마차를 세웠다.

“꽃이 필요하신가요? 곧 영지에 도착하는데. 제가 곧바로 꽃집에 들르…….”

“아니, 이걸로 괜찮아요. 다시 출발하죠.”

복수초 한 아름을 종이에 싸맨 일리아가 꽃향기를 맡았다. 그리고 과거를 떠올렸다.

그녀가 일곱 살일 때까지만 하더라도, 가문의 정원에는 노란색 복수초가 많이 피어 있었다.

그날 칼 린제이가 건넨 꽃도 복수초였다.

노란색 꽃다발을 건네며 금방 이기고 오겠다고 했던 오빠의 모습이 아직도 눈에 선했다.

이후 복수초는 둘에게 있어 아픈 기억으로 자리 잡았지만, 지금의 일리아는 괜찮았다.

아이른과의 대화를 통해 아팠던 추억을 모두 극복한 듯한 기분이었다.

‘그래도, 오빠에게는 조금 그러려나…….’

가문까지 얼마 남지 않은 시점, 약간의 걱정이 피어올랐다.

자신이야 이겨냈지만, 오빠는 여전히 힘든 상태다. 어쩌면 복수초를 보는 순간 그때의 아픔을 상기할지도 모른다.

하지만 언젠가는 이겨내야 할 부분이기도 하다.

언제까지고 예전 일에 사로잡혀 있을 수는 없는 노릇이니까.

그런 두 개의 상반된 생각이 일리아 린제이의 머릿속에서 힘 싸움을 벌였고, 끝내 소녀는 결정을 내리지 못한 채 가문에 도착했다.

그리고 잠시 후.

아버지께 말을 전해 들은 그녀는, 이제는 결정을 내릴 필요가 없다는 것을 깨달았다.

‘네 오빠가…… 집을 나갔단다. 아니, 솔직하게 말하자면…… 실종되었다는 쪽이 더 맞는 것 같구나.’

린제이 가의 장남, 칼 린제이가 하루아침에 증발했다.

성의 그 어디에서도 보이지 않았다. 영지를 샅샅이 뒤져 봐도, 근처의 영지를 뒤져 봐도 마찬가지였다.

있을 수 없는 일이었다.

‘아무런…… 흔적도 없습니다. 마치 마법…… 아니, 요술을 부린 것처럼 감쪽같이 사라졌습니다. 제 미천한 실력으로는 도련님께서 어떻게 되었는지, 도무지 예측을 할 수가 없습니다.’

가문 마법사의 이야기였다.

아무런 단서도 찾을 수 없는, 약간의 실마리조차 찾을 수 없는 완벽한 실종.

일리아 린제이는 주저앉을 수밖에 없었다.

“…….”

즐거웠던 검술관의 추억이 지워졌다.

가져왔던 복수초는 버려지고, 짓밟혔다.

다시금 찾아온 우울 속에서, 그녀는 들려오는 소문을 듣지 않을 수가 없었다.

‘린제이 가의 대공자가 실종됐다!’

‘3개월째 진전없는 실종 사건, 자살 쪽으로 가닥 잡혀…….’

‘미래를 비관한 린제이 가의 대공자, 끝내 자살하다!’

‘이그넷에게 당한 패배를 이겨내지 못한 칼 린제이, 천재의 불운한 죽음!’

‘결국 린제이 가는 영원히 이그넷을 넘지 못하는가!’

신경 쓰고 싶지 않았다.

귀담아듣고 싶지 않았다.

하지만 어쩔 수가 없었다. 귀를 막고 눈을 가려도 파고드는 사람들의 말은, 시선은 일리아 린제이의 마음을 어둡게 만들었다.

어쩌면 오빠는 살아 있을 것이다.

살아서 거리를 떠도는 소문에 하루하루 고통스런 나날을 보내고 있을 것이다.

어쩌면 오빠는 죽었을지도 모른다.

그렇다면, 죽어가는 그 순간까지도 사람들의 시선에 괴로운 숨을 내뱉었을 것이다.

자신이 해야 할 일은 무엇일까.

헛소리를 뱉어대는 이들의 목을 모조리 쳐야 할까.

애석하게도 그럴 수는 없었다.

그것은 칼 린제이 이상의 재능을 가진 일리아 린제이라도 역부족인 일이었다.

하지만, 그들의 입을 다물게 만드는 건 충분히 가능했다.

‘이그넷.’

그녀가 이룬 업적을 차례차례 깨부숴 나가자.

그녀가 세상에 남긴 최연소 기록을 모조리 다시 써 내려가자.

그리고 사람들에게 말해 주자.

당신들의 역겨운 눈과 입만 아니었다면, 자신이 아닌 오빠 역시 충분히 이그넷을 꺾을 수 있었을 거라고. 그런 미래도 있었을 거라고.

“앞으로 검술 수련하는 시간을 늘리려고 합니다.”

자신의 길을 걷겠다는 각오가 흐려졌다.

타인의 말에 휘둘리지 않겠다는 다짐도 희미해졌다.

그 자리를 대신한 것은, 대중에 대한 분노.

그리고 그보다 더한 집착.

“…….”

어여쁜 딸의 검에 서슬 퍼런 증오가 맺혀 가는 것을, 조슈아 린제이 백작은 바라볼 수밖에 없었다.

* * *

주디스와 브랫 로이드가 재회하고, 일리아 린제이가 가문에 도착하기 전의 시점.

아이른 파레이라는 이동하는 내내 굳은 얼굴로 창밖을 내다보고 있었다.

그런 그를, 시종인 마르쿠스는 안타까운 눈으로 쳐다봤다.

‘하긴, 1년이나 버티긴 했지만 탈락은 탈락이니…….’

그는 나태 공자가 합격했다는 사실을 아직 몰랐다.

그럴 수밖에 없는 것이, 아이른이 그에 관해 아직 아무런 말도 하지 않았기 때문이다.

지금 소년의 머릿속은 오로지 관주의 조언으로만 가득 차 있어서, 시종에게 꼭 해야 할 중요한 말조차도 잊고 있을 정도였다.

‘나에게 있어 검은, 검술은 어떤 의미일까.’

아니 그 전에, 나라는 사람은 어떤 사람일까.

아이른 파레이라는 살면서 한 번도 이런 진지한 고민을 해 본 적이 없었다.

당연했다.

어렸을 때는 침대 속에 숨어 도피의 끝을 달렸고, 신비한 꿈을 꾼 이후로는…… 아무런 의심도, 아무런 저항도 없이 사내의 검만을 좇을 뿐이었다.

소년에게, 아이른에게 있어서는 특히 어려운 숙제.

표정이 어두운 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

‘으음. 어떤 말을 해야 도련님이 기운을 차릴 수 있을까?’

마차 안의 정적 속에서, 시종 마르쿠스는 끊임없이 고민했다.

사실 아이른의 상태는 예전보다 훨씬 좋은 편이었다.

마르고 볼품없던 몸이 건장한 체격으로 바뀌었다는 것만 해도 대단한 발전이었다.

거기다가 가문의 사람 외의 아이들과 친분을 쌓은 모습까지 봤으니, 어찌 보면 그 이상을 바라는 것은 욕심이라고 할 수도 있었다.

‘하지만 도련님의 마음에 있는 약간의 근심이라도 덜어내려고 노력하는 것이 내가 해야 할 일…….’

마르쿠스가 자신의 본분을 다하기 위해 열심히 머리를 굴리고 있을 때였다.

도련님의 손에, 뭔가 반짝이는 것이 보였다.

“저, 저기, 공자님.”

“응?”

“귀찮게 해서 죄송하지만…… 지금 손에 쥐신 것…….”

“아, 이거?”

“네, 네! 그거! 잠깐 봐도 되겠습니까?”

시종이 떨리는 목소리로 말했고, 아이른은 고개를 끄덕였다.

손이 심심해서 매만지고 있다 보니 호기심이 생긴 모양이었다. 그는 순순히 손안의 물건을 마르쿠스에게 건네주었다.

그리고 잠시 후, 커다란 목소리가 마차 안에 울려 퍼졌다.

“리, 리, 린제이 가문의 백금패! 이, 이거 어디서 얻으셨, 스, 습니까?”



◈ 15. 반갑지 않은 손님 (1)



대륙에 존재하는 귀족 가문은 과연 몇 개나 될까?

이를 정확히 아는 사람은 없을 테지만, 아마 상당히 많을 것이다.

왕국부터가 100개가 넘는 데다가 장자 독식 승계가 아닐 경우 영지가 쪼개지는 경우도 잦으니, 귀족 가문은 지금 이 순간에도 늘어나고 있을지도 모른다.

허나 그렇게 많은 가문들 중에서도 손에 꼽히는 명성을 떨치고 있는 몇 곳이 있었다.

마법으로 유명한 룬텔 왕국의 3가문.

검으로 유명한, 서부 5왕국을 대표하는 5개의 가문.

그리고 유독 요술사를 많이 배출하는 세자르 공국과 대대로 훌륭한 성기사를 배출하는 신성 왕국의 공작 가문.

이 열 개의 가문은 아주 척박한 시골 동네 사람이 아닌 이상에야 모두가 알 만큼 대단한 명가(名家)였다.

‘그중에서도 린제이 가는 한 손에 꼽힐 만큼 대단한 곳인데…….’

시종 마르쿠스가 상징패를 곧바로 알아본 것도 그 덕분이다.

백금처럼 비싼 금속에 린제이 가의 문양을 마법으로 처리했으니, 이건 진품일 수밖에 없다.

그렇다면, 도련님은 이 귀하디귀한 물건을 어떻게 얻으신 걸까?

대답은 허탈하리만치 간단했다.

“친구……가 줬어.”

“……친구요?”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

친구. 여전히 낯선 단어라 입에 잘 붙지 않는다.

하지만 상대가 자신을 친구라고 말해 줬는데, 자신이 부정할 수는 없는 일이었다.

물론 마르쿠스가 놀라는 이유도 알고 있었다.

나태 공자는 세상 물정에 어둡지만, 바보는 아니었으니까.

‘그래도 말도 제대로 못 할 정도로 놀라다니…… 린제이 가문은 내 생각보다 훨씬 더 대단하구나.’

아이른은 대륙의 10가문에 대해서 자세히 알지는 못한다. 그저 들어 본 적이 있는 정도였다.

하지만 마르쿠스의 반응으로 미뤄보아 그 위세가 얼마나 대단한지를 새삼 알게 되었다.

‘하긴, 입관 처음에 다른 아이들이 보였던 반응도 이랬던 거 같긴 하네.’

물론 지금의 나태 공자에게는 해당되지 않는 이야기였다.

그녀가 고귀한 가문 출신이든, 그렇지 않든 상관없었다. 주디스가 고아인 것을 신경 쓰지 않는 것처럼.

소년이 시종의 손에서 백금패를 돌려받으며 말했다.

“응, 친구.”

“…….”

“미안한데, 잠시 눈 좀 붙일게.”

“아, 넵! 도련님!”

아이른은 눈을 붙인다는 핑계로 명상에 빠졌다.

평소와 같은 이유는 아니었다. 지금의 그는 오히려 사내의 검으로부터 벗어나기 위한 방법을 찾고 있었다.

물론 쉽지는 않았다.

여태껏 한 번도 생각해 보지 않은 주제였고, 심지어 명확한 답이 없는 철학적인 주제였다.

아이른은 그런 문제를 단번에 해결할 정도로 요령 좋은 인간이 아니었다.

‘아마 예전이라면 도망갔겠지. 진짜로 잠에 빠져들었을 거야.’

지금의 아이른은 그렇지 않았다.

어렵고 힘든 일이라도 일단 도전한다. 계속해서 도전한다. 그러다 보면 길이 열린다는 것도 배웠다.

그 모든 것이 꿈의 도움을 받은 덕분이라는 게 문제지만.

‘나의 검…… 나 스스로 노력하는 법…….’

난해한 문제를 풀기 위해 소년은 자신의 세계로 깊이 빠져들었고, 시종 마르쿠스는 그런 그를 신기한 눈으로 바라봤다.

* * *

며칠의 시간이 흘렀다. 파레이라 가의 마차는 하염없이 달리고 달려 가문의 지근거리까지 왔다. 도시 하나만 넘어가면 바로였다.

그리고 그동안, 나태 공자는 비슷한 나날을 보냈다.

하루 대부분을 명상과 고민으로 보냈다는 것이다.

‘도련님, 괜찮은 거 맞나?’

시종 마르쿠스의 걱정이 나날이 커졌다.

처음 도련님을 뵀을 때만 하더라도 한시름 놨다.

예전보다 훨씬 좋아진 몸에, 가문 이외의 사람들과 대화하는 모습도 봤다.

예전이라면 상상도 할 수 없는 일이었다.

심지어 그 유명한 대륙의 천재, 일리아 린제이의 친구가 되었다고 한다!

이는 크로노 검술관의 정식 수련생이 된 것만큼이나 좋은 일이라 할 수 있었다.

물론 나이에 비해 순박한 도련님이야 이게 어떤 의미인지 정확히 모르겠지만, 가문과 공자님에게 엄청난 힘이 될 것임에는 분명했다.

하지만 그렇게 호재가 많다고 해도, 공자님 본인의 기분이 이리 좋지 않다면 문제가 될 수밖에 없다.

‘아무래도 실의에 빠지신 것 같은데…….’

죄송한 생각이지만, 시종은 아이른 파레이라가 검술관에 붙을 거라는 생각을 한 번도 한 적이 없다.

아마 다른 사람들도 마찬가지일 터다.

크로노 검술관은 검의 초보가 이겨내기에는 무척 힘든 장소라고 들었으니까.

하지만 그건 어디까지나 다른 이들의 생각일 뿐, 본인은 실망하고 좌절하는 것이 당연하다.

난생처음으로 도전다운 도전을 해 본 공자님이라면 더더욱.

‘뭔가, 도련님이 기운을 차릴 만한 뭔가가 필요해!’

물론 쓸 만한 생각은 나지 않았다.

안타깝지만 어쩔 수 없었다. 그런 걸 팍팍 생각해 냈더라면 애초에 도련님이 이 지경까지 오지 않았을 터다.

결국 시종은 속으로 끙끙 앓기만 하며 시간을 보냈고, 그 사이에 마차는 가문에 복귀하기 전 마지막 도시에 도착했다.

그때, 마르쿠스의 눈에 이색적인 광경이 들어왔다.

‘오크?’

녹색 피부.

성인 남성보다 두꺼운 체격.

입 밖으로 살짝 튀어나온 커다란 치아까지.

확실했다. 오크가 분명했다.

‘대륙 북서부에서나 간간이 볼 수 있다고 했는데, 어쩌다 남부까지?’

헤일 왕국에서 꽤나 멀리 떨어진 곳에 사는 데다 교류가 잦은 종족은 아니다 보니, 이곳에서는 보기 어려운 존재였다.

그것도 그냥 오크가 아니었다.

목에 걸려 있는 오망성 펜던트와 피부 위에 드러난 문신을 보니, 정령술과 점성술에 꽤 일가견이 있는 존재로 보였다.

‘이거다!’

시종이 짝 하고 손뼉을 쳤다.

그리고 곧장 여관으로 돌아가 공손히 아이른을 불렀다.

“도련님? 주무십니까?”

“아니. 왜?”

“실례가 되지 않는다면, 심심풀이로 점이라도 보러 가시지 않겠습니까?”

“점?”

점이라면 아이른도 알고 있었다.

세간에 떠도는 미신 같은 것으로, 사람의 길흉화복이니, 오늘의 운세니, 앞날이니 하는 것들을 알아보는 방법이 아닌가.

“재미야 있겠지만, 굳이…….”

“보통 점술사가 아닙니다. 지금 도시에 오크 점술사가 머무르고 있습니다.”

시큰둥하던 아이른이었지만, 이번에는 놀랄 수밖에 없었다.

가문에서 한 발짝도 나오지 않았던 소년이 오크의 실물을 봤을 리가 만무하다.

순수한 호기심이 생긴 그는 흔쾌히 수락했고, 복장을 갖춘 둘은 곧바로 오크 점술사가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

시종이 남몰래 웃음 지었다.

‘오크 점술사는 좋은 말만 해 주기로 유명하지.’

같은 인간이 좋지 못한 운수를 말해 줘도 기분이 언짢은 마당에, 종족까지 다른 오크의 악담을 참아 줄 이는 아무도 없다.

그렇기에 오크 점술사들은 어떤 점괘가 나오든 적당히 좋은 말을 건넨다.

물론 사람들도 그걸 알고 있지만, 좋은 게 좋은 거 아닌가.

도련님의 경우도 마찬가지다.

‘앞날에 대한 좋은 이야기를 들으면, 탈락의 아픔을 잊고 기운을 차리실지도 몰라!’

그런 기대를 하며 걷다 보니 어느새 오크 점술사의 앞에 도착했다.

다행히 줄은 길지 않았다. 아이른이 놀란 표정을 지었다.

“진짜네.”

“그렇죠. 진짜 오크입니다. 그리고 아십니까? 점술사 중에 가장 용한 게 바로 오크 점술사입니다.”

“응. 오크 점술사는 만나는 것만으로도 행운을 불러온다는 얘기, 들어 봤어.”

“맞습니다.”

실제로는 모든 오크 점술사가 좋은 얘기만 해 주기에 생긴 이야기였지만, 시종은 그 부분에 대해서는 말하지 않았다.

잠깐의 시간이 지나고, 아이른 파레이라의 차례가 되었다.

소년은 오랜만에 두근두근한 심정이 되어 의자에 앉았고, 시종은 시립했다.

오크 점술사가 밝은 얼굴로 둘을 맞이했다.

“반갑습니다, 손님들! 점을 볼 분은 이분인가요?”

“그렇습니다.”

“좋습니다! 어떤 것을 알길 원하십니까? 오늘의 운세? 올해의 운세? 연애운? 재물운? 건강운? 무엇이든 말씀해 주세요! 용하디용한 이 오크 점술사님이…… 모조리…….”

굉장히 유창한 대륙어에 아이른도, 마르쿠스도 놀라고 있을 때였다.

청산유수처럼 말하던 오크의 말이 점차 느려졌다.

무슨 일이라도 났나 싶어 뒤를 돌아봤지만 아무 일도 없었다.

아니, 애초에 오크 점술사는 아이른 파레이라만을 지그시 바라보고 있었다.

“…….”

“…….”

“……저기, 무슨 문제라도 있습니까?”

두 시선이 마주쳤고, 침묵이 흘렀다. 아이른은 등에 땀이 나는 걸 느꼈고, 시종은 알 수 없는 압박에 점술사를 채근했다.

잠시 후, 진지한 표정의 오크 점술사가 조용히 질문했다.

“실례지만, 연세가 어떻게 되십니까?”

* * *

“다시는 그딴 쓰레기 점 치지 마! 가시죠, 도련님.”

잔뜩 성을 내며 돌아서는 시종과 무거운 얼굴로 뒤를 따르는 귀족 자제.

떠나는 둘을 바라보던 오크 점술사, 쿠바르가 앓는 소리를 냈다.

“젠장, 이제 여기선 장사 못 하겠구만.”

어쩔 수 없는 일이긴 했다.

까놓고 말해 자신의 점은 형편없다.

지금껏 그가 장사를 할 수 있었던 건 입에 발린 말과 훌륭한 관찰력, 그리고 임기응변 덕분이다.

이 정도 능력으로도 99퍼센트의 손님들은 만족시킬 수 있지만, 가끔 삑사리가 나는 것은 어쩔 수 없다.

이번이 그런 경우였다.

‘그런 말도 안 되는 근육을 갖고 시험에서 떨어졌다니, 그게 무슨 소리야?’

처음 볼 때부터 느꼈다. 눈앞에 선 남자가 얼마나 처절한 수련을 해 왔는지.

몸을 보면 알 수 있었다. 일반인과는 비교도 안 될 정도로 발달한 몸.

단순히 부피만 키운 것이 아닌, 실전적인 움직임에 최적화된 밀도 높은 육체.

그런 사람이 뒤에 수행원까지 갖추고 있으니, 지체 높은 귀족, 혹은 부유한 상인의 아들일 거라고 생각했다.

실제로도 그게 맞았고.

그래서 명망 높은 기사단에 입단시험을 보러 가는 듯하니, 효험 좋은 부적을 써 주겠다고 했는데…… 이미 떨어지고 오는 길이란다.

‘심지어 기사단도 아니고, 검술관이라고? 나 참, 거기 인간들은 눈깔이 전부 삐었나 보지?’

손님의 비범한 점은 근육뿐만이 아니었다.

오크 점술사 쿠바르는 점성술에는 조예가 없었다. 허나 정령술은 꽤 할 줄 알았다.

자랑 좀 보태면 인간들 중에선 자신보다 나은 이를 본 적이 없었다.

그런 그가 보기에, 손님의 몸에 들어찬 금(金)의 기운은 믿기 힘들 정도로 대단한 것이었다.

1~2년 쌓은 정도로는 댈 수도 없는 수준.

평생을 두드리고, 두드려야만 완성될 강철과 같은 기운.

‘그런 기운을 가진 주제에 16살이라고? 그걸 누가 믿냐.’

종족이 다르기에 인간의 나이를 판단하기 힘든 탓도 있지만, 이러한 이유 때문에 실수가 더욱 불거졌다.

뛰어난 정령술이 오히려 독이 되어 두 번이나 헛다리를 짚은 것이다.

“뭐…… 그런 신비로운 존재를 본 것만으로도 남는 장사지만.”

맞는 말이다. 돈 한 푼 받지 못했지만, 실제로 쿠바르는 기분이 좋았다.

다섯 원소 중 하나를 극한까지 쌓은 인간을 본 것도, 그 인간의 나이가 스물도 되지 않았다는 것도 신선한 충격이었다.

그렇기에 욕을 먹는 와중에도 소년을 위한 선물을 줬다.

사이비인 자신의 것이 아닌, 위대한 점술사인 스승님의 힘이 담긴 쪽지다.

스승님의 영험한 쪽지는 섭리에 따라 소년에게 가장 적합한 조언을 해 줄 터였다.

“다시 마주칠 날이 있을까? 흠…….”

뭐, 기회가 되면 볼 날이 있겠지.

머리를 긁적인 쿠바르가 허리춤에서 술병을 꺼내 들었다.

그리고 오늘 벌어들인 복채를 탕진하기 위해, 도박장에 뛰어들었다.

* * *

“죄송합니다. 그런 사이비인 줄 모르고…….”

다음 날, 가문으로 향하는 마차 안에서 시종이 고개를 숙였다.

당일에는 너무 죄송스러워서 오히려 제대로 사죄를 표할 수가 없었다.

그의 눈에는 죄송스러운 감정이 가득 담겨 있었다.

물론 아이른은 괜찮았다.

“신경 쓸 필요 없어.”

“하지만…….”

“안 좋은 소리를 들은 것도 아니잖아? 틀리기야 많이…… 틀렸지만, 그래도 완전히 틀린 건 아니기도 하고.”

“그런가요…….”

완전히 틀린 거 아닌가?

마르쿠스는 그렇게 생각했다.

이제 겨우 16살인 도련님께 ‘연세’가 어떻게 되냐는 말을 하고, 시험에서 떨어져 돌아가는 길인 사람한테 어느 기사단에 지원하는지는 모르지만 무조건 붙을 거라는 말을 하고.

‘욕이라도 한 바가지 더 해 줬어야 했는데.’

그런 생각은, 뒤이어 나온 아이른의 말에 씻은 듯이 사라졌다.

“나 떨어진 거 아니야.”

“예?”

“붙었어. 지금 말해서 미안하긴 한데…… 다른 중요한 생각을 하느라 깜빡했어. 미안.”

“…….”

“아, 그런데 당장은 아니고, 관주님께서 내주신 숙제가 있어서…… 조건부 합격이야. 1년 안에 숙제를 해결하면 돌아갈 수 있는.”

“어, 어어…….”

시종은 머리가 복잡해졌다.

그 말을 왜 지금에서야, 라고 말하는 게 먼저일까, 축하한다는 말을 하는 게 먼저일까. 그도 아니면 완벽한 합격이 아니니 말을 아껴야 할까. 그냥 얌전히 응원만 해야 하나?

아니, 진짜 합격했다고? 그 위대한 크로노 검술관에 정식 합격을?

도무지 생각이 정리되지 않았다. 마르쿠스는 혼란스러운 생각을 정리하기 위해 안간힘을 썼다.

그리고 아이른 파레이라는, 오크 점술사가 건네준 쪽지의 메시지를 속으로 곱씹고 있었다.

‘오롯이 서기 위해 꼭 홀로일 필요는 없다.’

대충 있어 보이게 아무렇게나 쓴 조언 같지만, 아이른은 이 메시지를 무시할 수가 없었다.

‘그 오크 점술사가 연세라고 표현한 건…… 아무래도 꿈속 사내를 말한 거겠지.’

얼핏 듣기로는 다섯 원소니, 금(金)기니 하는 말도 했던 것 같다. 검술관에서도 자주 들었던 단어다.

강철 같은 의지. 이 역시 자신이 아닌 사내를 일컫는 말일 터였다.

“으음.”

자잘한 부분은 엇나갔지만, 커다란 틀은 맞췄다.

심지어 후자의 것은 누구도 알아채지 못했던 부분이다. 속을 꿰뚫는 듯한 눈을 가진 이안 관주조차도.

‘……무시하지는 말자.’

아이른은 그렇게 결론을 내렸다.

남의 말에 무작정 의존할 필요는 없지만, 무시할 필요도 없다.

일단은 그 정도면 된다. 소년이 나름의 정리를 마쳤을 때였다.

마부석에 있던 병사 하나가 긴장한 목소리로 말했다.

“앞에…… 가이른 가의 마차가 오고 있습니다.”

그 말에 아이른 파레이라가 퍼뜩 정신을 차렸다. 시종 마르쿠스 또한 깜짝 놀란 얼굴로 마차 밖을 내다봤다.

가이른 자작 가문.

파레이라 남작 가문을 은근히 견제하는 영주가 있는 가문.

그리고 파레이라 가문의 장자를 대놓고 무시하는 두 아들이 있는 가문이었다.



◈ 15. 반갑지 않은 손님 (2)



파레이라 영지는 작지만 부유하다.

두 왕국과 인접한 까닭에 교역량이 많고, 현 가주인 하룬 파레이라 남작이 유리공예 길드를 끌어들인 이후 사정이 더욱 나아졌다.

거기에 더해 키릴 파레이라라는 장래가 촉망받는 요술사 딸까지 둔 덕에, 가문의 위상은 예전보다 훨씬 더 높아진 상황이다.

그 점이 주변 영지들의 질투를 샀다.

‘하필 가이른 자작가라니…….’

시종 마르쿠스의 표정이 굳어졌다.

주변의 다섯 영지들 전부가 그렇긴 하지만, 가이른의 견제는 유독 심했다.

헤일 왕국 최남단 지역의 대장 역할을 하던 그들에게 있어 파레이라 가문의 성세는 그리 달가운 것이 아니었다.

그리고 지금.

그들에게 있어서 가장 공격하기 쉬운 먹잇감이, 마차에 타고 있다.

‘기왕이면 그냥 지나가 줬으면 좋겠는데…….’

물론 그럴 리는 없다. 속사정이야 어쨌건 헤일 왕국 남부 6가문은 우호 관계다.

파레이라 영지의 지근거리에서 두 가문이 만났는데 휙 지나쳐 버리는 것은 예의가 아니다.

아니나 다를까, 상대의 마차가 속도를 줄이며 다가온다. 파레이라 쪽 마차도 속도를 줄였다.

적절한 거리를 두고 정차한 두 마차 사이에 묘한 긴장감이 흘렀다.

잠시 후, 가이른 자작가의 마차에서 두 명의 인물이 모습을 드러냈다.

‘젠장!’

애런 가이른이라니!

시종이 속으로 욕지기를 삼켰다.

애런은 가이른 자작가의 차남으로, 아이른 파레이라보다 1살이 어리다.

하지만 성격만큼은 웬만한 어른들보다도 훨씬 지독했다.

실제로 영지에 방문할 때마다, 그는 은근히 도련님을 무시하는 행동을 보이곤 했다.

선을 넘을 듯한 행위에 화를 내려 할 때면 어려서 그랬다고, 잘 몰라서 그랬다고 미꾸라지처럼 빠져나가는 얄미운 모습도 자주 보였다.

즉, 지금 상황에서 마주할 수 있는 최악의 인물이라는 뜻이었다.

“……공자님, 들으셨죠?”

“그래.”

“가이른 자작가의 마차입니다. 애런 가이른 공자님과…… 잭 스튜어트 경이 마차에서 내렸습니다.”

“…….”

“마차 안에 계시겠습니까?”

시종 마르쿠스가 정중히 물었다.

얼굴조차 비치지 않는 건 실례가 될 수 있지만, 편찮으시다는 핑계로 대충 무마할 수 있다.

그보다는 도련님의 기분이 상하지 않는 것이 훨씬 더 중요하다.

그런 생각을 하고 있는데, 아이른 파레이라가 고개를 저었다.

“괜찮아. 예의도 아니고.”

“……예.”

‘확실히 달라지셨다.’

여전히 무표정하고, 여전히 말수가 적다.

하지만 예전과 다르다. 자세히 설명할 순 없지만…… 더 단단해진 느낌이다.

마르쿠스가 주먹을 꽉 쥐었다. 이마에서 흐르는 땀 한 방울을 닦고, 마차의 문을 연다.

그 뒤를 따라 나오는 도련님을 보필한다.

이윽고 가이른 자작가의 차남, 애런 가이른을 마주한 그가 인사를 건넸다.

“애런 가이른 공자님과 잭 스튜어트 경을 뵙습니다.”

“어…… 그래.”

“…….”

애런 가이른이 살짝 놀란 표정으로 대답했다.

그의 뒤에 서 있는 잭 스튜어트도, 마차를 끌던 가이른 가의 병사들도 모두 비슷한 얼굴이었다.

그럴 수밖에 없는 게, 나태 공자의 체격이 예전보다 훨씬 커졌기 때문이었다.

애런 가이른이 생각했다.

‘키가…… 컸나? 아니, 몸도 꽤 좋아진 것 같은데.’

우락부락한 몸은 아니다.

허나 예전의 비실비실했던 몸은 더욱 아니다. 옷 위로도 느껴지는 근육이 그를 당황케 했다.

고작 1년 검술관에 들어갔다 왔다고 이렇게 변한다고?

물론 그 이상의 감흥은 없었다.

살짝 당황했을 뿐이다. 평생 약골일 줄 알았던 녀석이 평범해졌다면 놀라는 게 당연하지 않은가.

순식간에 표정을 바꾼 그가 미소를 지으며 물었다.

“그쪽은 크로노 검술관에서 오는 모양이네?”

“예, 맞습니다. 가이른 가에서는 어쩐 일로 저희 영지에…….”

“아아, 아버님 심부름으로 전할 말이 있어서. 그건 그렇고 오랜만이네. 반가워, 아이른?”

“그래.”

“이야, 크로노 검술관이 잘 가르치긴 하는 모양이네. 아이른이 이렇게 몰라보게 달라질 줄이야…….”

한 살 어린 애런이었지만 존대는 하지 않았다. 이상한 건 아니었다.

남작 자제와 자작 자제라는 차이도 있었고, 한 살 차이 정도는 친근하게 부르는 경우도 많았으니까.

물론 둘 사이가 친한 것은 결코 아니었다. 애런의 말투에는 상대를 얕잡아보는 뉘앙스가 은연중에 드러나 있었다.

지금도 그랬다.

“뭐, 앞으로도 계속 검술 연습할 거야?”

“……아마도.”

“가문에서? 하긴, 다른 데서 배우기는 좀 애매하긴 하겠네. 워낙 늦게 시작했으니.”

‘저 망할 꼬맹이가!’

시종 마르쿠스가 발끈했다.

은연중에 깔린 무시도 그렇고, 도련님이 크로노 검술관에서 떨어진 걸 당연하게 생각하는 것도 그렇고 기분이 몹시 나빴다.

자신조차 아이른이 붙을 리 없다 생각했던 것은 이미 잊은 지 오래였다.

그런 자기반성을 하기에는, 애런 가이른이 너무 재수 없었다.

말투도, 표정도, 머리부터 발끝까지 전부!

아마 파레이라 가의 사람이라면 모두가 자신과 같은 마음일 터였다.

허나 아이른 파레이라는 동요하지 않았다.

“아마 그렇겠지.”

“어?”

“더 할 말 있어?”

“어…….”

“딱히 없으면 이만 가 보려고 하는데. 여정이 길었거든. 좀 쉬고 싶어.”

침착하게 자신의 할 말을 하는 아이른의 모습에 뒤에 시립해 있던 잭 스튜어트가 또다시 놀랐다. 애런 가이른도 마찬가지였다.

허나 그가 느낀 감정은 놀람보다는 짜증에 치우쳐 있었다.

‘저 녀석이 감히?’

녀석이 변했다.

아주 짧은 시간이었지만 알 수 있었다.

예전에는 저러지 않았다.

예전의 아이른 파레이라는 자신과 눈도 마주치지 못했고, 자신의 말에 저렇게 똑바로 대답하지도 못했다.

어떻게든 자리를 피하려고 노력했다.

아마 그것이 나태 공자의 평생을 통틀어 유일하게 한 노력이었을 것이다.

그런데.

‘왜.’

지금은 그렇지 않지?

왜 자신 앞에 당당한 모습으로 서서, 하고 싶은 말을 다 할 수 있는 거지?

나태 공자 주제에? 조금 발악했다 한들 1년 만에 검술관에서 쫓겨나 가문으로 돌아가는 중인 낙오자 주제에?

그런 생각이 머리를 스치는 순간, 애런 가이른은 상대를 순순히 보내지 말아야겠다고 다짐했다.

“잠깐.”

“……?”

“아아, 별 건 아니고. 가기 전에 악수나 한 번 하자고.”

“지금 와서?”

‘이게!’

살짝 표정이 일그러질 뻔했지만, 애런은 억지로 웃었다. 그리고 말을 이어 갔다.

“그거 알아? 검사들은 손만 잡아도 서로의 실력을 알 수 있다는 말?”

“처음 들어 보는데.”

“이런, 가문에 오래 있어서 그런지 견문이 부족하네. 유명한 검사인 루이스 소가드 경이 한 말이야. 실제로 검술에 있어서 악력만큼 중요한 것도 없으니까, 꽤 잘 들어맞는 말이라고 할 수 있지. 그렇지 않나요, 잭 스튜어트 경?”

“그렇습니다.”

“봐봐. 우리 가문 최고 기사도 그렇다고 하잖아.”

“…….”

“6년 먼저 검술을 익힌 선배로서, 실력이 얼마나 늘었는지 한번 봐줄게.”

말이 끝나자마자 휙 오른손을 내뻗는 애런 가이른.

그 모습을 지켜보던 시종의 표정이 와락 일그러졌다. 잭 스튜어트는 약간의 호기심을 품고 상황을 지켜봤다.

그리고 아이른 파레이라는.

“…….”

잠시 고민하다가, 말없이 상대의 손을 마주 잡았다.

속으로 쾌재를 부른 애런이 곧바로 힘을 주었다.

‘아차! 이렇게 바로 힘을 줬다간 손을 뺄 텐데. 조금 천천히 했어야…… 어?’

뭔가 이상한데?

애런 가이른의 얼굴에 떠오른 표정이었다. 그는 이럴 리 없다는 눈으로 아이른 파레이라를 바라봤다.

맞잡는 순간 느껴지는 만만치 않은 압박.

단단한 굳은살, 그리고 미동도 없는 상대의 손.

가이른 자작가의 차남은 조금씩 불안감이 차오르는 것을 느끼며 더, 조금 더 강하게 힘을 주었다.

그런 상대를, 아이른은 가만히 지켜봤다.

‘어떻게 하지?’

예전에도 언급했듯, 그는 바보가 아니었다. 사람들의 조롱과 무시, 냉대와 비웃음을 확실하게 구별할 줄 알았다.

아프지 않은 것은 아니었다. 그리고 적응되는 것도 아니었다.

딱지가 생기기도 전에 쏟아지는 주변의 시선은, 말은 소년에게 더 큰 상처로 다가왔다. 가시지 않는 멍으로 다가왔다.

그는 아프지 않기 위해 잠으로 숨었고, 검으로 숨었다.

도망만 다니는 인생이었다.

‘지금도 도망갈 필요가 있나?’

아니. 그렇지 않다.

예전의 자신이라면 도망갔을 것이다. 그에게 있어 애런 가이른만큼 두렵고, 무섭고, 집요한 상대는 몇 없었으니까.

나태 공자에게 있어 눈앞의 상대는 마치 천적과도 같았다.

허나 지금은 아니었다.

일리아 린제이, 브랫 로이드, 주디스, 그 밖의 많은 예비 수련생들의 눈빛을 받아왔던 소년은 애런에게서 아무런 두려움도 느낄 수 없었다.

‘그러면, 싸워야 할까?’

이것은 잘 모르겠다.

관주와의 최종 면담 이후, 소년은 자신의 힘과 꿈속 사내의 힘을 구분해서 생각하기 시작했다.

고민에 고민을 거듭할수록 나오는 대답은 하나였다.

지금의 성장은 자신의 능력 덕분이 아니라 오로지 꿈 덕분이라는 걸. 자신은 그저 거기에 얹혀 갔을 뿐이라는 걸.

그런 주제에 잘났다는 듯이 상대를 찍어 누를 자신이, 당당함이 소년에게는 없었다.

“이이익…….”

생각을 고민하는 동안에도 악수는 계속해서 이어졌다. 아이른은 몰랐지만 애런은 지금 안간힘을 쓰고 있었다.

어떻게든 상대의 구겨진 표정을 보기 위해. 상대의 신음을 듣기 위해.

허나 나태 공자는 평화로웠다.

육신만 그런 것이 아니었다. 이어지는 고민, 계속되는 숙고. 그 끝에도 해결되지 않는 문제들은 여러 가지가 있었다.

하지만 지금 당장의 상황에서 어떻게 대처할지는 이미 결론이 난 바다.

‘적어도…….’

상대의 손만을 바라보고 있던 시선이.

‘당당하지 못할 필요는, 없잖아?’

애런의 눈으로 향했다.

도망치지도, 숨지도 않는 기세.

그것이 부지불식간에 흘러나왔다. 물론 아메드 교관이나 일리아 린제이가 보여 준 것과는 수준 차이가 있었다.

허나 그것만으로도 충분했다.

깜짝 놀란 애런 가이른이 펄쩍 뒤로 물러났다.

“……읏.”

뒤늦게 그의 얼굴이 붉게 물들었다.

자존심, 그리고 수치심 때문이었다.

‘내가, 나태 공자의 손을 먼저 놨다고?’

인정하고 싶지 않았다.

하지만 자신을 속일 수는 없었다. 알고 있었다.

자신이 아이른의 눈빛에 순간 움찔했다는 것을.

그 전에 녀석의 힘을 자신의 힘으로 압도하지 못했다는 것을.

궁금증이 든다.

어떻게 된 건지. 어떻게 인간쓰레기에 불과했던 나태 공자가 이런 분위기를 자아내는 건지.

고작 1년의 시간이 사람을 이렇게 바꿔 놓을 정도로 긴 시간인지. 아니면 그냥 자신이 이상한 건지.

허나 그보다 더욱 진하게 느끼고 있는 감정은.

‘도망가고 싶다.’

바로 두려움.

지금의 그는, 1년 전의 나태 공자가 느꼈던 것과 비슷한 감정을 느끼고 있었다.

‘하지만…….’

그럴 수는 없었다.

이대로 꼴사납게 물러나서야 체면이 살지 않았다.

저 재수 없는 나태 공자 녀석이 가문에 돌아가 뭐라고 떠들어댈지, 그 뒤에 서 있는 시종 녀석이 무슨 뒷얘기를 할지가 신경 쓰여 도무지 마차로 돌아갈 수가 없었다.

심지어 저쪽 풀숲에서 이쪽을 지켜보고 있는 검은 고양이조차 거슬렸다.

말 못 하는 동물마저도 자신의 추태를 널리 널리 퍼뜨릴 것 같은 불안감이 엄습했다.

그때, 지금껏 잠자코 있던 잭 스튜어트가 입을 열었다.

“공자님?”

“어, 응?”

“아이른 파레이라 공자님께서 여독을 풀고 싶다고 하셨으니, 계속 잡고 있는 것은 예의가 아닐 것 같습니다.”

“아, 그, 그런가?”

“그렇지요. 그렇지 않습니까?”

기사가 아이른을 쳐다봤고, 소년은 고개를 끄덕였다. 잭 스튜어트가 정중히 예를 갖췄다.

“그럼 저희는, 이쯤에서 물러나도록 하겠습니다.”

“……그, 그래. 아! 아이른, 꽤 쓸 만해진 것 같더라. 물론 진짜 대련을 해 봐야 알겠지만!”

“…….”

“그럼, 나 간다!”

마지막 인사를 건네는 둘을 보며 아이른은 말없이 인사했다. 시종과 마차를 끌던 병사들도 예를 갖췄다.

허나 마르쿠스의 표정은 좋지 않았다.

‘저 싸가지없는 자식!’

결과야 나쁘지 않았다지만, 애초에 뻔히 의도가 보였다.

도련님을 망신시키고 싶어서 안달이 난 녀석도, 어린애의 속셈을 뻔히 알면서도 말리지 않은 잭 스튜어트도 모두 한통속이었다.

물론 그것 가지고 지랄을 할 수는 없었다. 그럴 만한 신분도, 상황도 아니었으니까.

결국 그가 할 수 있는 건 남몰래 한숨을 쉬는 것뿐.

그렇게 파레이라 가문 또한 마차로 돌아가려는 때였다.

“쫄아서 튀는 주제에 말은 잘해요.”

“……?”

갑자기 들려오는 도발적인 언사.

마차로 돌아가던 애런 가이른이 홱 신형을 돌렸다. 그리고 눈을 부라렸다.

“감히 어떤 녀석이!”

방금 느꼈던 불안감, 두려움 따위의 감정은 하나도 생각나지 않았다. 그 자리를 끔찍한 분노가 대체했다.

감히, 감히 가이른 가문의 아들인 자신에게 그런 망발을 지껄여?

도대체 어떤 녀석이!

그에 대한 대답은 곧바로 나왔다.

“난데, 어쩔래?”

“어?”

그리 큰 키가 아닌 애런 가이른, 그보다 훨씬 낮은 위치에서 들려오는 목소리에 사람들의 시선이 한 곳에 집중됐다.

검은 고양이.

그저 야생동물로만 보였던 작고 귀여운 모습의 생물이, 두 다리로 서서 한마디를 더했다.

“뭘 꼬라봐?”

말하는 고양이.

있을 수 없는 일을 접한 모두의 머릿속에 한 단어가 떠올랐다.

‘요술사다!’



◈ 16. 요술사 (1)



있을 수 없는 일.

상식적으로 설명할 수 없는 일. 자신의 눈을 의심케 만드는 황당무계한 일.

그런 광경을 볼 때, 사람들은 주로 ‘마법 같다’라는 말을 쓰곤 한다.

허나 엄밀히 말하면 이는 잘못된 말이다.

‘마나’라는 눈에 보이지 않는 힘을 다루기에 오해받기 쉽지만, 마법은 엄연히 합리와 논리를 따르는 학문이다.

그렇다면 도저히 납득할 수 없는 상황에 맞닥뜨렸을 때 어울리는 말은 과연 무엇인가?

‘요술……!’

이것이 정답이다.

세상의 법칙을 완전히 무시하는 경우는, 오로지 요술을 통해서만 벌어진다.

‘아무리 그래도 고양이가 말을 하다니…….’

요술사가 고양이로 변신한 것인가?

아니면 고양이가 요술사가 된 것인가?

시종 마르쿠스는 혼란에 빠졌다. 어느 쪽이든 기상천외한 일임은 틀림없었다.

그는 당황했고, 아이른 파레이라 역시 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

동생 이외의 요술사를 보는 것은 그 역시 처음이었다.

‘갑자기 뭐야!’

애런 가이른의 경우는 동요가 더욱 심했다.

그 역시 요술사를 직접 대면한 경우는 키릴 파레이라 때 말고는 없다. 애초에 요술사는 마법사보다도 희귀한 존재였으니까.

15살 소년은 요술사에 대해 떠도는 소문들을 하나씩 떠올렸다.

‘죄다 성격파탄자에, 자기 마음에 안 들면 사건·사고부터 일으키는 존재들이라던데…….’

자신에게 해코지를 하면 어떡하지?

아니, 이미 하고 있나?

애런 가이른의 안색이 거무죽죽하게 변해갔다.

‘좋지 않다.’

잭 스튜어트의 반응은 자작가의 차남보단 훨씬 이성적이었다.

요술사가 특이한 존재긴 하지만 그들 역시 지성과 인성이 있다. 어린애들 겁주기 위해 쓰이는 괴물이 아니라는 뜻이다.

국가에 소속된 요술사들도 많은 마당에 말이 통하지 않을 거라고 보기는 힘들었다.

하지만 이곳이 파레이라 가의 영토라는 점.

상대가 이미 자신들에게 좋지 않은 감정을 내비치고 있다는 점.

그리고…….

‘요술사는 무슨 능력을 가졌는지 도무지 파악할 길이 없어!’

상대의 강함을 도저히 예측할 수 없다는 점에서, 빨리 이 자리를 피해야 한다는 결론에 도달했다.

그가 말했다.

“요술사님께 실례를 저질렀다면 죄송합니다. 마음이 상하셨다면 추후 가이른 자작가로 방문해 주시길.”

“뭐야, 진짜 안 싸워? 그냥 가?”

“가이른 자작가와 파레이라 남작가는 서로 돕고 의지하는 관계입니다. 무언가 오해를 하신 것 같습니다.”

“이잉.”

두 발로 일어선 고양이가 팔짱을 꼈다.

마음에 들지 않는다는 듯 잔뜩 인상을 찌푸리긴 했지만, 그 이상의 행동을 취하지는 않았다.

속으로 안도의 한숨을 내쉰 잭 스튜어트가 아이른 파레이라에게 말했다.

“공자님의 시간을 오래 뺏어서 죄송합니다. 오랜 여정으로 지치셨을 테니, 저희는 이만 물러나 보겠습니다. 도련님, 마차에 오르시죠.”

“어? 아아, 그래!”

그 말만 기다렸다는 듯 황급히 마차에 올라타는 애런 가이른, 그리고 그 뒤를 따르는 잭 스튜어트.

마차는 먼지구름을 일으키며 빠르게 멀어졌고, 길에는 파레이라 가문 일행과 검은 고양이만이 남게 되었다.

“이게 뭐야. 하나도 재미없잖아?”

서로 별로 안 좋아하는 것 같은데, 그러면 그냥 시원하게 한 판 싸우는 게 낫지 않나?

길게 중얼거린 요술사가 자신의 옆구리에 앞발을 쑥 집어넣었다. 그러자 없던 주머니가 생기고 그 안에서 앙증맞은 목검이 튀어나왔다.

이를 솜씨 좋게 잡아든 고양이가 레이피어를 든 것처럼 휙휙, 찌르는 시늉을 했다.

“이렇게, 이렇게, 슉슉! 슉슉!”

“…….”

“재밌는 일이 일어날 줄 알았는데 말이야. 실망이야.”

“…….”

아이른도, 시종도, 마차를 끌던 병사들도 아무런 말도 하지 못했다.

뇌가 굳어 버린 느낌이었다. 그들은 그저 멍하니 검은 고양이가 날뛰는 것을 지켜볼 따름이었고, 상대는 한참 더 검사 흉내를 냈다.

그러더니 갑자기 주저앉아 그루밍을 하기 시작했다.

“…….”

“…….”

가장 먼저 정신을 차린 것은 마르쿠스였다.

그는 눈짓으로 병사들에게 마부석으로 향할 것을 명했고, 손짓으로 도련님을 마차 안으로 이끌었다.

다행히 고양이는 아무 신경도 쓰지 않았다.

그루밍만이 지상과제인 마냥, 어디에도 시선을 주지 않고 자신의 앞발만을 핥아대고 있었다.

잠시 후, 거리가 멀어진 것을 확인한 아이른이 마르쿠스에게 물었다.

“저 요술사, 모르는 사람…… 아니, 동물…… 아, 그러니까…….”

“예, 모르는 존재입니다. 하지만…….”

잠시 말을 끊은 시종이 침을 삼킨 뒤 말했다.

“어쩌면 키릴 파레이라 공녀님과 관련이 있을 수는 있겠군요. 같은 요술사니까요.”

“그런가…….”

“가문에 복귀해서 바로 알아보겠습니다.”

그 말을 끝으로 마차는 정적에 휩싸였다.

아이른과 마르쿠스, 둘 다 조금 전의 황당한 일을 되새기는 데 여념이 없었다.

물론 그러는 사이에도 마차는 열심히 달렸다. 잠시 후 파레이라 영지의 성벽이 눈에 들어왔다.

이 순간만큼은 나태 공자도 요술사 생각에서 자유로워질 수 있었다.

익숙한 풍경을 눈앞에 둔 그가 크게 숨을 들이마셨다.

파레이라 가의 게으른 장자가, 1년 만에 가문에 돌아왔다.

* * *

“그 고양이는 루루라는 이름의 요술사다.”

시종이 따로 알아볼 필요도 없었다. 고양이 요술사 루루에 대해서는 이미 가문 모두가 알고 있었다.

오랜만에 재회한 4인 가족이 방에 모였다.

가장 먼저 나와야 할 화제는 당연히 크로노 검술관에 관한 것이겠지만, 그렇지 않았다.

파레이라 남작이 요술사에 대한 이야기를 풀었다.

“키릴의…… 스승이 되고 싶다고 찾아왔지. 열흘쯤 됐다.”

“……스승이요?”

“이런, 오랜만에 만나서 하는 말이 고양이 얘기라니…… 미안하구나. 1년간 고생했다, 아들아.”

“아! 아니에요. 좋은 경험이었습니다. 힘들지 않은 건 아니었지만…… 좋았어요. 정말로.”

아이른 파레이라가 진심을 담아 말했다. 그리고 파레이라 남작은 아들의 진심을 알아챘다.

그것만으로도 아버지는 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.

10년간 방에서만 생활하던 아들이, 그 고된 검술관의 일정을 1년이나 버텨 내다니.

아니, 억지로 버틴 게 아니라 진정으로 가치 있다 생각하다니.

그야말로 장족의 발전이었다.

하지만 검술관 이야기로 화제가 넘어가는 일은 없었다.

“그런데, 죄송하지만…… 요술사 이야기부터 하면 안 될까요? 너무 궁금해서…….”

“아무래도 그렇지? 사실 나도 입이 근질근질하다.”

이야기가 안 나왔으면 모를까, 이미 나온 마당에 뒤로 미뤄 둘 수는 없었다.

그러기에는 요술사, 그것도 ‘고양이’ 요술사라는 존재가 너무 자극적이었다.

흠흠, 목을 가다듬은 하룬 파레이라가 그 신비로운 존재에 관한 설명을 풀어갔다.

딱히 특별한 게 없기는 했다.

인간이 고양이로 변신한 게 아니라 진짜 고양이고, 그럼에도 불구하고 인간의 지성을 가지고 있고, 뭔가에 쉽게 빠지는 반면 또 쉽게 질리는 성격 같고, 의외로 위협적인 느낌은 아니고…….

“그리고…… 강하지.”

“강하다고요?”

“응, 강해.”

지금껏 얌전히 아멜 파레이라의 무릎 위에 앉아 있던 키릴이 입을 열었다.

“그냥 보면 알 수 있어. 왕국 수도에서 봤던 그 어떤 요술사보다도…… 강할 거야. 아마도.”

아무런 근거 없는 말이었지만, 아이른은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

재능 넘치는 요술사인 동생이 그렇다는데 어찌 감히 토를 달겠는가.

그 고양이…… 아니, 루루라는 요술사는 분명 강할 것이다. 능력이 좋을 것이다.

고민하는 이유는 바로 그것 때문이었다.

“실력 좋은 요술사는 찾기 힘들지.”

“잘은 모르지만…… 그럴 것 같아요.”

“누군가를 가르칠 수 있는 요술사를 찾는 건 더욱 힘들고.”

“그렇죠.”

맞는 말이었다.

파레이라 남작은 키릴이 요술사로 각성하자마자 수도로 향해 왕을 알현하는 한편, 딸의 재능을 빛내 줄 스승을 찾았다.

허나 허사였다. 요술사는 세 부류였다.

키릴을 마음에 들어 하지 않는 부류, 키릴이 마음에 들어 하지 않는 부류, 그리고 키릴의 능력과 영 어울리지 않아 가르침을 내릴 수 없는 부류.

파레이라 남작은 이 일 덕분에 ‘왜 요술사 대부분이 스승 없이 혼자 능력을 갈고닦는지’에 대해 뼈저리게 깨달았다.

그런데…….

“그 요술사는 첫 번째로 실력이 좋고, 두 번째로 키릴을 마음에 들어 한다. 아마 능력도 키릴과 어울릴 거야. 그렇지 않고서야 스승이 되고 싶다고 생떼를 쓰…… 절절한 부탁을 하지는 않았을 테니까.”

“마음에 걸리는 부분이 따로 있나요?”

“아무래도 신원이 확실하지 않다 보니, 그 부분이 가장 문제지. 일단은 요술사 협회 쪽으로 사람을 보내놓긴 했다. 하지만…….”

가장 중요한 부분은 따로 있었다. 남작이 뾰로통한 표정으로 있는 자신의 딸에게 시선을 건넸다.

그렇다.

키릴 파레이라가 스승을 구하지 못했었던 이유들 중 하나.

키릴의 마음에 들 것.

그것이 가장 큰 문제였다.

다른 모든 것이 충족되어도 그녀의 마음에 들지 않으면 말짱 꽝이었다.

눈치를 보던 아이른 파레이라가 동생에게 물었다.

“키릴.”

“왜?”

“너는 어떻게 생각해?”

“뭐가.”

“그 고양이 요술사 말이야.”

“오빠는 어떻게 생각하는데?”

“어?”

역으로 질문이 날아오자 아이른이 당황했다.

전혀 생각해보지 않았다. 요술사 간의 일이기에 자신이 끼어들 여지가 없다고 생각했기 때문이었다.

그는 이러한 생각을 곧이곧대로 말했다.

“어, 네 일이니까, 네 의향이 가장 중요하지 않을까?”

“그래?”

“응, 아무래도 나는 요술사에 대해 잘 모르기도 하고…….”

“상관없는데?”

“응?”

“오빠가 요술사에 대해 잘 모르는 거야 나도 아는데? 그거랑 상관없이 그냥, 편하게 오빠 의견을 말해 주면 되는 건데?”

“…….”

아이른의 등에 식은땀이 흘렀다.

동생은 가끔 저렇게 고집을 피울 때가 있다. 그럴 때마다 그는 할 말이 궁해져서 자신의 방으로, 이불 속으로 도망가곤 했다.

물론 지금은 그럴 수 없다.

아이른은 난처한 표정으로 침묵을 유지했다.

“키릴, 오랜만에 보는 오빠 곤란하게 만들면 어떡하니?”

“아니, 그냥 물어보기만 한 건데 왜요?”

“대답하기 힘든 질문이니까 그렇지.”

“그냥 편하게 말해 줘도 되는데.”

“표정부터 풀고 그런 말 하렴.”

항상 그래왔듯 능숙하게 딸을 달래는 아멜 파레이라.

하지만 키릴의 표정은 풀릴 줄 몰랐다. 아이른은 계속해서 등에 땀이 흐르는 것을 느꼈다.

‘분명 뭔가 기분 나쁜 일이 있어.’

그리고 그건 아마 자신 때문이었다. 대화 방법이 문제였거나, 혹은 자신이 상상도 못 한 부분이 문제였거나.

중요한 건, 아이른은 그걸 알아낼 만큼 눈치 좋은 사람이 아니라는 부분이었다.

그는 오랜만에 자신의 방으로 도망치고 싶다는 마음을 품었다.

물론 그럴 수는 없었다. 도망치지 않기 위해 크로노 검술관까지 다녀온 그가 동생을 피해 달아날 수는 없었다.

다행히 더 좋은 방법도 있었다.

품속에 손을 집어넣은 아이른이 뭔가를 꺼내 동생에게 건넸다.

눈을 동그랗게 뜬 소녀가 물었다.

“이게 뭐야?”

“선물이야.”

“서, 선물?”

키릴 파레이라가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

그녀뿐만이 아니었다.

아버지인 하룬 파레이라와 어머니인 아멜 파레이라, 둘 역시 자신들의 아들을 믿을 수 없다는 눈으로 바라봤다.

‘아이른이 선물을 사 왔다고?’



◈ 16. 요술사 (2)



“응. 마음에 들지 모르겠네.”

키릴은 아이른 파레이라의 말이 끝나기도 전에 포장을 뜯었다. 그리고 조그만 상자를 열어 내용물을 꺼내 들었다.

목걸이였다. 푸른색의 아름다운 사파이어 목걸이.

허나 그런 게 중요한 게 아니었다.

오빠가, 다른 사람도 아닌 대부분의 삶을 방에서만 살아온 오빠가 자신에게 뭔가를 챙겨 줄 생각을 했다는 게 중요했다.

잠시 목걸이를 바라보던 12살 소녀가 가까스로 말했다.

“……마워.”

“응?”

“……고맙다고. 한 번에 알아들어.”

“아, 미안…….”

평소와 다르게 굉장히 작은, 그리고 평소와 비슷하게 퉁명스럽기 그지없는 목소리.

이를 본 파레이라 부부의 얼굴이 환해졌다.

키릴도 키릴이지만, 아이른의 놀랍도록 긍정적인 변화가 둘의 가슴을 먹먹하게 만들었다.

그런 그들을 보며 나태 공자가 가슴을 쓸어내렸다.

‘마르쿠스 말을 듣길 잘했다.’

오랜만에 만나는 가족들을 위해 선물 하나씩은 챙겨야 한다고 신신당부했던 시종이다.

그가 아니었다면, 아마 자신은 아무런 생각도 못 하고 빈손으로 가문에 돌아왔을 것이다.

‘앞으로는 더 챙겨야지. 예전에 못 했던 만큼.’

자신은 느끼지 못하는 변화.

하지만 남들이 느끼기엔 누구보다 큰 변화를 보여 준 가문의 장자.

그 덕분에 방 안의 분위기는 더없이 화목했다.

그런 분위기 속에서 아이른이 아버지와 어머니를 위한 선물을 꺼내려고 하는 찰나였다.

“흐음, 그렇구만. 어쩐지 비슷한 냄새가 나더라니, 네가 오빠였구나?”

“히익!”

갑자기 들려온 목소리에 키릴이 깜짝 놀란 목소리를 냈다.

그러자 괴인, 아니 괴묘(怪猫) 루루가 두 앞발을 들어 사과했다.

“아, 미안! 놀라게 하려는 건 아니었어. 그냥 너를 설득하는 것보다 오빠를 설득하는 쪽이 더 편할 것 같다는 생각을 하다가 혼잣말이 나와 버렸네.”

“그렇게 긴 혼잣말이 어디 있어! 그리고 오빠를 설득한다는 말은 무슨 소리야!”

어머니의 무릎에서 내려온 키릴이 요술사 루루를 확 잡아들었다.

그 겁 없는 모습에 파레이라 부부가 기겁했지만, 검은 고양이는 얌전히 키릴의 손에 붙들렸다.

허공에 매달려 주욱 허리가 늘어난 그가 말했다.

“아니 그냥, 쟤가 너보단 공략하기 쉬운 성격인 거 같아서. 그리고…….”

“그리고?”

“너는 오빠를 무척 좋아하니까, 오빠만 공략하면 너도 당연히 넘어오지 않을까? 그런 생각이지.”

“…….”

“어? 이거 말하면 안 되는 건가? 속으로만 생각해야 했나?”

“사적인 공간에 마음대로 들어오면 평생 제자 안 할 거야!”

얼굴이 빨개진 키릴 파레이라가 빼액 소리를 질렀다. 찔끔한 루루는 솜씨 좋게 상대의 손에서 빠져나오며 사과했다.

“미안! 다시는 안 그럴게! 미워하지 마!”

폴짝!

스슷-

그리고 허공을 향해 점프한 뒤, 순식간에 사라졌다. 마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼.

이 광경을 지켜보던 하룬 파레이라가 한숨을 쉬며 말했다.

“일을 어떻게 처리해야 할지 감이 안 오는군.”

난감한 일이었다.

요술사 루루가 키릴의 스승이 된다면 가장 좋다.

하지만 그가 믿을 만한 존재인지, 또 키릴이 그를 마음에 들어 할지는 여전히 미지수다. 조금 더 시간이 필요하다.

만약 관계가 어그러진다면 문제는 더욱 커진다.

경비를 뚫고 마음대로 성 내부를 활보할 수 있는 강력한 요술사가 앙심을 품는다? 생각조차 하기 싫다.

사제의 연을 맺지는 않더라도, 최소한 원만한 관계를 유지할 필요는 있었다.

하지만 그 방법이…….

“여보?”

아멜 파레이라의 차분한 목소리.

남작이 부인을 쳐다봤다.

살짝 나른한, 보는 이의 마음을 평온하게 하는 표정이 눈에 들어왔다.

그녀가 말했다.

“복잡한 문제는 나중에 생각하고, 우선 우리 아이른한테 집중하죠. 아직 검술관 얘기도 제대로 못 나눴잖아요?”

“맞아. 그 얘긴 나중에 해요. 오빠, 크로노 검술관 얘기 좀 해 줘. 어땠어? 많이 배우고 왔어?”

“……그렇지. 미안하다, 아이른. 고양이 요술사 문제도 중요하긴 하지만, 더 중요한 건 따로 있었지.”

“아니요, 전혀요. 그리고 키릴, 음…… 어떤 얘기부터 해 주면 좋을까?”

아버지의 말에 고개를 저은 아이른이 미소를 지었다.

여전히 무표정이 익숙해 웃는 게 힘들긴 했지만, 그래도 예전보다는 훨씬 자연스러웠다.

이후, 파레이라 가족은 즐겁고 행복한 시간을 보냈다.

나태 공자 인생에서 가장 많은 말을 한 날이었다.

* * *

정신없는 하루가 지나가고 늦은 밤.

자신의 방에 들어온 아이른이 창밖을 보며 상념에 잠겼다.

크로노 검술관, 관주의 조언, 자신의 검, 가족, 동생, 고양이 요술사 루루, 가이른 자작가…….

방 밖의 세상은 어렵고 복잡했다. 눈을 감고 귀를 막고 도망치면 됐던 예전과는 천지 차이였다.

물론 그 모든 것을 감안하더라도, 예전보다 훨씬 나았다.

그가 오늘 있었던 가족들과의 대화를, 그리고 그들이 지었던 미소를 떠올렸다.

‘고작 선물을 사 온 것만으로도 엄청 좋아했지, 모두들…….’

오히려 검술관에 조건부 합격을 한 것보다도 그것에 더욱 감동한 모습이었다.

이를 본 아이른은 행복을 느끼는 한편, 죄송스러운 마음도 함께 느꼈다.

무언가 큰일을 한 것도 아니고, 평범한 가정의 아들이라면 누구나 할 만한 사소한 행동으로도 과하게 기뻐하는 부모님과 동생을 보니 지금껏 자신이 낭비해 왔던 시간이 후회되었던 것이다.

‘이제는 그러지 말자.’

아이른 파레이라가 주먹을 불끈 쥐었다.

거창하고 대단한 일을 할 필요는 없다. 그럴 깜냥도 안 될뿐더러, 부모님도 그런 것을 바라는 건 결코 아니다.

예전처럼 도망치지만 않으면 된다.

힘들어도 조금 더 허리를 펴고, 부담스러워도 조금만 더 참고 가슴을 펴면 된다.

그것만으로도 동생의 얼굴에 짜증 대신 웃음꽃이 필 것이다.

‘……나의 검을 찾는 일도, 미뤄서는 안 되겠지.’

아이른의 얼굴이 진지해졌다.

크로노 검술관주, 이안이 내준 숙제는 굉장히 어려웠다.

평생 한 번도 고민해 본 적 없는 철학적이고 추상적인 주제. 머리가 지끈거려 내팽개치고 싶은 심정이었다.

하지만 그러면 안 된다.

어려운 일이라고 가만히 주저앉아 있다가는 아무것도 이루어지지 않는다.

꿈 덕분이긴 하지만, 나태 공자는 이를 뼈저리게 깨달았다.

여기까지 생각한 그가 피식 웃음을 터뜨렸다.

꿈속 사내의 검에서 벗어나 자신만의 검을 세우기 위해 의지를 다지는데, 그 과정에서 또 꿈의 도움을 받고 있다니.

아이러니라는 말은 이를 두고 하는 것이 아닐까.

“……뭐, 됐어.”

아이른 파레이라가 세차게 고개를 휘저었다.

깊고 진한 생각은 많은 고민을 부르고, 고민은 번뇌를 부른다.

번뇌는 우울증, 무기력증, 자기비하로 흘러간다.

다른 사람은 몰라도 자신은 그랬다. 이 또한 지난 10년의 세월을 통해 뼈저리게 깨달았다.

쓸데없는 생각들을 하나씩 지워나갔다. 그렇게 하니 다음날 해야 할 일이 명료해졌다.

아이른이 방 밖을 향해 말했다.

“밖에 누구 있나?”

“예! 들어가도 되겠습니까?”

“응, 들어와.”

말이 끝난 직후 하녀 하나가 들어왔다. 아이른이 말했다.

“내일 5시쯤 연무장에 나갈 예정이니까, 미리 알고 준비 좀 부탁해.”

“예? 내일 바로 말씀이십니까?”

하녀가 당황한 듯이 물었다.

아이른은 그녀가 왜 놀라는지 몰랐지만, 일단 고개를 끄덕였다.

“그래. 뭐 문제 있어?”

“아니…… 그런데, 다섯 시라 함은…… 오후를 말씀하시는 건가요?”

“그러면 지금 말하지도 않았지. 당연히 오전이지.”

“오전…….”

하녀가 또다시 당황했고, 아이른은 잠자코 기다렸다.

잠깐의 침묵 끝에, 하녀가 조심스레 자신의 생각을 말했다.

“저기, 괜찮으실까요?”

“뭐가?”

“그게…… 제가 듣기로는 크로노 검술관에서 여기까지의 거리만 해도 보름이 넘었다고 하는데, 여독이 남은 상태로 제대로 쉬시지도 못하고…… 심지어 그렇게 이른 새벽에 일어나서 연무장에 나가시면…… 탈이 나지 않을까 걱정이 되는데…….”

하녀는 나이가 어렸지만, 성에서 일한 지 3년이 넘었기에 아이른 파레이라의 예전 모습을 잘 알고 있었다.

검술관에 떠나기 전 다른 사람처럼 변하긴 했지만, 기본적으로 그녀의 머릿속에 있는 도련님은 ‘나태 공자’ 그 자체였다.

‘아니, 그걸 떠나서…… 아무리 체력 좋은 사람이라도 이건 너무 무리야.’

하녀로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

하지만 아이른의 입장은 달랐다.

지난 1년간 그의 평균 수면 시간은 채 5시간이 되지 않는다. 그 외의 시간은 모조리 수련, 수련, 수련의 연속이었다.

그런 소년에게 있어서 지난 보름간의 마차 여행은 고된 여정이 아닌 휴식에 불과했다.

만약 관주가 건네준 고민거리가 아니었다면 여행 도중에도 쉼 없이 검을 휘둘렀을 터.

아이른이 희미한 웃음과 함께 말했다.

“괜찮아. 내가 말한 대로 준비해 줘.”

“예, 예.”

“요깃거리도 준비해 주고. 아침에 먹기에 조금 과한 양이어도 좋아.”

“……알겠습니다. 그런데, 내일은 병사들의 정규 훈련이 있어서 연무장이 이른 아침부터 붐빌 텐데, 괜찮으실까요?”

“상관없어. 많은 공간을 차지할 건 아니니까.”

“예. 그럼 이만 물러가겠습니다.”

정중히 고개를 숙인 하녀가 뒷걸음질로 방을 나섰다.

탁. 문이 닫히고, 그녀가 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

“검술관 떨어진 것 때문에 부끄러우셔서 더 그러시는 건가?”

붙는 게 더 말이 안 되는 건데 말이지.

뒷말은 속으로 생각한 그녀가 사뿐사뿐 복도를 걸어 주방으로 향했다.

아이른이 조건부 합격을 했다는 것을 아는 건 가족들, 그리고 마르쿠스밖에 없었으니 당연한 반응이기는 했다.

“내일 새벽에 드실 요깃거리를 만들라고?”

“도련님이 그렇게 일찍 연무장에 나가신대?”

“그렇게 무리하실 필요 없는데.”

주방의 하녀들 역시 비슷한 생각을 했다.

마음씨 고약한 이들은 ‘이제 와서 헛고생해 봐야 늦었다’라는 생각을 품었고, 심성 착한 이들은 ‘그래도 예전보다 훨씬 기운차 보여 다행이다’라는 생각을 했다.

안타깝지만, 아이른 파레이라가 검술관에서 얼마나 성장해 왔을지를 기대하는 이는 양쪽을 통틀어서 아무도 없었다.

그렇게 밤이 지나가고, 새벽이 왔다.

“그럼, 오랜만에 몸 좀 움직여 볼까?”

정확히 오전 5시.

만반의 준비를 마친 나태 공자가 가문의 연무장에 모습을 드러냈다.

그는 급하게 몸을 움직이진 않았다.

오랜만에 몸을 움직이는 만큼 꼼꼼하게 몸을 풀었다. 정적, 동적 스트레칭에 의해 전신의 근육이 유연하게 풀어지고 적당히 열이 올랐다.

물론 이것으로 끝이 아니었다.

지금까지의 동작은 혹여나 있을 부상 방지를 위한 과정일 뿐.

검도 검이지만, 하도 오랜만에 움직이다 보니 제대로 몸을 쓰고 싶다는 충동이 들었다. 아이른은 연무장을 슥 둘러봤다.

“…….”

크로노 검술관에 비해 훨씬 열악한 장비들.

하지만 괜찮았다. 맨몸으로도 할 수 있는 운동이 충분히 많았으니까.

“아직은 사람 없으니까, 좀 넓게 써도 되겠지?”

낮게 중얼거린 그가 연무장을 천천히 뛰기 시작했다.

언제까지고 느린 것은 아니었다.

조금씩, 조금씩 아이른의 속도가 빨라졌다.

* * *

“젠장, 이런 새벽부터 무슨 훈련을 한다고…….”

“그러니까 말입니다. 지옥훈련? 웃기는 소리. 제대로 능률 보이려면 오히려 아침 든든하게 먹고, 9시쯤 시작하는 게 훨씬 나을 텐데…….”

“어쩔 수 없어. 위에서 하는 말 들었는데, 이거 주변 가문에 보여 주기 식으로 하는 거라서 어떻게든 외부에서 보기에 빡센 느낌으로 하는 거야.”

“아니, 그게 무슨 쓸데없는…….”

새벽 6시 훈련 집합을 위해 연무장으로 모여드는 병사들.

그들의 입에서는 연신 이 상황에 대한 욕설이 쏟아져 나오고 있었다.

당연했다. 꼭두새벽부터 졸린 눈 비비고 일어나 몸을 쓰고 싶어 하는 사람은 누구도 없을 것이다.

“어?”

아니었다.

그런 사람이 있었다.

언뜻 보면 무표정한, 허나 묘하게 상쾌한 듯한 얼굴로 연무장을 뛰는 소년.

“도련님?”

“돌아오셨나?”

“맞다. 어제 검술관에서 돌아오셨지. 그런데…….”

“무슨 새벽부터 전력 질주를 하고 계시지?”

“저러다 탈 나는 거 아냐?”

아이른 파레이라의 모습을 확인한 병사들이 한마디씩 던졌다.

그들 중 적지 않은 이들의 얼굴에 염려가 들어차 있었다.



◈ 16. 요술사 (3)



앞서도 언급했지만, 아이른 파레이라가 크로노 검술관에 조건부 합격한 것은 대부분이 모른다.

파레이라 남작이 비밀로 했기 때문이다.

떨어질 가능성이 있는 상황에서 외부에 알렸다간 아들이 부담을 느낄 수 있다고 생각한 것이다.

사실 그 자신조차도 아이른을 못 믿고 있기는 했다.

1년이라는 시간은 사람을 바꾸기엔 너무 짧은 시간이었으니까.

아들을 끔찍이 사랑하는 아버지조차 그런데, 다른 이들은 어떨까.

병사들 역시 마찬가지였다. 그들의 머릿속에 있는 아이른은 여전히 나태 공자였다.

크로노 검술관으로 향하기 직전에 보였던 모습은 희미해진 지 오래다.

그런 그가, 1년간 열심히 노력하긴 했겠지만 결국 ‘정식 입관 실패’라는 꼬리표를 달고 온 16살 소년이 꼭두새벽부터 무리를 한다?

걱정을 안 할 수가 없었다.

“언제까지 뛰실 거지?”

“그러게. 벌써 저 속도로 10분은 넘게 뛴 것 같은데…….”

건강한 사람이 몇 분쯤 달리는 건 전혀 무리가 아니다.

하지만 그건 어디까지나 적당한 속도로 뛸 때의 이야기지, 지금처럼 전력 질주하듯 빠르게 달린다면 상황이 달라진다.

체력 좋은 병사들도 헉헉대며 구역질을 하기 십상이다.

헌데 아이른 파레이라는 병사들이 본 것만 해도 10분 넘게 저 속도를 유지하고 있다.

아니다.

눈썰미 좋은 젊은 병사 하나가 중얼거렸다.

“더 빨라지고 있는 것 같은데요?”

“그, 그러게.”

병사들이 당황하기 시작했다.

아까까지는 약간의 염려였다면, 지금은 훨씬 심각했다.

자신들이 지켜보는 와중에 도련님이 무리하다 탈이 난다면, 그 책임은 누구에게 있겠는가.

말려야 한다.

부담스럽지만 공자님을 제지해야 한다.

서로 눈치를 보던 병사들 사이에서 최고참 하나가 꿀꺽 침을 삼켰다.

그는 긴장한 얼굴로 파레이라 가의 장자에게 접근했고, 연무장을 뱅뱅 돌던 아이른은 다행히 의도를 파악하고 뜀걸음을 멈췄다.

그런데…….

“어?”

“왜 그래?”

“아니…… 그게…….”

‘왜 이렇게 멀쩡하시지?’

정말이었다.

멈춰선 도련님은 그야말로 평온하기 그지없었다.

평소보다 빠르겐 했지만 규칙적이고 안정적인 호흡에, 심지어 땀도 몇 방울 보이지 않았다.

눈을 가늘게 뜨고 살펴봐야 알 수 있을 정도였다.

누가 보면 강도 높은 달리기가 아니라 스트레칭만 한 것으로 착각할 수준이었으니, 고참 병사가 당황하는 것도 무리가 아니었다.

덕분에 할 말이 궁해져 버렸다.

‘어, 어떻게 하지.’

원래는 걱정이 되어 도련님을 멈춰 세우려고 한 행동이었는데, 그럴 필요가 없어져 버렸다.

그렇다고 ‘아, 문제없으니 그냥 하던 일 하셔도 됩니다!’라고 할 수도 없는 노릇.

다행히 난처한 상황은 곧바로 해결되었다.

아이른이 뭔가 깨달았다는 듯 말했다.

“아 맞다, 오늘 병사들 새벽 훈련이 있을 예정이라고 했지.”

“아? 아아, 맞습니다! 어, 그, 저, 도련님을 방해하려는 건 아니고…….”

“아니, 괜찮아. 슬슬 달리기는 그만 하려고 했어.”

“그, 그렇습니까?”

“그래. 난 구석에 있는 저 철봉 사용할게.”

아이른이 선의의 거짓말을 했다. 사실 굉장히 애매한 타이밍에 끊겨서 몸이 아직 근질거렸다.

하지만 괜찮았다. 달리기만 운동이 아니니까. 소년은 철봉으로 향했고, 가볍게 폴짝 뛰었다.

그리고 여유 넘치는 모습들로 운동을 이어 갔다.

“…….”

“…….”

그 모습을, 병사들이 넋 놓고 지켜봤다.

집합 시간이 가까워짐에 따라 모여드는 다른 병사들 역시 비슷한 표정이 되어 나태 공자를 지켜볼 따름이었다.

* * *

“아오, 졸려.”

늘어지게 하품을 한 파레이라 영지의 기사, 오른 주크란이 연무장으로 향했다.

새벽 6시에 예정된 훈련을 지휘하기 위함이었다. 술은 먹지 않았지만 잠을 뒤척였다 보니 영 개운하지가 않았다.

‘젠장, 토벌 시즌 되니까 아주 들들 볶는구만.’

헤일 왕국 남부 6가문은 봄마다 연합 부대를 편성해 몬스터 토벌에 나선다.

주기적인 토벌해 주지 않으면 산속의 몬스터들이 주요 길목으로 쏟아져 나오기 때문이다.

그 때문에 이 기간에는 상대적으로 할 일이 많다. 주변 눈치도 많이 보이고.

그것뿐만이 아니었다.

파레이라 가문의 명성은 날이 갈수록 높아지고 있었다.

인자하고 유능한 파레이라 남작을 향한 칭송, 계속해서 부유해지는 영지, 그리고 앞날이 창창한 요술사 키릴 파레이라.

분명 좋은 일이지만, 가파른 상승세는 주변의 질시를 유발하기 마련이다.

주변 가문들의 은근한 견제를 떠올린 오른 주크란이 인상을 찌푸렸다.

‘얕보이지 않기 위해서는 나도 좀 바짝 조일 필요가 있어. 자칫 잘못하면 남작께서 새로 영입한 기사 녀석들에게 자리를 뺏길지도…….’

“쯧.”

이런저런 고민을 이어 가던 그가 혀를 찼다.

어제 오후, 검술관에 유학 갔던 장자가 돌아왔다는 부분에 생각이 미쳤던 탓이다.

아무래도 파레이라 영지의 가장 큰 흠이 나태 공자이니만큼, 앞으로 있을 견제는 더 집요하고 음습할 가능성이 컸다.

그로 인해 생기는 일거리와 스트레스를 자신 또한 나눠 받아야 할 테고.

여기까지 사고가 흐르자 안 그래도 좋지 않던 기분이 더욱 밑으로 가라앉았다.

“에휴. 속 편한 도련님은 모르겠지. 자기 때문에 주변 사람들이 얼마나 마음 졸이고 신경 쓰는지…… 어?”

연무장의 입구에 들어선 오른 주크란이 놀란 목소리를 냈다.

분위기가 이상했기 때문이다.

현재 시각은 5시 55분. 전원 집합은 당연하고, 각 잡고 대기까지 하고 있어야 마땅할 병사들이 해이한 모습을 보이고 있다.

마치 시장바닥에 모여 뭔가를 구경하는 듯한 느낌.

확 열이 받은 그가 살금살금 병사들 쪽으로 향했다. 지근거리에서 왁! 호통을 쳐 혼을 쏙 빼줄 생각이었다.

“앗, 주크란 기사님!”

그런데 실패했다. 젊은 병사 하나가 자신을 먼저 발견했다.

심지어 이 상황을 두려워하지도 않았다. 상기된 얼굴의 녀석이 그를 향해 뛰어오며 말했다.

“저것 좀 보십시오.”

“뭔 소리야, 지금!”

“도련님이 단련하고 있습니다.”

“뭐? 도련님이? 이 시간에?”

놀란 표정을 지었던 오른 주크란이 ‘아!’ 하고 고개를 끄덕였다.

그러고 보니 검술관으로 떠나기 한 달 전부터는 공자님도 열심히 검을 휘둘렀었지.

‘그래도 검술관 가서 정신은 차리신 모양이지?’

하지만 그것만으로는 병사들이 이렇게 무질서한 이유를 설명할 수 없었다. 이해하고 싶지도 않았다.

그가 어떻게 훈계할지를 생각하며 병사들 쪽으로 향했다.

“허어.”

몇몇 놈들은 인사하고, 몇몇 놈들은 자신이 온 줄도 모르고 계속해서 도련님을 쳐다본다.

오른은 황당함을 느꼈다.

도대체 뭐가 그리 신기하기에 자신이 왔는데도 알아채지 못하는가.

그는 궁금증을 품으며 시선을 돌렸다.

그리고 잠시 후, 병사들과 비슷한 표정이 되어 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.

“후웁, 훕.”

“하아, 하아.”

규칙적이고 안정적인 호흡.

그에 따른 정교하고 힘 있는 동작.

아이른 파레이라는 여유롭게 철봉 운동을 하고 있었다. 턱걸이와 비슷한 동작이었다.

하지만 난도는 차원이 달랐다.

소년은 턱까지만 몸을 당겨 올리는 것이 아니라, 이를 훌쩍 넘어 허리까지 봉 위로 올렸던 것이다.

심지어 그것만이 아니었다.

“저 원판, 무게가 어떻게 되지?”

“글쎄, 잘 모르겠는데…… 아, 저쪽 구석에 똑같은 거 있다. 한번 들어볼까?”

동작을 행하고 있는 소년의 허리에는 밴드가 매어져 있었고, 뒤편으로는 무거운 원판이 매달려 있었다.

궁금증이 생긴 병사 하나가 두 손으로 같은 무게의 원판을 들었다.

허나 잠시도 버티지 못하고 내려놓은 뒤, 기겁한 표정으로 철봉 쪽을 바라봤다.

다른 병사들 또한 마찬가지였다.

“허어, 저 녀석이 비틀거릴 정도로 무거운 무게를 달고…….”

“저런 동작을 하고 있다고?”

“1년 사이에 뭔 일이 있었던 거야?”

“아니, 검술관에서 탈락하신 거 아니었어?”

넋 놓고 아이른을 구경하던 병사들의 화제가 다른 쪽으로 흘렀다.

어떻게 도련님이 저만한 성취를 거둘 수 있었는지, 저만한 성취를 거뒀는데도 떨어진 이유가 뭔지.

물론 답이 나올 리가 없었다. 그들은 모르고 있었기 때문이다.

크로노 검술관이 평범한 검술관에 비해 얼마나 대단한지.

그 대단한 크로노 검술관에서도 이번 기수가 얼마나 특별하고 치열했는지.

거기에서 살아남기 위해 아이들이 어떤 훈련을 소화해냈고, 소화해낸 이들이 어느 정도의 체력과 정신력을 가졌는지.

마지막으로, 아이른 파레이라가 그 재능 넘치는 수련생들 사이에서 어떠한 위치에 있었는지.

병사들은 아무것도 몰랐다.

그리고 이는 오른 주크란도 마찬가지였다.

“주크란 님!”

“어, 어? 뭐냐!”

병사 하나가 오른 주크란을 불렀다. 넋 놓고 나태 공자를 바라보고 있던 그가 뒤늦게 대답했다.

“제가 잘 몰라서 그러는데, 지금 공자님 정도면 정말 대단한 수준 아닙니까? 도대체 왜 검술관에서 떨어졌다고 생각하십니까?”

‘나도 몰라, 이 자식아! 애초에 1년 사이에 무슨 일이 있었던 거야 도대체?’

그도 이해할 수 없었다.

크로노 검술관이 유명한 거야 알고 있었지만, 아무리 그래도 저런 신체 능력의 인물을 떨어뜨릴 리는 없다고 생각했다.

허나 자신의 생각을 솔직하게 말하고 싶지는 않았다.

지금껏 깔봤던 나태 공자를 인정하는 것도, 자신의 무지를 내비치는 것도 마음에 안 들었다.

잠시 생각한 그가 입을 열었다.

“이 자식아, 크로노 검술관이 신체 능력만으로 입관할 수 있는 곳인 줄 알아?”

“아, 아닌가요?”

“당연하지. 검술관이 뭐야? 검 배우는 곳이잖아. 물론 도련님이…… 꽤 달라진 모습이긴 하지만, 솔직히 평생 검도 안 잡아 본 분이 그런 명문 검술관에 입관하는 건 어려운 일이지.”

“아, 하긴…….”

“그렇겠구나. 도련님은 검을 수련하신 적이 없으니…….”

“주크란 님 말이 맞겠네.”

병사들이 고개를 끄덕였다.

살짝 우쭐한 오른 주크란이 말을 이어 갔다.

“게다가 너희들 눈에는 충분히 대단해 보일지 몰라도, 저 정도는 기사들 수준에선 아무것도 아니야.”

“헉, 그렇습니까?”

“그럼 주크란 님도 저 정도는 쉽게 할 수 있습니까?”

“당연하지. 기사 서임 받는 게 만만해 보여?”

주크란이 뻔뻔한 얼굴로 말했다.

그도 할 수 있는 건 사실이었다. 아무리 젊은 시절의 열정이 없다 해도 일단은 기사니까.

다만 쉽게 할 수는 없고, 그로서도 꽤 진을 빼야 하는 건 사실이었다.

물론 이런 부분까지 병사들에게 말해 줄 필요는 없었다. 그는 이쯤에서 잡담을 마무리하고, 훈련을 시작해야겠다는 마음을 먹었다.

그런데 그때, 아이른 파레이라의 동작이 바뀌었다.

“우……와아.”

“저게 어떻게 가능하지?”

“…….”

“주크란 님! 주크란 님은 저것도 쉽게 할 수 있습니까?”

철봉에 의지해 지면과 몸을 수평으로 만든 뒤, 발바닥이 하늘을 향하도록 다리를 들어 올린다.

그리고 시계추가 움직이듯 좌, 우로 왔다 갔다 움직인다.

그야말로 미친 난도의 움직임이었다. 어마어마한 코어 힘이 아니면 흉내조차 낼 수 없는 수준.

잠시 이를 지켜보던 주크란이 크게 성을 내며 외쳤다.

“이 자식들아! 벌써 6시 10분이다! 잡담 언제까지 할래! 훈련 대열 갖춰!”

* * *

“그럼 이만 물러가겠습니다, 아버님.”

“그래, 고생했다.”

파레이라 영지에 다녀온 둘째 아들을 보며, 필 가이른 자작이 웃음을 지었다.

애런 가이른은 살짝 의기소침한 얼굴로 물러났고, 방에는 자작과 잭 스튜어트만이 남게 되었다.

평소와 같은 시니컬한 표정이 된 필 가이른이 물었다.

“저 녀석, 왜 저렇게 똥 씹은 얼굴이야? 남작 영지에서 문제라도 있었어?”

“…….”

“뭐 있는 모양이구만. 솔직하게 다 털어놔!”

“……알겠습니다.”

늙은 살쾡이 같은 목소리에, 잭 스튜어트가 자신이 보고, 듣고, 느낀 바를 가감 없이 털어놓았다.



◈ 16. 요술사 (4)



“…….”

잭 스튜어트의 이야기가 전부 끝날 때까지, 필 가이른은 아무런 말을 하지 않았다.

의자에 앉은 그는 오른손으로 턱을 괸 채 생각에 잠겨 있었다.

물론 영원히 그러고 있지는 않았다.

잠시 후, 그가 차분한 목소리로 물었다.

“그러니까…… 영지 근처에서 마침 돌아오는 게으름뱅이 녀석을 만났다?”

“예.”

“서로 인사를 하던 중에 애런이 평소처럼 굴었고.”

“예.”

“그런데 그 나태한 녀석이, 예전과 다르게 도망치지도, 시선을 피하지도 않았고…….”

“…….”

“그것도 모자라, 눈빛으로 내 아들을 주눅 들게 했다…… 내가 이해한 게 맞아? 너 이렇게 말한 거 맞지?”

“……적어도 제가 본 바로는 그러했습니다.”

“지금! 그게! 말이나 되는 소리야! 너 이 새끼, 눈깔 제대로 뜨고 다니는 거 맞아!”

콰당탕!

와장창!

쨍강! 쨍그랑!

필 가이른이 고함과 함께 테이블을 뒤엎었다. 위에 놓여 있던 유리잔이 산산이 부서지며 듣기 싫은 소리를 냈다.

뜨거운 찻물 몇 방울이 잭 스튜어트의 얼굴로 튀었다. 그는 눈 하나 깜빡하지 않았다.

잠시 후, 흉신악살처럼 일그러져 있던 필 가이른의 표정이 풀어졌다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼.

놀랍도록 차분해진 그가 말을 이었다.

“아마 이렇게 말했을 거야. 이 말을 한 게 네가 아니라 다른 놈팡이였다면 말이야.”

“믿어 주셔서 감사합니다.”

“믿어야지. 당연히 믿어야지. 내가 가장 신임하는 기사인데. 너 아니면 내가 누굴 믿겠어? 히히히.”

희번득 눈을 뜬 채 히죽히죽 웃는 모습도, 종잡을 수 없는 감정 변화도 소름 끼쳤다.

하지만 잭 스튜어트에겐 익숙한 일이었다. 그는 주군의 생각이 정리되길 기다렸다.

“허, 하지만 신기한 일이야. 솔직히 아직도 믿기지 않아. 그 병신 같은 애새끼가 심지가 생겼다고? 죽을 날 받아 놓은 노인처럼 눈알 흐리멍덩한 그 녀석이? 진짜 달라진 거 맞아?”

“변한 건 분명합니다. 체격도 눈에 띄게 좋아졌고, 사람을 마주하는 태도도 딴판입니다. 아무래도 크로노 검술관에서 얻은 게 많은 것 같습니다.”

“허, 시발! 검술관이 무슨 요술방도 아니고. 어쨌든 짜증나는구만. 하룬, 그 미끈하게 생긴 놈이 웃고 있을 걸 생각하니 속이 뒤틀려.”

필 가이른이 이를 부드득 갈았다.

그는 예전부터 하룬 파레이라를 싫어했다.

딱히 상대가 뭔가를 한 건 아니었다.

녀석은 자신보다 잘생겼고 머리숱도 많다.

정략 결혼한 자신과 달리 연애결혼으로 예쁜 부인도 얻었다.

그것도 둘씩이나. 참고로 자신의 부인은 박색하기로 소문이 났다.

그것만 해도 열이 받는데, 녀석의 영지가 날로 부유해졌다. 녀석을 향한 영지민들의 칭송도 날이 갈수록 높아졌다.

재수없는 녀석.

생각만 해도 밥맛 떨어지는 녀석.

그래서 그랬다.

녀석에게 있어서 누구보다 소중한, 허나 병신과 다름없는 아들 녀석을 집요하게 물고 늘어진 건 그러한 이유 때문이었다.

‘그런데, 그 물어뜯기 좋은 녀석이 기운을 차리기 시작했다고…….’

“젠장. 병신 같은 녀석! 계속 병신처럼 방에나 처박혀 있을 것이지, 왜 기어나가서! 왜 사람 구실 하려고 안간힘을 쓰는 거야!”

필 가이른이 계속해서 욕설을 내뱉었다. 말소리가 빨라지고, 호흡이 거칠어졌다.

충혈된 눈동자와 달달달 떨리는 무릎이 그의 스트레스를 대변했다.

그때, 잠자코 있던 잭 스튜어트가 넌지시 말했다.

“자라나는 싹은 다시 밟으면 그만이지 않습니까?”

“응? 그렇지, 그렇지! 하지만 어떻게?”

“방법이야 지금부터 생각하면 되죠. 하지만 어렵지 않을 겁니다. 곧 토벌전이 있지 않습니까.”

“아하!”

짝!

가이른 자작이 손뼉을 쳤다. 히히히 웃음도 터뜨렸다.

주군의 눈치를 살핀 잭 스튜어트 역시 엷은 미소를 흘리며 말을 이어 갔다.

“나태 공자의 실력이 어떤지는 별로 중요하지 않을 겁니다. 일이 있으면 문제 몇 개쯤 만들기야 어렵지 않을 거고, 그 와중에 트집내고 흠잡는 건 훨씬 쉬운 일입니다. 어찌 됐건 상대의 이름만 다시 진창에 처박으면 되는 일 아니겠습니까?”

“맞아! 맞는 말이다!”

“그도 아니라면 더 독한 방법도 있고요.”

“그것도 마음에 드는걸! 역시, 역시 잭이야! 그대만 믿겠다!”

필 가이른은 어린아이처럼 좋아하며 잭 스튜어트를 칭찬했다. 기사는 적당히 주군의 비위를 맞춰 준 뒤, 조심스레 방을 나섰다.

“미친놈.”

얼굴에 묻은 찻물을 닦아 낸 잭이 인상을 썼다.

대우가 좋긴 했지만, 가이른 자작의 광증을 볼 때마다 입맛이 뚝 떨어지는 기분이었다.

‘그거랑 별개로, 이번 일은 그리 문제 될 건 없겠지.’

애초에 모든 행사에 불참했던 녀석이기도 하고, 혹시라도 마음을 고쳐먹었다 한들 걱정거리는 아니다. 앞서 말했던 수작들조차 필요 없을 터였다.

‘아마 대공자 선에서 끝날 거야.’

아버지보다 영리하고, 유능한, 그리고 더 음습한 인물. 라이언 가이른.

헤일 왕립 기사 아카데미를 높은 성적으로 졸업한 그를 떠올리며, 잭 스튜어트는 자신의 거처로 돌아갔다.

* * *

크로노 검술관에서 돌아오고 일주일.

아이른 파레이라는 하루도 빠지지 않고 육체 단련과 검술 수련을 이어 갔다.

명확한 답을 찾은 것은 아니었다.

소년은 여전히 자신의 검이 무엇인지, 자신이 나아갈 길이 무엇인지에 대한 실마리를 찾지 못했다.

하지만 하나 확실한 건, 더는 사내의 검에 의지해서는 안 된다는 점이었다.

물론 여러 가지 도움을 받기는 했다.

자신이 방에서 나온 것도, 검술관을 경험하고 많은 사람들과 연을 맺어 좋은 영향을 받은 것도 모두 신비로운 꿈과 사내의 검 덕분이다.

하지만 적어도 검술에서만큼은 그 영향력에서 벗어날 필요가 있었기에, 소년은 이를 악물고 크로노 검술관에서 배운 검법만을 수련했다.

잊을 때까지, 사내의 검이 희미해질 때까지 계속.

“헉, 허억, 헉…….”

“미친…….”

“언제까지 하시려는 거지?”

그런 나태 공자를 바라보며, 몇몇 병사들이 질린 표정을 지었다.

그들은 성장한 도련님의 모습에 자극받아 자발적으로 연무장에 나온 이들이었다.

평생을 게으름뱅이라고 손가락 받던 인물의 극적인 변화가 그들의 마음에 불씨를 심어 준 것이다.

허나 뜨거운 열정은 오래가지 않았다.

잠깐의 동기부여만으로 쫓아가기엔, 아이른의 체력이 너무 좋았다.

“아이고, 나는 이제 못 하겠다.”

“그래. 이 정도면 됐지.”

결국 하나둘씩 연무장을 떠나가는 병사들.

마침 휴식을 시작한 아이른이 그들을 바라봤다.

그리고 검술관의 아이들을 떠올렸다.

일리아 린제이, 브랫 로이드, 주디스, 그 밖의 수많은 예비 수련생들.

‘걔들이 진짜 대단했던 거구나.’

새삼 느끼는데, 그들은 정말로 대단한 아이들이었다.

자신이야 신비로운 꿈의 덕을 봤다지만, 그들은 누구의 도움도 받지 않았다.

오로지 순수한 열정, 투지, 정신력만으로 지옥 같은 훈련을 버텨 냈다. 그들의 체력은 처음부터 있던 것이 아니었다.

‘내가 진짜 꿈 없이 홀로 설 수 있을까?’

다시금 떠오른 불안.

아이른이 고개를 흔들었다.

처음부터 잘할 수는 없다. 몇 번이고 겪어 보지 않았는가.

새로이 마음을 다잡은 그가 재차 검을 휘두르려는 찰나였다.

휙-

퍼덕퍼덕!

폴짝!

믜야옹-!

“하하 그것도 못 잡니?”

“…….”

예전에는 볼 수 없었던 낯선 광경에, 소년의 집중력이 깨졌다.

굉장한 일이었다. 웬만한 일로는 눈 하나 깜짝 않고 자기 일에 몰두하는 게 지금의 아이른 파레이라다.

허나 지금의 광경을 본 사람이라면 누구나 이해할 터였다.

낚싯대에 매달린 벌레 모양의 장난감을 쫓아다니는 얼룩 고양이 세 마리.

그리고 그 낚싯대를 이리저리 휘두르고 있는 검은 고양이 한 마리.

이런 해괴망측한 일이 세상천지에 어디 있겠는가.

덕분에 자리를 뜨려던 병사들과 일하러 가던 하녀들, 심지어 시종 마르쿠스까지 고양이들로부터 시선을 떼지 못하고 있었다.

‘도대체 무슨 생각인 거지?’

이유야 들었다.

키릴 파레이라가 자신의 말을 잘 들을 것 같으니, 자신을 꼬드길 생각이라고. 이것이 요술사 루루가 직접 한 말이었다.

허나 그날 이후로 루루는 소년에게 한마디 말도 건네지 않고 있었다.

뭐, 매일같이 아이른의 근처에 눌러앉아 있긴 했다.

허나 첫날에는 잠깐 쳐다보는 듯하다가 내내 잠만 잤고.

둘째 날에는 어디서 찾아온 공을 갖고 자기 혼자 놀았다. 간간이 그루밍도 했다.

그리고 어제부터는 어디서 데려온 건지 모를 고양이들과 함께 놀고만 있었다.

상황이 이렇다 보니 매사에 무덤덤한 편인 아이른조차도 신경 쓰지 않을 수가 없었다.

“후우.”

결국 호기심을 참지 못한 그가 고양이 요술사 루루 쪽으로 다가갔다.

때맞춰 시종 마르쿠스도 뒤따랐다.

아이른이 의아한 표정으로 물었다.

“마르쿠스는 왜?”

“그, 고양이 요술사처럼 특이한 존재도 없지 않습니까? 그래서 무슨 대화를 하시려나 궁금해서…….”

거짓말이었다. 마르쿠스는 그냥 고양이를 좋아했고, 가까이서 구경할 구실을 찾고 싶었던 것뿐이다.

물론 아이른은 아무래도 상관없었다. 고개를 끄덕인 그가 루루를 향해 다가갔고, 얼룩 고양이 세 마리는 후다닥 도망갔다.

다행히 루루는 도망가지 않았다.

인상을 찡그리지도 않았다.

그가 말했다.

“왜?”

“아니…….”

황당했다.

자신을 공략한다느니 뭐니 말해 놓고, 이제 와서 ‘왜?’라니.

소년은 말했다. 아니, 하려다 멈췄다.

‘그런데, 존대를 해야 하나?’

잠시 고민하던 아이른이 고개를 저었다.

요술사이긴 하지만, 고양이에게 존대를 하는 건 뭔가 느낌이 이상했다.

편하게 대하기로 마음먹은 그가 한 박자 늦게 입을 열었다.

“그러니까…….”

“그러니까?”

“날 공략……하겠다며?”

“어! 그 말투, 어디서 들어 본 적 있는데. 맞다! 어른 인간들이 보는 소설에서 봤어!”

“……네가 한 말이잖아.”

“그것도 맞지.”

“아무튼, 그래 놓고 왜 나한테 아무 말도 안 걸어?”

“대화하는 재미가 없을 거 같아서?”

“어?”

“키릴은 톡톡 튀는 맛이 있는데, 넌 별로야. 계곡에 수백 개 쌓인 조약돌만큼 심심해 보여.”

“…….”

맞는 말이긴 했다. 오랜 시간 방에만 처박혀 있던 아이른 파레이라는 말주변이 있는 성격이 아니었다.

하지만 고양이한테까지 저런 말을 들으니 뭔가 기분이 그랬다. 잠깐이지만 반박하고 싶다는 생각도 들었다.

그때, 루루가 자신의 옆구리에 낚싯대를 집어넣었다.

아무것도 없던 곳에 기다란 물건이 쑥 들어가는 걸 본 주변 사람들이 감탄사를 터뜨렸다.

헌데 그것이 끝이 아니었다. 루루는 낚싯대를 집어넣은 것에 그치지 않고 계속해서 손을 뒤적거렸다.

그리고 뭔가를 찾았다는 듯, 밝은 표정을 지었다. 종족이 다른데도 감정이 생생하게 느껴졌다.

그가 말했다.

“내가 선물 줄게.”

“응?”

“사람들은 뇌물이라고도 하더라.”

“…….”

“이거 받고, 마음에 들면 동생한테 잘 좀 말해 줘.”

“아니…….”

소년이 당황했다. 뇌물이라는 노골적인 표현도, 자신의 의도를 곧이곧대로 털어놓는 고양이의 태도도 모두 예상외였다. 그는 혼란에 빠졌다.

허나 다른 사람들은 아니었다.

특히 옆에 있는 시종 마르쿠스는 고양이 요술사가 건네는 물건이 무엇일지 궁금해서 참을 수가 없었다.

그는 고개를 쭉 빼 고양이의 작은 손 위에 놓인 물건을 확인했고, 깜짝 놀라 소리쳤다.

“묘, 묘안석!”

“묘안석?”

“진짜?”

주변 인물들 사이에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그들 역시 놀란 표정이 역력했다.

묘안석이 뭔지 모르는 건 아이른밖에 없었다.

하지만 이거 하나만은 알 것 같았다.

‘엄청 비싼 보석 같은데…….’

그가 물었다.

“마르쿠스, 이거 비싼 거야?”

“엄청 비싼 거야.”

“엄청 비싼 거죠.”

고양이 요술사 루루와 마르쿠스의 입에서 동시에 대답이 튀어나왔다.

잠시 뜸을 들인 시종이 떨리는 목소리로 말을 이었다.

“이 정도 크기라면, 그리고 만약 이게 진짜 묘안석이라면…… 아마 파레이라 영지의 1/4은 살 수 있을 겁니다.”

“…….”

상상을 초월한 값어치에 나태 공자가 할 말을 잃었다.

그 모습을 본 루루가 폴짝 뛰어 시종의 어깨 위에 앉았다.

그리고 상대의 머리를 쓰다듬어 주며 이렇게 말했다.

“나한테 유리한 말을 해 주다니, 아주 고마운걸?”

“그, 그냥 저는 있는 그대로의 값어치를 말한 것뿐…….”

“혹시 쟤 설득하게 되면 너도 좋은 것 줄게.”

고양이의 부드러운 손길을 느끼며, 시종이 표정을 무너뜨리지 않기 위해 안간힘을 썼다.

그 모습을 멍하니 바라보던 아이른이 뒤늦게 물었다.

“이렇게 귀한 걸 주면서까지 내 동생을 제자로 삼으려는 이유가 뭐야?”



◈ 16. 요술사 (5)



“그냥 제자 삼고 싶으니까 그런 건데?”

“아무 이유도 없다고?”

“꼭 이유가 필요해? 내가 누굴 마음에 들어 하든 네가 무슨 상관이야?”

“…….”

아이른 파레이라는 할 말이 없어졌다.

맞는 말이다. 누군가를 좋아할 때 꼭 이유가 있어야 한다는 법은 없다.

진짜 아무 이유도 없을 수도 있고, 아니면 설명하기 애매한 부분일 수도 있고.

중요한 건 이 요상한 고양이가 동생을 진심으로 마음에 들어 하느냐, 이 부분이다.

‘잘 모르겠다.’

당연했다. 사람 대하는 것도 어색한 아이른이 고양이의 마음을 읽어낼 수 있을 리가 없었다.

혹시나 하는 마음에 표정을 살폈지만, 역시나 고양이의 표정을 읽어낼 수 있을 리도 없었다.

그때, 잠자코 있던 시종 마르쿠스가 조심스레 입을 열었다.

“저기…….”

“응?”

“그런데 말입니다. 저기, 그…… 묘안석 말인데, 그리고…… 방금 제가 한 말, 그러니까 저희 영지…….”

그의 화법은 답답하기 그지없었다.

더듬고, 끊고, 빙빙 돌리고. 직관적이지 않게, 무척 애매하게 말을 끝냈다.

허나 어떤 의도인지는 충분히 전달되었다.

조용히 마르쿠스의 말을 기다려 준 고양이 루루가 인상을 찌푸리며 물었다.

“뭐야. 지금 나 보고 돈 개념 없냐고 물어보는 거야?”

“그게 아니라…….”

“아니긴, 맞구만. 누굴 바보로 알아? 아무리 내가 고양이라 그래도 묘안석이 얼마나 비싼 물건인지 정도는 알고 있다고!”

“죄, 죄송합니다.”

“이 정도 보석이면 내가 좋아하는 훈제 연어 천 마리도 넘게 사 먹을 수 있는 정도잖아.”

“…….”

“어? 아니야?”

마르쿠스의 표정이 미묘해졌지만, 루루는 아랑곳하지 않았다.

오히려 더욱 당당한 목소리로 자신의 생각에 대해 설파하기 시작했다.

“하여튼, 애초에 인간들은 보석이니, 금이니, 돈이니 하는 것들을 너무 신경 쓴단 말이지. 그거보다 중요한 게 훨씬 많은데도.”

“네?”

“이거 봐봐.”

고양이가 자신의 옆구리에 쑤욱 손을 집어넣었다.

신기한 광경이지만, 요술사란 으레 그런 존재였기에 아무도 이에 대해 호들갑을 떨지 않았다.

오히려 요술사 루루가 꺼낸 물건에 더 깊은 관심을 보였다.

허나 고양이의 앞발에 놓인 물건은 볼품없는 나무 공에 불과했다.

“이건?”

“나무 공이야.”

“나무 공이군요.”

“그리고 아까 보여 준 묘안석 수십 개랑 바꾸자고 해도 안 바꿀 내 보물이야.”

“네?”

“이 나무 공에서 내가 아주 좋아하는 향기가 나는데, 똑같은 것을 구할 방법이 없거든.”

평범한 냄새라면 조향사, 혹은 마법사에게 의뢰해 같은 향을 제조해 달라고 할 수도 있을 것이다.

허나 나무 공에서 나는 냄새는 극히 희미했다. 인간이 아닌 고양이의 예민한 후각으로만 느낄 수 있을 정도로.

“어때? 이런 건 금덩이나 보석을 얼마만큼 줘도 얻을 수 없다고.”

“그렇긴…… 합니다.”

“또! 그리고 또 있어!”

요술사 루루의 보물은 이것이 끝이 아니었다. 검은 고양이는 자신의 컬렉션을 자랑이라도 하려는 듯, 계속해서 물건들을 꺼내놓았다.

자신이 요술을 체득하기 이전의 추억이 생각난다는 강아지풀.

떠돌이 고양이에게 선물 받은 실밥 터진 봉제 인형.

그 밖의 수많은 잡동사니들.

이를 하나씩 설명하는 루루의 모습은 무척이나 뿌듯해 보였다.

“그렇군요. 이제 알겠습니다.”

마르쿠스는 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 비단 그뿐만 아니라 주변에 있던 사람들도 어느 정도 수긍한 듯한 표정을 지었다.

물론 가슴 깊이 공감하는 것은 아니었다. 루루가 뭘 말하고자 하는지는 알았지만, 그래도 돈은 돈이었다.

산더미처럼 쌓인 금은보화 대신 자신만의 소중한 무언가를 선택할 인간은 그리 많지 않았다.

허나 아예 없는 것도 아니었다.

아이른 파레이라가 그러했다.

‘내가 귀족이기 때문일까?’

대부분의 사람들과는 달리, 나태 공자는 돈이 아쉬운 적이 한 번도 없었다.

평생을 안락한 공간에서 살았고, 평생을 끼니 걱정 없이 살았다. 하인들이 수발을 들어주는 것에도 무척 익숙했다.

요술사 루루의 말에 진심으로 공감한 건, 어쩌면 그런 배부른 환경에서 형성된 철없는 생각 때문일 수도 있었다.

하지만 그게 나쁘다는 생각은 들지 않았다.

아이른은 이 고양이가 마음에 들었다.

‘동생을 그만큼 아끼고 있다는 뜻이기도 하니까.’

동생과의 관계도 ‘돈으로 살 수 없는 소중한 것’에 포함된다는 점.

그 점이 가장 중요했다.

소년은 희미한 미소로 요술사 루루를 바라봤고, 시선을 느낀 고양이는 빠르게 자신의 보물들을 챙긴 뒤 그의 앞으로 폴짝 뛰었다.

그리고 예의 묘안석을 내밀며 말했다.

“어쨌든, 이거 받고 말 좀 잘해 줘.”

“미안, 그건 안 돼.”

“왜! 아까 말했잖아! 이거 엄청 비싼 거라니까?”

“돈보다 중요한 게 훨씬 많다는 말도 했잖아.”

“아!”

“그리고 저번에도 말했듯이, 동생의 일에 내가 왈가왈부하는 건 좀 아닌 것 같기도 하고.”

“왈가왈부라니! 소중한 동생을 위해 오빠로서 조언해 주는 게 뭐가 나빠?”

“그건 맞지만, 조언을 해 준다면…… 내가 너에 대해서 보고 느낀 그대로를 전해 줄 거야. 뇌물 받고 좋은 말을 전해 주는 게 아니라.”

아이른이 담담한 표정으로 말했다.

약간의 아쉬움도 없는 모습. 오히려 옆에 있던 마르쿠스의 표정에 더 큰 감정이 묻어 있었다.

루루도 이를 알았다.

묘안석을 옆구리에 넣은 검은 고양이가 말했다.

“으음, 키릴은 몰라도 너는 이걸로 꼬실 수 있을 줄 알았는데.”

“…….”

“뭐, 어쩔 수 없지. 그래도.”

“그래도?”

“네가 키릴보다는 만만해 보이니까, 앞으로도 종종 설득하러 올게. 그리고…….”

너도 생각보다는 조금 재밌네.

그 말을 끝으로 루루는 감쪽같이 사라졌다.

이번에는 모여 있던 모두가 깜짝 놀랐다. 고양이의 요술을 한번 봤던 아이른도 신기하다는 표정을 지었다.

‘텔레포트는 고명한 마법사들도 어려워한다던데, 엄청 쉽게 하네.’

요술사라 그런가?

그는 잠시 루루가 있던 공간을 바라봤다.

물론 오래 그러지는 않았다. 이내 고개를 돌린 아이른이 다시금 검을 들었다.

그리고 언제나와 마찬가지로, 휘둘렀다.

휘익!

* * *

“아이른.”

“응?”

“여기 와 봐.”

뇌물 청탁 사건이 실패로 돌아간 날 이후, 루루는 이전보다 자주 아이른 파레이라에게 말을 걸었다.

딱히 중요한 용무가 있는 건 아니었다.

지금만 해도 그랬다.

“왜?”

“일단 빨리 와 봐. 빨리.”

검은 고양이가 다시 한 번 재촉했고, 나태 공자는 호기심 동한 표정으로 상대의 근처로 다가갔다.

루루는 그런 그를 보며 훈제 연어가 담긴 그릇을 꺼냈다.

그리고 말했다.

“나 밥 먹는 동안 옆에 있어 줘.”

“……그게 용건이야?”

“응.”

“도대체 왜?”

“나는 밥 먹을 때 누가 옆에 없으면 불안하더라.”

“…….”

이번뿐만이 아니었다.

루루는 항상 그랬다. 종잡을 수 없는 부탁, 종잡을 수 없는 화제, 종잡을 수 없는 행동으로 아이른을 당황케 했다.

동생에 관한 얘기는 오히려 한 번도 꺼내질 않았다.

허나 이상하게 귀찮다는 생각은 들지 않았다.

‘검술관 생각나네.’

크로노 검술관은 나태 공자에게 있어서 무척 힘든 곳이었지만, 동시에 그리운 장소이기도 했다.

처음으로 친구를 사귄 곳이었고, 처음으로 가족 이외의 사람들과 편히 얘기를 한 곳이었다.

그리고…… 슬픈 일이지만, 검술관을 떠난 이상 그러한 기회는 더는 없을 거라고 생각했던 아이른이었다.

허나 아니었다.

이 특이하면서도 순수한, 그리고 황당한 고양이는 스스럼없이 자신을 대했다.

둘 사이에 애초에 벽이 없었다는 듯이. 혹은 그런 개념 자체를 모른다는 듯이.

어찌 보면 주디스보다도 더 대책 없는 모습이었는데, 오히려 이게 먹혔다.

아이른은 자신이 먼저 다가가는 건 힘들어해도, 남의 접근을 받아 주는 쪽에는 비교적 관대한 편이었으니 말이다.

“저기 엎드려 있는 새끼 고양이, 무슨 생각하는지 알아?”

“잘 모르겠는데…… 어떤 생각 하고 있어?”

“내가 물어봤잖아.”

“어?”

“내가 물어봤는데 왜 네가 다시 물어봐?”

“……맞춰 보라는 뜻 아니었어?”

“다른 고양이 생각을 내가 어떻게 알아.”

“…….”

또다시 어이없는 말을 툭 던진 뒤 연무장 구석에 자리를 잡는 요술사 루루.

그런 그를 보며 아이른 파레이라가 피식 웃었다.

상대와 자신이 무슨 관계인지는 여전히 잘 모르겠지만, 적어도 나쁜 기분은 아니었다.

“왜 웃어?”

“그냥.”

“그래? 흠.”

루루가 사람처럼 옆으로 누워 한쪽 앞발로 머리를 기댔다.

신기하고, 약간은 귀여운 모습.

이를 본 아이른이 또다시 슬쩍 웃었다. 허나 이내 표정을 굳히고 자신의 검을 바라봤다.

‘나의 검은 뭘까.’

검술관을 떠난 순간부터 지금까지 계속된 고민.

허나 소득은 없었다.

이상한 일은 아니었다.

‘무엇이 자신의 검이 아닌가’에 대해서는 이미 알고 있다.

허나 이를 피하는 것만으로는 답을 찾을 수가 없다. 아니, 정답으로 향하는 과정조차 아이른은 알지 못했다.

지금의 그가 할 수 있는 일이라고는 그저 사내의 검에 의지하지 않고 검을 휘두르는 것뿐이었다.

당연한 말이지만, 그것이 쉬울 리가 없었다.

‘지치네.’

예전의 그는 힘들지 않았다.

누구보다 열심히 검을 휘두르고, 누구보다 오래 몸을 혹사시켰지만…… 그런 건 상관없었다.

꿈속의 사내는 항상 자신이 나아가야 할 방향을 알려 줬고, 소년은 아무런 의심도 없이 이를 따랐다. 그저 열심히 뒤를 쫓기만 하면 되었다.

허나 지금은 아니었다.

망망대해(茫茫大海).

그 한가운데에 있는 것 같은 기분이 된 나태 공자가, 슬며시 눈을 감았다.

“…….”

사내의 검.

하면 안 되는 것은 안다.

그의 의지가 아닌 자신의 의지를 세우고, 자신의 검을 세워야 함을 알고 있다.

하지만 지금의 아이른은 지쳤고, 힘들었고, 머리가 복잡해 기댈 곳이 필요했다.

끝없이 펼쳐진 바다에서 벗어나 잠시 뭍으로 올라오고자 하는 욕망이 있었다.

때문에 나태 공자는 다시금 사내의 검을 꺼내 들었고.

부웅!

휘둘렀다.

……일련의 동작을 마친 아이른 파레이라가 슬며시 눈을 떠 주변을 살폈다.

“…….”

다행히, 별다른 일은 일어나지 않았다.

예전처럼 미증유의 힘이 끓어오른 것도 아니고, 땅이 갈라진 것도 아니다.

100퍼센트 몰입하지 않았기 때문일까, 그러한 기적은 일어나지 않았다.

특별히 관심을 보이는 사람도 아무도 없었다.

그들에게 있어서 조금 전의 일은 그다지 신기한 일이 아니었기 때문이다.

도련님이 평소와 마찬가지로 검을 휘둘렀고, 그뿐이다.

아니, 눈을 감고 휘두르셨으니 조금은 다른가? 그래 봤자 조금 더 집중한 정도겠지. 이 정도가 평범한 사람들의 머릿속에 있는 생각이었다.

허나 그렇지 않은 존재도 있었다.

“아이른.”

“응?”

어느새 자신의 곁으로 다가온 루루를 보며, 아이른이 대답했다.

별 생각은 없었다.

별일 없이 말을 거는 경우가 한두 번이 아니었으니까.

그러나 이어지는 검은 고양이의 말은 그의 생각보다 훨씬 더 무겁고, 중요한 말이었다.

“요술 배운 적 있어?”

“……그게 무슨 소리야?”

멍한 표정이 된 나태 공자가 물었다. 고양이 요술사 루루는 천천히 공중으로 떠올라 그와 눈을 맞췄다.

아이른이 침을 꿀꺽 삼켰다.

이제는 느낄 수 있었다.

전과 전혀 다른 분위기를 뿜어내는 상대를.

이윽고, 검은 고양이의 입에서 제안이 흘러나왔다.

“너, 내 제자해라.”



◈ 17. 노력의 요소 (1)



“너, 내 제자해라.”

“…….”

아이른 파레이라는 고양이 요술사 루루의 말에 집중할 수가 없었다.

평소의 실없는 말이 아닌, 의미심장한 말이라는 것을 알면서도 그랬다.

상대의 제안보다도.

상대의 눈빛에서.

상대의 몸에서, 은연중에 흘러나오는 분위기에 더 정신을 팔렸기 때문이었다.

‘무겁다.’

굉장히 무겁다.

또 진하다.

몇 차례 느낀 적 있다.

크로노 검술관에 처음 발을 들여놓았을 때, 단상에 선 아메드 교관이 뿜어냈던 기세가 바로 그랬다.

사람 좋게 허허 웃다가도 가끔씩 깜짝 놀랄만한 눈빛을 보이던 카라카 교관의 분위기가 바로 그랬다.

아니, 지금의 것이 더욱 무거웠다.

잠시, 아주 잠시지만…….

‘이안 검술관주님이 생각날 정도로.’

아이른은 이내 그 생각을 털어냈다.

말도 안 되는 일이다. 검술관주 이안은 검사들 중에, 아니 대륙의 모든 강자들 중에서도 첫손에 꼽니, 마니 하는 인물이다.

요술사 루루가 아무리 대단하다 한들 그에 비견될 수는 없다.

하지만 잠시라도 그런 생각이 들었다는 것만으로도, 이 검은 고양이가 얼마나 특별한 존재인지 알 수 있었다.

‘도대체…….’

허나 루루에 대한 생각은 길게 이어지지 못했다.

말없이 서 있는 아이른의 눈앞까지 접근한 요술사가 다시 한번 말했다.

아니, 여러 번 말했다.

“야.”

“야야.”

“야야야.”

“내 말 듣고 있어? 내 제자 되라고.”

“이것저것 잘 알려줄게. 우리 함께 신나는 요술의 세계로 떠나자!”

“…….”

방금 전의 진중한 분위기가 무색하게 가벼운 어조를 보이는 루루.

뒤늦게 정신을 차린 아이른 파레이라가 한 발 뒤로 물러서며 답했다.

“안 해.”

“아니! 왜!”

“왜라니, 당연하지. 나는 요술사가 아니잖아.”

“괜찮아. 이제부터 요술 배우면 돼. 내가 가르쳐줄게.”

“아니, 마법도 아니고 요술을…… 요술은 배우고 싶다고 배울 수 있는 게 아니잖아? 물론 마법도 어렵긴 하지만…….”

맞는 말이다.

검사, 마법사, 요술사.

지고한 경지에 오르는 것은 셋 모두 어렵지만, 입문은 아니다.

검이 제일 쉽고 마법은 그다음, 요술은 하늘이 점지해준다는 말까지 있을 정도다.

이미 발현한 능력을 갈고닦는 것이면 모를까, 작정하고 배우는 것은 불가능에 가깝다는 뜻이다.

게다가 아이른은 요술에 뜻이 있는 것도 아니다.

자신의 검을 찾는 것만 해도 머리가 아플 지경인데, 다른 분야에까지 손을 댈 생각은 추호도 없었다.

소년은 이러한 자신의 생각을 적당히 풀어 말했다. 완곡한 거절이라 봐도 무방했다.

허나 검은 고양이는 뜻을 굽힐 생각이 없었다.

“검사인 게 뭐가 문제야?”

“응?”

“애초에 강한 의지를 가진 검사만큼 요술사에 어울리는 존재도 없을뿐더러…… 너는 아마 검을 보조하는 쪽의 능력을 발현할 가능성이 커.”

“그게 무슨…….”

“너, 상식이 부족하구나? 검사와 마법사, 요술사가 어떻게 다른지는 알고 있어?”

아이른 파레이라가 입을 다물었다.

루루의 말대로다. 그는 아는 게 별로 없었다.

쯧쯧, 고양이가 혀를 찼다. 스르르 바닥으로 내려온 고양이가 탁탁 바닥을 두드렸다.

물론 조막만 한 앞발이기에 진짜 소리가 나지는 않았다. 허나 의미는 충분히 전달되었다.

앉으라는 의미.

소년은 얌전히 앉았고, 그 앞에 자리한 루루가 목을 가다듬었다.

이윽고, 고양이의 입에서 검사와 마법사, 요술사에 대한 설명이 흘러나왔다.

* * *

검사를 포함한 모든 무술가는 자신의 육체, 즉 내우주(內宇宙)에 집중한다.

끊임없이 단련하고, 수련하여 심신의 성장을 꾀한다.

자신을 더욱 자세히 파악하고, 보다 나은 방향으로 나아가는 과정에서 신비롭기 그지없는 힘, 오러(Aura)를 체득한다.

반대로 마법사는 자신의 바깥 환경, 즉 외우주(外宇宙)에 집중한다.

삼라만상에 깃들어 있는 신비로운 힘, 마나를 분석하여 세상의 이치와 법칙, 논리를 깨닫기 위해 노력한다.

진리에 가까워질수록 경지가 높아지고, 더 거대한 힘을 다룰 수 있게 되는 것이다.

그렇다면 요술사는 어떠한가?

사람들은 흔히 이렇게 말하고는 한다.

‘요술사? 그것들 다 떼쟁이들 아니야?’

세상에 생떼를 부리는 존재.

있을 수 없는 일을 있게 해달라고 말하는 존재.

세상의 법칙을 무시하고, 상식을 무시하고, 오로지 자신의 뜻대로 되기만을 간절히 바라며, 실제로 그것을 가능케 하는 파격적인 존재.

그러한 세간의 말에 대해, 고양이 요술사 루루는 별다른 반박을 하지 않았다.

“어느 정도 맞는 말이긴 해. 요술사들 입장에서야 이런저런 할 말이 많겠지만, 솔직히 남들이 보기엔 황당할 거야. ‘돈 많이 벌고 싶다!’라고 소리쳤는데 갑자기 허공에서 금덩이가 튀어나오는 거랑 다를 바가 없을 테니까. 다만 이거 하나는 알아둬야 해.”

“어떤 거?”

“그런 황당한 일을 가능케 할 정도로, 요술사들의 염원이 강하다는 거.”

“…….”

“일반 존재들은 상상도 할 수 없을 정도로 강렬한 의지를 갖고 있는 셈이지. 사실 당연한 거잖아? 홀로 세상을 바꿀 정도의 존재가 평범하다니, 그게 더 이상한 거지. 어때, 내가 얼마나 대단한 고양인지 이제 좀 알겠어?”

“그러니까…….”

아이른은 대충이나마 루루가 한 말의 뜻을 알 것 같았다.

남들이 보기에는 아무런 능력도 없는, 그저 운만 좋은 놈처럼 보일 수도 있다.

허나 그렇지 않다. 요술사에게는 요술을 부릴 수 있을 만큼의 비범한 마음이, 독보적인 의지가 존재한다.

즉, 요술사의 힘은 마음의 힘에 비례한다고 할 수 있다.

아이른의 요약을 들은 고양이 요술사가 고개를 끄덕거렸다.

“맞아. 잘 이해했어. 그럼 이제 알겠네?”

“뭐를?”

“네가 얼마나 요술에 적합한 재목인지 말이야.”

루루가 지그시 소년을 바라봤다.

평소와 같은 모습. 평소와 같은 표정. 당연했다. 익숙하지 않은 고양이의 얼굴은, 아이른 파레이라에게 항상 같은 느낌으로만 다가왔다.

하지만, 눈빛.

지금 루루의 눈에서 흘러나오는 저 불처럼 뜨거운 눈빛만큼은, 예전과 확연히 달랐다.

그가 이어 말했다.

“느껴져. 방금 네가 보여줬던 그 검. 무언가를 베어버리겠다는…… 엄청나게 단단한 의지가 느껴졌던 그 내려 베기!”

“…….”

“그 정도 의지라면 충분해. 물론 의지만 갖고 되는 건 아니고, 태생적으로 요술에 적합한 존재인지 아닌지도 중요하지만…… 너는 돼. 너는 요술에 재능이 있어.”

“그건 어떻게 알아?”

“요술사니까! 요술사가 요술사의 재목을 몰라봐서야 되겠어? 장담할게! 너라면…… 아주 약간의 도움만 있어도 올해 안에 능력을 각성할 수 있을 거야. 그것도 검술에 도움이 되는 쪽으로.”

어때? 이래도 내 제자가 될 생각이 없어?

자신만만한 표정으로 말을 내뱉은 뒤 팔짱을 끼는 고양이 루루.

아이른은 파악할 수 없었지만, 지금 그의 얼굴에는 자신감이 가득 들어차 있었다.

절대로 자신의 제안을 거절하지 않을 것이라는 자신감이!

하지만, 아이른은 씁쓸한 웃음과 함께 고개를 저었다.

“미안하지만, 역시 안 돼.”

“뭐? 왜! 왜애!”

“요술을 배우기 싫은 건 아닌데, 일단…… 방금 전에 보여줬던 내려 베기는…… 그건, 그건 안 돼. 내 검이 아니거든.”

“응?”

“음…… 설명하기 좀 애매한데.”

나태 공자가 난처한 표정을 지었다.

그는 한 번도 자신의 꿈에 대해 남에게 털어놓은 적이 없었다.

평생을 방 안에 틀어박혀 살았던 사람이 그런 얘기를 하면, 모두가 자신을 정신병자 취급할 것 같았기 때문이다.

‘하지만…… 이 고양이가 날 그렇게 대하진 않을 거 같아.’

루루를 잘 아는 것은 아니다.

그러나 아예 모르는 것도 아니다.

소년이 본 검은 고양이는, 이런 걸로 사람을 이상하게 볼 정도로 편협한 성향은 결코 아니었다.

게다가 단 한 번의 내려 베기에 곧바로 반응한 통찰력.

그것 역시 중요했다.

‘어쩌면, 내 얘기를 듣고 나도 모르는 비밀을 알아챌지도 몰라.’

아이른은 고개를 끄덕였고, 찬찬히 자신의 꿈에 대해 설명했다.

매일 밤 꿈에 나타나는 낯선 사내와, 그가 휘두르는 검에 대해서.

“와, 신기하다. 빙의 같은 건가?”

“빙의?”

“응. 몇몇 사람들 중에 전혀 다른 존재의 영혼이나 기억, 성격 같은 게 덧씌워지는 경우도 있다고 들었거든. 본 적은 없지만.”

“그렇구나.”

“너랑 완전 똑같은 경우는 아니긴 해. 그래도 비슷하긴 하네. 으음…… 그런데 뭐, 그래도 여전히 요술 배우는 데에는 지장 없는 거 아닌가?”

애석하게도 루루 역시 별다른 조언을 해주지는 못했다.

아니, 애초에 그런 쪽에 크게 관심을 두지 않는 느낌이었다.

오히려 꿈이든 말든 요술을 익히는 데는 상관없지 않은가, 하는 쪽에 더 생각을 기울이고 있었다.

아이른 파레이라가 또다시 씁쓸한 웃음을 지었다.

‘나의 검은 실마리조차 잡지 못하고 있는데, 사내의 검은 저렇게 매력적으로 보이는구나.’

당연한 말이지만, 루루의 제안에 응할 생각은 없었다.

사내의 검은 잊어야 할 대상이지, 갈고 닦아야 할 게 아니었다.

허나 요술을 완전히 배제하려는 생각 역시 아니었다.

잠시 고민하던 소년이 말했다.

“어쨌든 안 돼. 나는 다른 사람의 의지로 요술을 각성할 생각은 없어.”

“아아! 그러지 말고 조금만 해보자! 분명 재미있을 거…….”

“대신, 꿈속 사내의 검이 아닌 나의 검을 키우는 쪽이라면 나도 생각이 있어.”

“어? 너의 검?”

“그래, 나의 검.”

“어떤 게 너의 검인데?”

“음…….”

“지금 보여준 거 말고, 평소에 네가 휘두르던 검? 그게 너의 검이야?”

“…….”

네, 라고 대답할 수 없었다.

자신의 검을 찾기 위해 노력은 하고 있다.

하지만 그뿐. 자신의 검이 무엇인지는 아직 자신도 모르는 상태다.

‘결국 원점이네.’

요술을 배우기 위해서는 자신의 검이 무엇인지를 깨달아야 하니, 고양이의 제안은 나중으로 미룰 수밖에 없다.

소년은 옅게 한숨을 쉬고, 조곤조곤하게 자신의 상황을 설명했다.

루루가 기분 나빠하지 않기를 바라면서. 자신의 노력을 응원해주기를 바라는 마음도 약간은 담아서.

그런데, 고양이 요술사의 입에서 나온 말은 전혀 의외의 것이었다.

“뭔가 착각하는 게 있는데, 네가 하고 있는 건 노력이 아니야.”

“응?”

“노력이 아니라고.”

아이른이 루루의 눈을 쳐다봤다. 자신이 제대로 들은 게 맞는지 확인하려는 듯이.

침묵이 흘렀다. 소년의 당혹스러운 눈빛이 고양이 특유의 날카로운 동공에 닿았다. 답을 재촉하는 듯한 모양새였다.

그런 그에게, 고양이가 다시 한번 말했다.

“그건 그냥 헛고생일 뿐이야.”

냉정한 대답이었다.

* * *

늦은 오후.

평소보다 훨씬 빨리 수련을 마치고 방에 들어온 아이른 파레이라가 침대에 앉았다.

기력이 달리는 건 아니었다. 크로노 검술관에서 쌓아 올린 체력이 이 정도로 고갈될 리 만무했다.

그렇다.

이유는 다른 곳에 있었다.

소년은 방금 전, 고양이 요술사 루루가 해준 말을 천천히 곱씹었다.

‘행동만 열심히 한다고 해서, 몸만 혹사한다고 해서 노력이 아니야.’

‘노력의 정확한 정의에 대해 알고 있어? 목적을 이루기 위해서 몸과 마음을 다해 애를 쓰는 게 바로 노력이야.’

‘몸을 쓰는 것만큼이나, 마음을 쓰는 것 역시 중요하다는 얘기지.’

‘사실 신기하긴 해. 보통은 마음만 급한 경우가 많거든. 일하지도 않고 당장 오늘부터 부자가 되고 싶어 하는 사람, 연습하지도 않고 당장 그림을 잘 그리고 싶어 하는 사람, 마당 한 바퀴 뛰지도 않으면서 곧바로 살이 빠졌으면 하고 괴로워하는 사람…… 모두 행동이 따라주지 않는 사람들이지. 이런 사람들은 아무리 마음이 지극해도 노력한다고 할 수 없어.’

‘반대로, 너는 행동은 충분해. 하지만 네 마음은 들썩이지조차 않고 있어. 지금 당장 이뤄져도 기뻐하지 않을 것처럼.’

‘이것 역시 노력한다고는 볼 수 없어. 행동을 뒷받침할 만큼의 충분한 마음이 없으니까.’

‘내가 왜 노력이 아니라 헛고생이라고 했는지, 알 수 있겠어?’

“지극한 행동을 뒷받침하는, 지극한 마음이라…….”

한 번도 생각해보지 못한 부분.

하지만 수긍할 수밖에 없는 부분이었다.

‘할 말이 없네.’

고양이의 말 대로였다.

쉼 없이 검을 휘두른 것에 비해, 밀도 높게 움직이고 또 움직인 것에 비해…… 자신의 검이 무엇일까에 대한 고민은, 이를 해결하려는 의지는 얄팍하기 그지없었다.

그저 흐름에 휩쓸려 적당히 하는 척을 하고 있을 뿐이었다.

‘나는…….’

허나 지금 당장은 이에만 집중할 수 없었다.

루루의 모습을 떠올린 아이른이 조용히 중얼거렸다.

“도대체 정체가 뭐지?”

비범한 요술사라는 얘기는 이미 들었다.

하지만 이번에 제대로 깨달았다. 루루는 자신이 생각한 것보다 훨씬 대단한 존재였다.

자연히 관심이 생길 수밖에 없었다.

물론 10년을 방구석에만 처박혀있던 자신이 궁금해해봤자 알 수 있는 건 없겠지만…….

이런 생각을 할 때였다.

똑똑

“도련님, 들어가도 되겠습니까?”

“응.”

나태 공자의 대답에 시종 마르쿠스가 조심스레 방으로 들어왔다. 그는 두 가지 전할 말이 있다고 하면서 방을 둘러봤다.

“여기 그 고양이 요술사…… 루루 님이 계신 건 아니겠죠?”

“없을걸? 왜?”

“그렇군요. 첫 번째로 드릴 말씀이 그에 대한 이야기입니다.”

소년이 눈을 빛냈다.

잠시 후, 시종의 입에서 고양이 요술사에 대한 말이 흘러나왔다.



◈ 17. 노력의 요소 (2)



검은 고양이에 대한 좋지 않은 얘기는 예전부터 있었다.

악마가 마녀를 돕기 위해 세상에 풀어놓았다는 이야기도 있고, 울음소리를 들으면 기분 나쁜 일이 생긴다는 소리도 있다.

물론 이 모든 것이 근거 없는 미신에 불과하지만, 여전히 많은 사람들이 검은 고양이에 대한 안 좋은 이미지를 품고 있는 게 사실이었다.

그런 의미에서 볼 때 루루는 사람들의 편견을 한 몸에 안을 만한 조건을 갖췄다고 할 수 있다.

사람 말을 하는 검은 고양이, 게다가 성격 이상하기로 소문난 요술사.

깊게 생각하면 생각할수록 부정적인 쪽으로 생각이 흐를 수밖에 없는 조합이었다.

“안 좋은 이야기가 많습니다.”

루루에 대해 말하는 시종 역시 그랬다.

한 번 더 주변을 살핀 그는 누가 들을까 조용한 목소리로 검은 고양이에 관한 이야기를 풀어나갔다.

대륙 동부에 있는 요술사 길드 ‘오라클’에 몸을 담은 뒤, 탈퇴하자마자 단체가 산산이 조각났다는 소문.

잠시 몸을 의탁했던 쟈칼 영지의 둘째 아들이 불운한 사고로 명을 달리했다는 이야기.

남동부 지역에서 손에 꼽히는 거상이었던 발바니 상단이 검은 고양이를 들이자마자 하락세를 면치 못하고, 곧이어 이어진 내부 분쟁 때문에 일곱 세력으로 쪼개졌다는 말까지.

루루에 대한 소문은 하나같이 불운한 것밖에 없었다.

“확실한 이야기야?”

“오라클과 발바니 상단이 망한 것, 쟈칼 영지가 횡액을 당한 것은 전부 사실입니다. 다른 이야기들은 떠도는 소문일 뿐이지만…….”

“그 사건들에 루루가 연루되어 있다는 근거는?”

“솔직히 말해 없습니다. 그냥 몸담고 있었다는 것밖에는.”

“그러면…….”

“도련님.”

시종 마르쿠스가 아이른의 말을 끊었다.

감히 도련님의 말을 끊는 것이 얼마나 큰 무례인지는 알고 있지만, 지금은 강하게 말해야 할 때라는 생각이 들었기 때문이다.

“알고 있습니다. 사실이 아닐 수도 있다는 거. 검은 고양이 미신과 시답지 않은 이야기 몇 개가 얽혀서 근거 없는 소문이 떠돌고 있는 것일 수도 있다는 거. 그 천진난만해 보이는 요술사가 아무 잘못도 저지르지 않았을 수도 있다는 거.”

“…….”

“하지만, 굳이 위험을 감수할 필요는 없지 않겠습니까.”

방 안이 고요해졌다.

시종의 말을 들은 아이른은 말없이 생각에 잠겼고, 마르쿠스는 그런 도련님을 보며 안타까운 표정을 지었다.

그도 안다. 외톨이나 다름없던 아이른 파레이라에게 있어서 그 고양이 요술사는 꽤나 좋은 친구가 되었을 것이다.

‘그래도…… 거리를 두는 게 맞아. 좋지 못한 소문을 잔뜩 품은 검은 고양이 요술사라니.’

거리를 두는 게 맞았다.

고개를 끄덕인 그는 조심스러운 말투로 도련님께 부탁했다. 루루와 천천히 거리를 둘 것을.

자연스레 멀어져 스쳐 지나가는 사이가 되기를.

아이른은 대답하지 않았다.

들리지 않을 만치 옅게 한숨을 쉰 마르쿠스가 다음 얘기를 꺼냈다.

“두 번째 얘기는, 곧 있을 토벌전에 관한 이야기입니다.”

몇 주 뒤에 남부 연합 토벌전이 있을 예정이며, 그에 대한 회의가 우리 가문에서 진행될 것이다.

아마 며칠 후에는 가주께서 그에 대한 이야기를 꺼낼 것이니, 미리 마음을 정해두는 편이 좋을 것이다.

시종은 이러한 얘기를 아주 간략하게, 빠르게 말했다.

사실 이쪽이 더 중요한 내용이었지만, 도저히 길게 다룰 분위기가 아니었다.

그가 죄송한 표정으로 말했다.

“불편한 이야기를 해서 죄송합니다. 이만 나가보겠습니다.”

덜컥.

문이 닫혔다. 두 명에서 한 명이 되고, 더욱 무거운 정적이 내려앉았다.

하지만 언제까지고 그러지는 않았다.

잠시 생각을 정리한 아이른 파레이라가 조심스레 입을 열었다.

“저번에 내가 말했지. 동생의 일에 참견하는 건 별로지만, 그래도 조언을 해준다면…….”

“다른 부분에 휩쓸려서 하는 게 아니라, 내가 너에 대해서 보고 느낀 그대로를 전해줄 거라고 말이야. 뇌물 받고 좋은 말을 전해 주는 게 아니란 말이지. 그리고…….”

아무도 없는 방에서 이뤄지는 독백.

허나 그런 느낌이 아니었다. 소년의 말은 혼잣말이 아니라 마치 누군가가 있는 듯한 뉘앙스를 풍겼다.

그가 계속해서 말했다.

“내가 본 너는, 남을 해코지할 정도로 나쁜 성격은 아닌 것 같아.”

“…….”

“남들보다 특이하고, 인간하고 조금 다르고, 어떨 때는 좀 짜증나고 황당하게 구는 구석도 있지만, 그냥 그뿐이야. 그런 것들보다 훨씬 좋은 점이 많아. 적어도 내가 생각하기에는 그래. 그러니까…… 내가 생각하는 이런 부분을, 동생에게도 그대로 말해 줄게. 소문과 상관없이 말이야.”

“……하지만, 그러다가 너나 키릴한테 안 좋은 일이 일어나면 어떡해?”

역시 있었구나.

침대 밑에서 들려오는, 잔뜩 위축된 루루의 목소리에 아이른이 고개를 끄덕였다.

왠지 있을 것 같았다. 그렇다면 미루지 말고 자신의 진심을 얘기해야 한다는 생각이 들었다.

“일단 하나 물어볼게.”

“응.”

“방금 마르쿠스가 했던 이야기, 사실이야?”

“……응.”

“그런 일이 벌어진 게 너 때문이야?”

“그건 아니야! 나는 그냥 재미있게 놀고 있었는데, 그냥, 그냥 그렇게 됐어! 오라클에서는 성격 나쁜 할아버지 둘이 싸우다가 탑이 날아갔고, 상단에서는 상단주의 자식들이 막, 막 싸웠고, 쟈칼 영지에서는…….”

우연한 불행의 연속.

혹은 검은 고양이 요술사의 거짓말.

후자라면 굉장히 위험하고, 전자라도 꺼림칙하다. 그 우연이 동생에게 이어지지 않는다는 보장이 없지 않은가.

하지만.

“나는 괜찮겠지.”

“어?”

“아, 나는 괜찮다고. 너랑 계속 친하게 지내도 말이야.”

“……하지만, 나는 불운을 몰고 다니는 검은 고양인데?”

“애초에 그걸 알았으면서도 다가온 건 너잖아. 왜 새삼스레 그래?”

“그건…… 미안해. 내가 잘못했어.”

아까보다 더 시무룩해진 목소리.

아이른이 피식 웃음을 흘렸다.

평소의 당당하던 루루가 이렇게까지 의기소침한 건 처음 봤기에, 약간이지만 재밌기도 했다.

물론 이를 오래 즐길 정도로 그가 나쁜 사람은 아니었다.

나태 공자가 말했다.

“괜찮아. 나도 안 좋은 소문 많았거든.”

“응?”

“나도 너랑 똑같았다고.”

아이른 파레이라가 생각하기 싫은 과거를 떠올렸다.

어머니를 여의고 충격을 받은 어린아이에게 처음 쏟아진 것은 동정과 연민, 안타까움이었다.

허나 그것은 잠시, 소년이 방에 틀어박혀 있는 시간이 쌓이면 쌓일수록 그에 대한 인심은 나날이 곤두박질쳤다.

나약한 사람, 얼간이, 게으른 사람, 나태 공자.

그리고 그에 따른 온갖 좋지 않은 소문들.

그 모든 것들이 아무 근거도 없는 악의적인 얘기에 불과했지만, 한 번 굴러간 소문은 눈덩이처럼 불어나 가문의 힘으로도 막기 힘든 지경이 되어버렸다.

아마 꿈의 도움을 받지 못했더라면, 그리고 크로노 검술관에서 새로운 경험을 하지 못했더라면…… 자신은 여전히 그러한 소문 속에 갇혀 괴로운 나날을 보내고 있었을 것이다.

그렇기에.

“아까도 말했지만, 나는 내가 보고 느낀 대로만 판단할게.”

“…….”

“그리고 혹시 미신이 걱정되는 거면, 일단은 나하고만 몰래 만나. 그렇게 해서 아무 일도 없으면 미신이 잘못된 거니 다른 사람들하고 어울려도 되고, 혹시 안 좋은 일이 생기더라도 나 혼자로 끝…….”

“아니거든! 그럴 일 없거든! 그거 다 우연이야! 나는 아무 잘못도 없어! 불운하지도, 불행하지도 않단 말이야!”

‘나는 불운을 몰고 다니는 검은 고양이인데?’라는 말을 먼저 한 주제에 저렇게 성을 내다니.

황당했지만, 기분이 나쁘지는 않았다.

하하, 하고 웃은 아이른이 답했다.

“맞아. 나도 그렇게 생각해. 하지만 다른 사람들은 오해하고 있으니까, 내가 조금씩 풀어보도록 할게.”

“…….”

“그때까지는, 지금처럼 방에서 만나는 게 어때?”

“……이거 줄게.”

쑤욱, 침대 밑에서 고양이의 앞발이 튀어나왔다가 사라졌다.

엄청나게 큰 흑진주가 모습을 드러냈다.

놀란 아이른이 물으려는데, 루루가 한발 빨리 말했다.

“이거 엄청 비싼 거야! 묘안석보다 더 좋은 거거든? 이거 받고 잘 좀 말해줘. 나 나쁜 애 아니라고!”

“…….”

“그럼, 나 간다!”

스슷-

약간의 노이즈, 그리고 이어지는 고요함.

얼떨떨한 표정이 된 아이른이 침대에서 내려와 밑을 살폈다.

루루가 정말로 떠난 것을 확인한 그가 이번에는 흑진주 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘진짜 엄청 큰데.’

여동생은 한 손으로 움켜쥘 수도 없을 만큼 커다란 흑진주.

고양이 요술사의 말 대로였다. 이 정도 크기와 품질이라면 묘안석보다도 훨씬 비쌀 게 틀림없었다.

하지만 아이른이 즐거운 표정을 짓는 건, 흑진주의 값어치 때문이 아니었다.

‘이거, 루루의 보물 컬렉션에 있던 거였지.’

천금을 주고도 바꾸지 않을 보물 컬렉션 중 하나.

아마 특이한 바다향이 나서 좋다고 했었던 것 같다.

소년이 흑진주 가까이 코를 가져다 댔다.

‘아무 냄새도 안 나네.’

인간의 후각으로는 느낄 수 없는 부분.

하지만 루루의 마음만큼은, 조금이나마 느껴졌다.

흑진주를 소중히 품은 아이른이 웃는 얼굴로 침대에 몸을 던졌다.

* * *

다음 날 아침.

평소라면 검술 수련을 하고 있을 시간이지만, 지금의 아이른 파레이라는 연무장이 아닌 가주의 방에 있었다.

시종 마르쿠스가 언질을 준 지 하루 만에 아버지의 호출이 있었기 때문이다.

그가 말했다.

“토벌전이 뭔지는 알고 있겠지?”

“예, 알고 있습니다.”

토벌전.

일 년 사이 잔뜩 번식한 몬스터들이 숲에서, 산에서 밀려 나와 사람이 다니는 도로를 습격하기 전에, 정예 전력을 꾸려나가 몬스터의 개체 수를 줄이는 작업이다.

매년 5월마다 행해지는 작업으로 남부 6가문이 함께하며, 특별한 일이 없다면 영주, 그리고 나이가 찬 소영주 역시 토벌에 참여한다.

귀족이 존경을 받는 이유는 고귀한 핏줄 때문이 아니라, 그에 합당한 의무를 지기 때문.

그렇기에 다른 가문의 자식들은 12~13살의 어린 나이부터 토벌전에 발을 들여놓는다.

사실 대부분의 일은 기사들과 병사들이 다 하다 보니 딱히 위험한 일이 없기도 하고.

물론 나태 공자에게까지 해당하는 이야기는 아니었다. 그는 15살인 작년까지도 이런 일에 얼굴을 비춘 적이 없다.

하지만.

“이번에는 참여하겠습니다.”

진지한 얼굴의 아이른 파레이라가 말했다.

아들을 지켜보던 하룬 파레이라가 물었다.

“괜찮겠느냐.”

“할 수 있습니다.”

아이른이 다시 한번 힘주어 말했다.

할 수 있냐, 없냐가 중요한 것이 아니었다.

가문에 복귀해서 애런 가이른을 만났을 때 생각했다.

이제는 더 이상 도망가지 않겠다고. 해야 할 일을 회피하지 않고 당당히 맞서야 한다고.

물론 부담스럽고 힘들다. 특히 육체보다는 심리적인 부분이.

하지만 언제까지고 그럴 수는 없다는 걸 이제는 잘 알았다.

그런 생각을 하는 아들에게, 아버지가 말했다.

“토벌전은 몬스터와 싸우는 곳이 아니다.”

“…….”

“다른 가문과 싸우는 곳이지.”

물론 서로가 서로에게 칼을 겨누고, 피를 본다는 뜻은 아니다.

그보다 훨씬 음습하고 치열한 기 싸움을 뜻한다. 하룬 파레이라는 아들이 이를 신경 썼으면 했다.

날붙이보다 날카롭고, 독보다 치명적인 늙은 생강들의 혓바닥.

그러한 압박을, 여리 여린 아들이 과연 이겨낼 수 있을까?

“열심히 하겠습니다.”

“……그래.”

의자에서 일어선 아버지가 아들의 등을 두드려줬다. 아이른은 그의 손길을 말없이 느꼈다.

그로부터 일주일 후.

“허허, 반갑습니다. 오오! 아이른 파레이라…… 못 본 사이 굉장히 늠름해졌구나!”

인자한 웃음을 짓는 필 가이른 자작.

그를 필두로, 헤일 왕국 남부 6가문이 파레이라 영지로 모여들었다.



◈ 18. 가주 회의 (1)



가주 회의 겸 저녁 만찬 자리가 시작되었다.

하나둘씩 자리에 앉는 타 가문의 인사들을 보며, 아이른 파레이라가 시종에게 들었던 이야기를 떠올렸다.

‘저희에게 호의적인 가문은…… 없다고 보시는 편이 좋을 겁니다.’

안타까운 일이었다.

물론 모든 가문이 파레이라 가문에 적대적인 것은 아니다.

프리드 가문, 바우어 가문의 가주는 크게 모난 것 없는 성격으로, 십 년 넘게 아무런 트러블도 없었던 것으로 알고 있다.

하지만 그뿐. 끈끈한 친분이 있다거나 한 것은 아니다.

그리고 다른 세 가문은…….

‘나도 잘 알고 있지.’

레스터, 러셀, 그리고 가이른 가문.

이 셋은 파레이라 가문에 확실한 악감정을 가지고 있다.

‘필 가이른 자작을 특히 조심하십시오. 전대부터 사이가 좋지 않습니다.’

아이른이 굳은 표정을 지었다.

시종 마르쿠스의 경고가 아니어도 알고 있다.

그럴 수밖에 없다. 자신을 가장 괴롭혔던 게 다름 아닌 가이른 자작가의 차남, 애런 가이른이 아니던가.

당연한 말이지만, 이는 부모의 묵인이 없다면 결코 나올 수 없는 행동이다.

소년은 경계심 가득한 눈빛으로 필 가이른 자작 쪽을 힐끗 쳐다봤다.

‘어머니와 키릴이 식사에 참여하지 않은 것도 저 사람 때문…….’

삼백안(三白眼)에 매부리코, 그리고 굉장히 마른 얼굴.

예전에 몇 번 마주했을 때도 느끼긴 했지만, 정말이지 신경질이 덕지덕지 묻어있는 외관이다.

눈빛도 뭔가 부담스럽다. 가까이서 보니 더욱더 그렇다.

물론 그렇다고 해서 회피할 생각은 없다.

실수하지 말고 당당히 있자.

마른침을 삼키며, 아이른 파레이라가 다시 한번 마음을 다잡았다.

“남부 교역로의 안전을 위해 귀한 시간을 내주신 점, 모두에게 감사드립니다. 남부 여섯 가문의 번영과 평화를 위해.”

“평화를 위해!”

하룬 파레이라 남작을 따라 다섯 가주가 외쳤고, 하늘 높이 와인 잔을 들었다.

이를 지켜보던 아이른 역시 뒤늦게 잔을 들었다.

술을 마시는 것은 이번이 처음이었으나, 자기 또래의 자제들 모두가 당연하다는 듯이 입가에 잔을 가져간다.

그런 상황에서 혼자 멀뚱멀뚱 앉아있을 수는 없는 일 아닌가.

소년은 질끈 눈을 감은 채 화이트 와인 몇 모금을 목구멍으로 넘겼다. 그리고 잔을 내려놓았다.

그리고 모두가 자신을 쳐다보고 있음을 느꼈다.

‘뭔가 실수한 건가?’

손에서 땀이 난다. 시선을 어디에 두어야할지 모르겠다. 침묵이 감돈지는 1초도 되지 않았지만, 그 짧은 순간이 1분이 넘게 느껴질 정도로 갑갑했다.

“아이른 파레이라.”

심지어 그 적막을 깬 이는 다름 아닌 필 가이른 자작. 그가 가장 부담스러워하는 사람이었다.

소년은 밖으로 튀어나올 듯 거센 심장박동을 느끼며 그의 말을 기다렸다. 조롱과 비아냥거림으로 가득할 그의 뒷말을.

그러나 가이른 자작의 목소리는, 생각했던 것보다 훨씬 온화했다.

“잔을 쥐는 법이 조금 잘못되었구나.”

“……예?”

“레드 와인이라면 손바닥으로 잔을 덮듯이 쥐어도 아무 상관 없다. 하지만 지금의 화이트 와인 같은 경우는 이 잔의 기다란 부분, 스템을 쥐는 것이 좋지. 차게 마시는 술에 손의 온기가 전달되면 좋지 않으니 말이다.”

“아, 죄송합니다.”

“죄송은 무슨! 그럴 수도 있는 거지. 자, 다시 한번 제대로 잡아 보려무나.”

필 가이른이 빙긋 웃으며 말했다.

누구보다 인자한, 아이른 파레이라가 한 번도 생각해본 적 없었던 얼굴.

소년은 얼떨떨한 표정으로 잔을 고쳐 쥐었고, 가이른 자작이 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋아. 아주 좋아. 다만, 새끼손가락도 떼는 편이 좋겠어.”

“예?”

“아…… 모르나? 지금은 흔하지만, 예전에는 향신료가 무척 귀해서 엄지와 소지로 아주 조금씩만 집어가야 했던 시절이 있거든. 그런데 잔을 모든 손가락으로 쥐고 있으면, 소지에 물기가 묻어 향신료를 낭비하게 되는 일이 잦았지.”

“그렇군요.”

“물론 지금은 후추도, 육두구도 풍부하니 굳이 잔에서 새끼손가락을 뗄 필요는 없지만…… 귀족으로서 테이블 매너라는 게 있으니 말이야. 하하하.”

“하하, 그렇지요. 사소한 부분에서 평민과 귀족의 차이가 생기는 법이지요.”

“맞는 말씀입니다.”

맞장구를 치는 레스터 남작과 러셀 남작.

그리고 침묵을 지키고 있는 파레이라 남작.

그들의 표정을 본 아이른이 비로소 깨달았다. 필 가이른 자작이 어떤 생각을 하고 있는지를 말이다.

“아니, 말이 이상하게 와전될 뻔했군요. 레스터 남작, 나는 그런 의미로 한 말이 아닙니다. 파레이라 남작께서도 오해를 거둬주시지요.”

“……오해하지 않았습니다.”

“휴, 정말 다행입니다. 나는 그저 아이른을 생각해서 한 말이었습니다.”

“자자, 이쯤 하지요. 우리가 모인 이유는 따로 있지 않습니까.”

안도의 한숨을 내쉬는 가이른 자작, 그리고 아무 일도 아니라는 듯, 화제를 돌리는 러셀 남작. 식탁의 분위기는 다시금 부드럽게 흘러갔지만, 파레이라 남작의 표정은 여전히 풀리지 않았다.

“…….”

그리고 그 모든 것을 지켜본 아이른 파레이라는, 식탁 밑으로 조용히 손을 거두었다. 포크에도, 나이프에도 일절 손을 대지 않았다.

무언가를 먹을 수 있을 정도로 편한 마음이 아니었다.

* * *

가주들의 지적, 질문들은 계속해서 이어졌다.

중요한 것들은 아니었다.

대부분이 미술과 음악적 지식과 같은 교양에 관련된 것들이었고, 귀족이라면 누구나 답할 수 있을 정도로 수준도 높지 않았다.

허나 이는 어디까지나 ‘평범한’ 귀족에게 해당하는 이야기일 뿐.

평생을 방안에 틀어박혀 있던 아이른 파레이라에게 있어서는 무엇보다 어려운 질문들이었다.

귀족들의 질문이 툭툭 던져질 때마다 소년은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었고, 질문이 없는 시간에도 언제 자신에게 사람들의 이목이 집중될까 전전긍긍할 수밖에 없었다.

“하하. 너무 신경 쓸 필요 없단다.”

레스터 남작, 러셀 남작, 가이른 자작은 결코 공격적인 말투로 소년을 대하지 않았다. 오히려 이 이상 부드러울 수 없을 정도로 상냥한 태도로 아이른 파레이라를 어루만졌다.

허나 모두가 알고 있었다.

“모르는 건 이제부터 하나씩 배워 가면 되는 거니까. 그렇지 않습니까, 파레이라 남작?”

그들이 내뱉는 따사로운 격려와 칭찬.

그 모든 것들이 나태 공자가 쌓아왔던 게으름과 무지에 대한 공격이고, 이를 방치해왔던 아버지에 대한 공격이라는 것을 말이다.

“죄송합니다. 속이 좋지 않아서, 먼저 일어나 봐도 되겠습니까?”

“……그러도록 해라.”

결국 참지 못하고 일어나는 아이른 파레이라를, 하룬 파레이라는 잡지 못했다.

일순 테이블에 정적이 감돌았다. 가주들을 비롯한 모두가 나태 공자가 있던 자리를 말없이 지켜봤다.

레스터 남작이 큼큼, 목을 가다듬은 뒤 말했다.

“많이 늠름해지긴 했지만…… 이번 몬스터 토벌, 괜찮겠습니까?”

“…….”

파레이라 남작은 침묵을 지켰다.

오히려 그에 대답한 건 가이른 자작이었다.

“그게 무슨 소리입니까! 당연히 가능하지요! 처음부터 잘하는 사람이 어디 있습니까. 아이른은 이번 기회를 통해 하나씩 배워나갈 겁니다.”

“아, 그, 그렇죠. 하하.”

“뭐 다소 벅찬 일에 맞닥뜨릴 수도 있지만, 그때마다 어른인 우리가 함께 알려주고 보듬어주면 충분히 이겨낼 수 있겠죠. 그렇지 않습니까, 파레이라 남작?”

나긋나긋한 어조로 묻는 필 가이른을 보며, 하룬 파레이라가 아주 살짝 고개를 끄덕였다.

긍정의 행동과는 달리, 그의 표정은 어둡기 그지없었다.

* * *

“허억, 허억.”

한발 먼저 식사를 마치고 나온 나태 공자가 찾은 곳은 가문의 연무장이었다.

그는 연신 거친 숨을 토해내며 근처 나무에 몸을 기댔다. 의지할 곳이 생겼지만, 마음은 편해지지 않았다.

오히려 짙은 자괴감이 자신의 몸을 옥죄는 게 느껴졌다.

“나는…….”

아이른은, 자신이 있었다.

겉으로는 아니라고 했지만 알고 있었다. 자신이 예전과는 달라졌다는 것을.

자신의 힘이 아닌 신비로운 꿈에 의지했을지언정, 더욱 강해지고 보다 단단해졌음을 확실히 인지하고 있었다.

맞는 말이기는 했다.

지금의 그는 예전보다 훨씬 더 검을 잘 다루고, 더 많은 사람들과 교류하고, 더 넓은 세상을 경험했다.

애런 가이른의 시비를 아무렇지 않게 넘겼던 것처럼, 타 가문의 압박도 수월하게 넘길 수 있을 거라…… 그렇게 생각했다.

착각이었다.

필 가이른 자작의 악의는 소년의 생각보다 훨씬 음습했다. 그리고 비열했다.

선을 넘지 않는 선에서, 혹은 선을 넘더라도 항의하기 애매한 수준에서 이어지는 은근한 압박은 아이른으로서는 처음 겪어보는 종류의 것이었고, 제대로 한마디 반박조차 할 수 없었다.

아니, 여러 번 겪어봤더라도 힘들었을 것이다.

파레이라의 힘이 가이른을 필두로 한 세 가문을 압도하는 것이 아닌 이상은 도리가 없을 테니까.

아버지께서 침묵을 지키고 있었던 것도 그 때문일 터.

여기까지 생각한 아이른 파레이라의 입에서 신음이 흘러나왔다.

“……으윽.”

몰랐다.

아버지가 어떤 고통을 감내하고 있었는지 알지 못했다. 가족들이 어떤 아픔을 이겨내고 있었는지 알지 못했다.

자신의 존재가 그들에게 있어서 얼마나 큰 짐이 되었는지, 전혀 알지 못했다.

아니, 알려고 하지 않았다.

그저 자기 혼자만 편해지기 위해 10년의 세월을 방에 틀어박혀 있었을 뿐.

그래서 더 힘들었다.

그것이 더 괴로웠다.

가이른 자작이 쏟아냈던 말들보다, 자기밖에 몰랐던 지난날의 과오가 더욱 아프게 소년의 가슴을 찔러왔다.

뒤늦게 이를 깨달은 나태 공자의 눈에서, 한줄기 눈물이 흘러내렸다.

“…….”

한바탕 눈물을 쏟아낸 소년이 비틀비틀 어딘가를 향해 걸어갔다.

무기 진열대였다. 나무 재질의 대검. 익숙한 무게를 집어 든 그가 천천히 자세를 잡았다.

알고 있었다.

이 역시 도망치는 행위라는 것을.

토벌전이 아닌 가주 회의에서조차 도망쳐 나와 검에 의지하는 자신의 모습이 그렇게 꼴불견일 수 없다는 것을.

그것을 알면서도 나태 공자는 검을 휘둘렀다.

그러지 않고서는 지금의 감정을 버틸 수가 없었다.

그때였다.

“뭐야, 여기 있었네?”

“오, 자세 꽤 괜찮은데? 검술관 갔다 온 게 거짓말은 아니었나 봐?”

“…….”

레스터 남작의 쌍둥이 아들, 케빈과 시저.

러셀 남작의 장남, 마틴.

셋 모두 아이른 파레이라와 비슷한 나이로, 그보다 훨씬 일찍 검에 발을 들여놓은 아이들이었다.

그들 중 가장 나이가 많은 마틴 러셀이 말했다.

“어떻게 여기 왔냐고? 우리도 먼저 나왔어. 어른들끼리 할 얘기가 있다고 하더라고.”

“…….”

“어른들 얘기 끝날 때까지 기다리기 심심한데, 우리끼리 대련이나 하고 있을래?”

“…….”

“뭐야. 왜 대답이 없어. 와인 잔 쥐는 법만 모르는 게 아니라, 검 쥐는 법도 제대로 몰라서 그래?”

“에이, 너무 뭐라고 하지 마.”

“그러니까. 1년이면 검 쥐는 법 배우기에는 빠듯한 시간이지. 나태 공자한테는 말이야.”

“하하하하, 그럴 수도 있겠네!”

자기들끼리 시시덕거리는 모습을, 아이른이 빤히 지켜봤다.

그는 이미 한 번 도망쳤다.

매사에 당당하겠다는 다짐이 무색하게 가이른 자작의 말 몇 마디에 와르르 무너져 내렸다.

혼자서는 버티지도 못해 검에 의지하기 위해 연무장을 찾았다. 창피한 일이었다.

그러니까.

스윽

“오, 뭐야. 진짜 하자고?”

“오오, 대단한데?”

“그런데 괜찮겠어? 얼굴에 눌어붙은 눈물 자국부터 닦는 게 어때?”

두 번 연속으로 창피한 일을 만들 수는 없었다.

마음속에 뜨거운 불꽃을 품은 나태 공자가 말했다.

“덤벼.”



◈ 18. 가주 회의 (2)



“……하!”

러셀 남작가의 장자, 마틴이 헛웃음을 터뜨렸다.

시저 레스터는 자신이 제대로 들은 것이 맞냐는 듯 옆을 쳐다봤고, 케빈 레스터는 고개를 절레절레 저었다.

물론 원하는 바이긴 했다. 그들은 명백한 의도를 가지고 연무장을 방문한 거니까.

하지만 이런 상황은 전혀 예측하지 못했다.

설마 그 ‘나태 공자’가 저런 말을 할 줄이야.

“자신감이 대단한데…… 좋아. 어디 실력 한번 보자.”

가장 황당해했던 케빈 레스터가 앞으로 나섰다.

우득 우드득, 험악한 표정을 지으며 뼛소리를 내는 그를 연무장 관리인이 불안한 듯 지켜봤지만, 할 수 있는 건 없었다.

귀족들의 일에 감히 나설 수는 없는 일 아닌가.

관리인이 염려하는 사이, 케빈 레스터는 자신이 쓸 검을 골라 아이른 파레이라의 앞으로 다가갔다.

부웅, 붕! 목검이 허공을 가르는 모습이 썩 나쁘지 않았다.

그도 그럴 것이, 그가 검을 잡은 것이 벌써 6년도 더 된 일이었기 때문이다.

부우웅!

“후우.”

한 번 더 위협적으로 검을 내려 벤 케빈 레스터가 눈에 힘을 줬다.

질 거라는 생각은 추호도 없었다. 그야 당연했다. 유명한 검술관에 다녀왔다고는 하나 고작해야 1년이다.

무언가를 배우기엔 지나치게 짧은 시간이었다.

그에 비해 자신은 오랜 시간 검을 휘둘러왔다.

좋은 스승의 밑에서 좋은 가르침을 받았고, 토벌전에도 세 번이나 참여했다. 직접 몬스터를 죽인 경험도 있다.

‘제대로 망신을 줘야겠어.’

쉽게 끝내주진 않는다.

어떻게든 질질 끌면서 농락할 것이다. 비웃어줄 것이다.

그리고 말해줄 것이다.

크로노 검술관 덕분에 자신감이 생긴 것 같은데, 착각하지 말라고. 너는 여전하다고. 여전히 나태 공자 그 자체라고.

그런 생각을 하며 가볍게 검을 휘두르려는데…….

휙-

“헉!”

순식간에 결과가 나버렸다.

아이른 파레이라의 검은 어느새 상대의 목에 닿아 있었고, 케빈 레스터는…… 반응하지 못했다.

정말이지 아무것도 하지 못했다.

귀신에 홀린 듯한 표정.

이를 말 없이 지켜보던 나태 공자가 검을 내렸다.

그리고 뒤편을 보며 말했다.

“다음 덤벼.”

“자, 잠깐! 무효! 이건 무효야!”

“어째서?”

“대련 시작이라고 말 안 했잖아! 이 비겁한 새끼, 갑자기 공격을…….”

“눈 마주쳤잖아.”

“…….”

“고개 끄덕였고. 긍정의 의미 아닌가?”

날카롭게 말을 끊어오는 아이른을 보며, 케빈 레스터가 부드득 이를 갈았다.

하고 싶은 말이 한 보따리였다. 하지만 입 밖으로 나오지를 못했다.

분노가 이성을 마비시키기도 했고, 저 겁쟁이 녀석이 이렇게 따박따박 말대꾸를 할 줄 몰랐다.

하지만 뭣보다 중요한 건 아이른의 검 빠르기였다.

머리로는 아니라고 하지만 어렴풋이 알고 있었다.

방금 전의 공격, 대비하고 있었어도 막아내지 못했을 거라고.

그는 당황과 짜증, 놀람이 뒤섞인 눈으로 상대를 노려봤다. 그저 노려보기만 했다.

그런 케빈 레스터의 뒤에서 굵은 목소리가 들려왔다.

“내가 할게, 케빈.”

“뭐? 됐어! 이 건방진 새끼가 지금…….”

“방심해서 그런 거 아는데, 그냥 내가 할게.”

“…….”

“저 어이없는 새끼, 내가 직접 상대해야 속이 시원하겠어.”

낮게 깔리는 마틴 러셀의 음성에 케빈 레스터가 입을 다물었다. 그리고 얌전히 뒤로 물러났다.

잠시 침묵하던 그가 옆에 있는 시저 레스터에게 말했다.

“저 치사한 놈이, 아직 준비도 안 됐는데…… 알지?”

“당연히 알지. 하, 저 자식 기고만장한 거 봐.”

시저 레스터가 웃는 낯으로 형제를 달랬다. 어색한 목소리로. 그럴 수밖에 없었다.

케빈이 놀란 것만큼이나 그도 놀랐으니까. 방금 전 아이른이 보여준 검술은 누가 봐도 1년 배운 수준이 아니었다.

시저의 머릿속이 오만가지 생각으로 복잡해졌다.

‘물론 마틴이 지진 않겠지만…….’

그가 케빈을 대신해 나선 마틴 러셀을 바라봤다.

16살 동년배라고는 믿기지 않을 만큼 큰 신장에, 두꺼운 몸통.

솔직히 말해 자신들과는 차원이 다르다. 검술을 배운 기간은 비슷했지만, 마틴에게는 자신들이 가지지 못한 뛰어난 재능과 육체가 있었으니까.

‘박살을 내. 아주 개 박살을 내줘!’

시저 레스터가 여전히 혼란스러운, 하지만 그보다 훨씬 더 큰 분노의 감정을 품고 나태 공자를 쳐다봤다.

당연한 감정이었다.

귀족은커녕 사람 취급도 하지 않았던 녀석이 저렇게 건방지게 서 있다니. 도저히 참을 수 없었다.

그런 생각을 하는 사이 마틴 러셀은 검을 골랐고, 아이른 파레이라의 앞에 섰다. 그리고 말했다.

“시작할까?”

“그래.”

아까와는 다른 명확한 시작.

직후, 마틴 러셀의 검이 상대의 정수리를 향해 내리꽂혔다.

따악!

탁, 타악!

목검과 목검이 부딪치는 소리가 연이어 울려 퍼졌다.

끊김이 없었다. 멈춤이 없었다. 성인이 되지 못한 이의 검이라기엔 믿기 힘들 정도로 빠른 속도였다.

하지만 그뿐이었다.

마틴 러셀의 검은 단 한 번도 아이른의 몸에 적중하지 못했다. 모조리 가로막혀 튕겨져 나갈 뿐이었다.

“으음…….”

시간이 흘렀다. 대련이 이어질수록 마틴의 표정이 일그러졌다.

그럴 수밖에 없었다. 지금의 그는 전력을 다하고 있었다.

처음의 여유 따위 내다 버리고 가장 빠르게, 가장 무겁게 검을 휘두르고 있었다.

그럼에도 불구하고 아이른은 뚫리지 않았다. 버거워하지 않았다.

심지어 땀조차 흘리지 않았다.

그 사실이 그를 미치게 했다.

‘이럴 수는 없어!’

인정하고 싶지 않았다.

레스터 형제들보다, 아니 자신 또래의 대부분보다 훨씬 괜찮은 실력의 마틴 러셀이다.

그런 만큼 자존심도 높았고, 나태 공자가 검을 배운다는 말에도 가장 큰 웃음을 터뜨렸었다. 명백한 비웃음이었다.

하지만 자신이 깔보던 상대와 검을 마주하고 있는 지금, 그는 도저히 예전과 같은 미소를 지어 보일 수가 없었다.

“크읏…….”

마틴 러셀의 표정이 변해간다.

억지웃음에서 무표정으로, 무표정에서 초조함으로.

그런데도 나태 공자는 달라지지 않는다.

여전히 처음과 같은 모습 그대로, 싸늘하기 그지없는 표정으로 검을 받아낸다.

인정하고 싶지 않다?

이제는 그런 악에 받친 감정조차 사라졌다. 마틴 러셀의 눈에 두려움의 감정이 차오르기 시작했다.

제발 누가 끝내줘.

더는 무리야, 이 이상, 하고 싶지 않아.

속으로 울부짖는 그를 보며, 레스터 형제의 표정 역시 심각하게 변해가고 있을 때였다.

“그만하지? 끝난 것 같은데.”

갑작스러운 목소리.

가주들의 음성은 아니었다. 허나 그들 또래보단 나이가 있어 보였다.

아이른 파레이라가 가볍게 거리를 벌렸다.

그의 시선은 크게 헛친 마틴 러셀이 아닌 훨씬 뒤쪽을 바라보고 있었다.

눈이 마주친 목소리의 주인공이 엷은 웃음을 띠며 말했다.

“정말 많이 늘었구나, 아이른. 어때, 나와도 한번 겨뤄보지 않겠어?”

“…….”

“기왕이면 진검으로 말이야.”

가이른 자작가의 장남, 라이언 가이른이 더욱 크게 미소지으며 말했다.

* * *

‘괜찮을까?’

연무장 관리인이 불안한 눈빛으로 라이언 가이른을 쳐다봤다.

아무래도 작정한 게 분명했다. 그런 것이 아니라면 도련님이 쓰는 것과 비슷한 대검을, 진검으로 준비해서 가져왔을 리가 없다.

‘물론 큰일이 나기야 하겠냐만…….’

그래도 걱정이 될 수밖에 없었다.

물론 아까와 마찬가지로 관리인이 할 수 있는 건 아무것도 없었고, 대련의 당사자들도 그를 신경 쓰지 않았다. 라이언 가이른이 말했다.

“마침 휘하 기사가 대검(大劍)을 쓰고 있어서 다행이야. 잭 스튜어트 경, 그대의 검을 아이른에게 빌려줘도 되겠지?”

“물론입니다, 대공자님.”

“그렇다고 하는군. 마음 편히 써도 좋아.”

“…….”

“아, 물론 진검으로 하지 않아도 좋아. 평소 쓰던 것과는 무게가 다를 테니…… 아니면, 네게는 진검이 부담스러울 수도 있는 거니까.”

받아들이기에 따라선 깔보는 것으로 여길 수도 있는 말에, 아이른은 짧게 ‘네’라고 대답했다.

라이언 가이른의 입가가 살짝 씰룩였다. 그래, 그럼 그대로 가지. 그도 건조하게 대답했다.

자연스레 형성된 날 선 분위기.

아이른은 신경 쓰지 않았다. 정말이지 하나도 신경 쓰지 않았다.

가이른 가의 장자가 등장했을 때부터 익히 예상했던 일이었으니까.

조용히 심호흡한 소년이 과거를 떠올렸다.

그는 라이언 가이른에 대해 아는 바가 많이 없다.

그럴 수밖에 없었다.

검술에 탁월한 재능을 보인 그는 지난 7년간 왕립 기사 아카데미에 재학 중이었고, 수석 졸업을 하고 돌아온 지 2개월밖에 되지 않았으니까.

서로 마주친 적이라고는 단 한 번, 방학을 맞은 라이언 가이른이 자작과 함께 파레이라 영지에 방문했을 때뿐이었다.

……그러나 그때 상대가 보였던 눈빛을, 나태 공자는 평생 잊을 수 없었다.

‘경멸.’

으레 받아왔던 수준이 아닌, 그야말로 압도적인 농도의 경멸.

제 아버지의 것과 비교해도 손색이 없을 만치 진하고 역한 그의 눈빛은, 세간에 알려진 좋은 평가를 뒤집기에 차고 넘치는 것이었다.

그리고 지금.

그는 그때보다 더욱 역해진 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

“선수는 양보해주마. 먼저 검을 배운 입장에서 이 정도는 해야 맞겠지.”

“…….”

“마음에 안 드나? 그냥 편하게 갈까? 그것도 아니면…….”

“좋습니다. 받아들이겠습니다.”

씰룩, 말이 끊긴 라이언 가이른의 입가가 또다시 움직였다. 그러나 여유를 잃지는 않았다. 그가 웃으며 말했다.

“좋아. 오너라.”

말을 끝낸 라이언 가이른이 자세를 잡았다.

제대로 된 자세는 아니었다.

어깨에 대충 검을 기댄 모양새.

상대를 완전히 깔보는 태도였지만, 여기 모인 누구도 이를 지적하지 않았다.

그는 남부 6가문을 넘어 왕국에서 소문난 검의 천재였기 때문이다.

압박감부터가 차원이 달랐다. 파레이라 가문의 사람들조차 그의 승리를 확신했다.

“…….”

반면 맞은편에 선 소년은 평범하기 그지없었다.

아니, 그보다 못했다.

케빈 레스터를 꺾고 마틴 러셀을 몰아붙이던 기세는 온데간데없고, 일말의 존재감조차 드러내지 못하는 겁쟁이만이 있을 뿐이었다.

심지어 그것이 끝이 아니었다.

“……?”

상대를 앞에 두고 눈을 감는다.

그것도 모자라 형편없는 자세를 보인다.

빈틈이 가득한, 그야말로 검의 초보라고밖에 볼 수 없는 자세.

이를 본 레스터 형제와 마틴 러셀의 얼굴에 황당함이 드러났다.

“하하.”

라이언 가이른도 마찬가지였다.

아니, 그들보다 심했다. 억지로 유지하고 있던 표정이 눈빛과 비슷한 느낌을 풍겼다.

입꼬리에도 숨길 수 없는 조롱의 감정이 깃들었다.

아무리 가능성이 없다지만 저렇듯 자포자기의 모습을 보이다니.

아무리 선수를 양보했기로서니 저렇듯 무방비한 자세로 임하다니.

어이가 없었다.

그러나 이해가 안 되는 건 아니었다.

다른 녀석이라면 모르지만, 이 녀석은 원래 그런 녀석이었으니까.

구제 불능.

쓰레기.

겁쟁이.

그 밖에 어떤 부정적인 말을 붙이더라도 상관없었다.

모조리 어울릴 터였다. ‘나태 공자’라는 표현이 그렇듯이 말이다.

여기까지 생각한 그가 어깨에 걸친 검을 앞으로 세웠다.

그리고 저벅저벅 아이른 파레이라를 향해서 움직이기 시작했다.

공격하려는 건 아니었다. 위협 정도만 할 생각이었다.

그렇게라도 하지 않으면 저 겁쟁이 녀석이 영원히 저러고만 있을 것 같았기 때문이다.

그의 얼굴에 핀 조소가 더욱 진해졌고, 눈빛은 더욱 깊게 가라앉았다.

그때였다.

소년의 눈이 떠지고, 소년의 검이 움직인 것은.

“……!”

타앗!

라이언 가이른이 거리를 벌렸다. 단 한 걸음이었지만 순식간에 거리가 벌어졌다.

그 상태 그대로, 그가 자신의 목을 쓰다듬었다.

눈에는 숨길 수 없는 공포가 담겨 있었다.

‘방금 그건?’

착각인가?

알 수 없었다.

무언가 소름 끼치는 것이 날아왔다는 것은 알겠는데, 그래서 재빨리 거리를 벌리긴 했는데…… 모르겠다. 달라진 것이 아무것도 없었으니.

아니, 아무것도 없는 건 아니다. 하나 달라진 게 있기는 했다.

그는 인상을 잔뜩 찌푸리며 앞을 바라봤다.

맞은편의 상대, 아이른 파레이라의 검이 아래로 내려와 있었다.

‘설마 저놈이…… 아니, 그럴 리가 없지.’

그렇다. 우연히 타이밍이 맞아떨어지긴 했으나, 지금의 기운이 녀석의 검술이라고 하는 건 지나친 비약이었다.

거리가 너무 멀다. 아니, 그전에 저런 애송이가 무언가를 할 수 있을 거라 생각되지 않았다.

오히려 라이언 가이른의 생각은 다른 쪽으로 흘렀다.

휘발되듯 사라진 기이한 감각 대신, 나태 공자가 보이는 건방진 눈빛 쪽으로 말이다.

‘이놈이…….’

하, 라이언 가이른이 헛웃음을 터뜨렸다.

어처구니가 없었다.

거리 조절조차 못 하고 한참 멀리서 검을 휘두른 주제에, 자신이 뭔가 했다는 표정으로 자신을 노려보는 꼴이라니.

‘짜증나는군.’

참을 수 없었다.

참을 이유도 없었다. 분노에 휩싸인 그가 성큼성큼 앞으로 나아갔다.

그가 자신의 기분을 풀기 위해 검을 움직이는 순간이었다.

툭

힘없이 바닥으로 떨어지는 검.

놓친 것이 아니었다.

부서진 것이었다.

더 정확히 표현하자면, 얼음 조각상을 날카롭게 베어낸 듯 깔끔하게 떨어져 내렸다고 할 수 있었다.

“…….”

라이언 가이른이 걸음을 멈췄다. 레스터 형제와 마틴 러셀이 비웃음을 멈췄다.

잭 스튜어트도, 애런 가이른도, 그 밖에 연무장에 있는 모두가 하던 행동을 멈추고 경악의 시선을 보냈다.

그 시선의 중심에 있는 나태 공자만이, 동요 없는 표정으로 라이언 가이른의 앞에 마주 서 있을 뿐이었다.



◈ 18. 가주 회의 (3)



케빈 레스터를 꺾고, 마틴 러셀을 꺾었다.

그리고 남부 6가문의 자랑인 라이언 가이른마저 꺾었다.

다름 아닌 파레이라 가의 나태 공자, 아이른 파레이라가.

시간은 길지 않았지만, 이것이 좌중에게 안겨준 충격은 상상 이상이었다.

귀족들을 포함한 모든 이들을 멍한 표정으로 아이른과 라이언, 그리고 부러진 검 조각을 바라봤다.

자신의 형과 동행한 애런 가이른도 마찬가지였다.

그는 지금의 일을 도무지 믿을 수가 없었다.

‘어떻게 된 일이지?’

사실 녀석이 레스터 형제를 이긴 것까지는 그러려니 했다. 마차에서의 일 때문이었다.

겉으로는 별거 아니다, 실력은 그대로인 주제에 예전과 달리 건방져졌다 후려치는 말을 했으나 속으로는 알고 있었다.

뭔가 달라졌다는 것을 말이다.

물론 이조차 인정하고 싶지 않았지만, 녀석이 마틴 러셀을 몰아치는 모습을 볼 때 느꼈다. 이미 이렇게 될 줄 알고 있었다고.

하지만…….

‘형님이…… 졌다고?’

자세히 보진 못했다.

그가 인지한 것이라고는 그저 아이른이 어림없는 거리에서 검을 내리쳤다는 것, 그럼에도 불구하고 라이언 가이른의 검이 두 동강이 났다는 것.

두 사건 사이에 연관성이 있냐 물어보면 확답할 수 없지만, 마음은 불안할 수밖에 없었다.

“뭐야, 대련이라도 하고 있었던 것이냐?”

“으음?”

“무슨 일이지? 왜 검이…….”

설상가상으로, 회의가 끝난 가주들이 무더기로 연무장에 모습을 드러냈다.

기묘한 분위기를 느낀 몇몇이 눈을 가늘게 떴다.

필 가이른 자작은, 아버지는…… 웃고 있었다.

그 웃음의 의미를 아는 애런 가이른이 몸을 부르르 떨 때, 자작이 라이언 가이른에게 물었다.

“대련 중이었나?”

“예, 가주님.”

“아니, 대련 중이 아니라 끝난 것 같군.”

“그렇습니다.”

“결과가 어떻게 됐는지, 이 아비도 알 수 있을까?”

입이 웃고 있다. 눈도 웃고 있다. 하지만 눈동자만은 서늘하게 빛난다. 차가운 시선이 큰아들의 얼굴에 날아가 꽂힌다.

애런 가이른은 시선을 받지 않았음에도 불구하고 더욱 크게 몸을 떨었다.

다른 이들도 긴장한 표정으로 라이언 가이른의 다음 말을 조용히 기다렸다.

잠시 후.

쾌활한 표정을 지은 가이른 가의 장자가 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“뭐, 보시는 대로입니다. 제가 졌습니다.”

“으응? 네가 졌다고?”

“예. 제가 졌습니다. 아이른의 검술이 놀랍도록 위력적이더군요. 무려 5미터 밖에서 공격해왔는데, 이렇게 제 검이 두 동강이 나버렸습니다.”

“…….”

잠깐의 침묵.

가주들이 표정을 찡그렸다.

소드 마스터도 아니고, 그에 비견되는 고명한 검객도 아닌 나태 공자가 공간을 격해 검을 내려 베다니. 가능할 리가 없었다.

그래, 있을 수 없는 일이었다.

비로소 아들의 의도를 파악한 필 가이른 자작이 크게 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 그렇군! 아이른의 검이 몹시 뛰어났나 보구나! 하긴, 크로노 검술관에서 1년이나 검을 배웠으니 너로서는 상대가 안 되는 게 당연하지.”

“송구합니다. 다만…… 남부 연합의 입장에서는 큰 축복입니다. 아이른의 놀라운 성장이 토벌전에 큰 힘이 되리라 믿어 의심치 않습니다.”

“암, 그렇고말고. 파레이라 남작, 참으로 부럽습니다!”

“…….”

너스레를 떠는 가이른 가의 부자.

둘을 본 가주들은 이제야 알 것 같다는 표정을 지었다.

그럼 그렇지, 라이언 가이른은 애초에 져줄 생각을 했던 것이다.

그 때문에 연무장의 목검이 아닌 자신의 검을 준비했고, 일부러 나태 공자의 동작에 맞춰 검이 동강 나는 퍼포먼스를 보인 것이다.

비로소 의문이 풀린 이들이 고개를 끄덕이며 이런저런 말을 쏟아냈다.

대부분이 필 가이른의 의도에 부합하는 내용이었지만, 가이른 자작가와 긴밀하지 않은 두 가문은 불편한 표정을 짓고 있었다.

파레이라 가문에 대한 조롱이 너무 과하다는 생각이었는데, 그러한 생각 때문에 가주들은 알아채지 못했다.

대련을 처음부터 끝까지 본 자제들의 표정이 뭔가 이상하다는 것을 말이다.

“그럼, 패자는 이만 물러가 보도록 하겠습니다.”

“그래, 피곤한 듯한데 쉬러 가거라. 그래도 괜찮겠지요, 파레이라 남작?”

“그렇게 하십시오.”

정중히 예를 취한 라이언 가이른이 자리를 떴고, 잭 스튜어트가 그의 뒤를 따랐다.

자리를 뜨는 둘을 보며 많은 이들이 그를 칭찬했다.

나태 공자의 기를 살려주기 위해 패배를 감수하다니, 무척 마음이 넓다고 말이다.

물론 진심은 아니었다. 그들은 그저 6가문에서 가장 세력이 큰 가이른 자작에게 잘 보이고 싶을 뿐이었다.

그런 공허한 칭찬들을 뒤로한 채, 라이언 가이른은 걸었다. 말없이 걸었다.

방금 전의 여유로웠던 모습과는 전혀 다른 얼굴로.

뒤를 따르는 잭 스튜어트도 마찬가지였다. 그는 알고 있었다. 작은 주군의 검은 부러져있지 않았다는 것을.

가주가 직접 하사한 검에 비하면 손색이 있어도, 그것이 꽤나 아끼는 검이었다는 사실을.

“잭 스튜어트 경.”

“예, 소가주님.”

“가문에 돌아가면…… 허수아비들 좀 준비해 놓게. 셋…… 넷, 아니 다섯.”

“그리하겠습니다.”

잭 스튜어트가 표정 변화 없이 고개를 숙였다. 하지만 속마음은 달랐다.

아버지보다도 더욱 끔찍한 아들의 화풀이 방법 덕분에 병신 다섯, 혹은 송장 다섯이 나오게 생겼다.

물론 그 역시 그들을 위할 생각은 없었다.

다시금 고요해진 분위기 속에, 둘은 빠르게 숙소로 돌아갔다.

* * *

가주 회의가 끝났다.

토벌전에 필요한 물자 조달과 병력 편성을 비롯한 구체적인 일정이 짜였다.

앞으로 3주 후면 남부 6가문은 몬스터의 씨를 말리기 위해 영지 전역을 돌아다닐 것이고, 파레이라 가문 역시 연합의 구성원으로서 용맹정진하게 싸울 것이다.

아이른 파레이라 역시.

허나 타 가문의 인사들이 떠나간 직후, 하룬 파레이라 남작의 생각은 전과 달라져 있었다.

“참가하지 않아도 괜찮다.”

“…….”

“토벌전은 중요하지만, 그보다는 크로노 검술관의 정식 수련생이 되는 것이 더 중요하다. 괜히 시간을 빼앗기느니 네 검을 더욱 가다듬는 것이 낫지 않겠느냐.”

허울 좋은 명분.

하지만 가족 모두가 알고 있었다. 하룬 파레이라가 지금 꺼낸 말은…… 자신의 아들을 타 가문의 귀족들로부터 지켜주기 위한 말이라는 것을 말이다.

이해가 가는 말이기는 했다.

아이른 파레이라는 성장했다.

목검 열 번 휘두르고 벌벌 떠는 소년은 더는 없었다.

지금의 그는 가문의 모두가 놀랄 정도로 뛰어난 육체 능력을 갖췄고, 라이언 가이른과의 대련을 제외하고라도 충분히 인정받을 만한 검술 실력도 얻었다.

그야말로 장족의 발전이었다.

하지만 타 가문의 음습하면서도 지독한 악의를 감당할 정도로 마음이 강해졌는가를 묻는다면, 하룬 파레이라는 자신 있게 답할 수가 없었다.

그럴 수밖에 없었다.

아무리 강해졌다 한들, 아버지의 눈에 비친 아들은 어리고 미숙할 뿐이다.

심지어 소년은 나태 공자다.

이제 막 10년간의 아픔을 딛고 올라선, 그렇기에 여전히 위태위태한.

그런 아들을 토벌전의 구성원에 끼워 넣는 것은 불안할 수밖에 없었다.

사자 새끼를 절벽에 떨어뜨리는 수준이 아니라 수라장에 던져 넣는 수준인 것이다.

헌데.

“참여하겠습니다.”

소년이 불복했다.

“토벌전, 꼭 참여하고 싶습니다.”

나태 공자, 아이른 파레이라가 아버지의 말에 불복했다.

난생처음 있는 일에 하룬 파레이라 남작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 아멜과 키릴 또한 커다랗게 눈을 뜨고 아이른의 눈을 바라봤다.

그리고 느꼈다.

그의 눈에서 피어오르고 있는 뜨거운 불길을 말이다.

“3주 동안 노력하겠습니다. 부족한 점을 채우겠습니다. 그 안에 아버지가 염려하지 않도록, 걱정하시는 부분을 모두 극복할 수 있도록…… 최선을 다하겠습니다. 믿음직한 아들이 되겠습니다. 만약…….”

“…….”

“그때의 제 모습이 미덥지 못하다면, 깔끔하게 포기하겠습니다.”

그 말을 끝으로 아이른은 고개를 숙였다. 그리고 방을 나섰다.

가족들 중 누구도 그를 잡지도, 만류하지도 못했다.

그들은 알 수 없는 감정이 복받치는 것을 느끼며 눈을 감았다. 키릴은 눈물을 흘렸다.

그녀가 말했다.

“괜찮을까요?”

“당연히 괜찮지, 키릴. 네 오빠는 잘하고 있단다.”

자신의 품에 얼굴을 묻는 딸을 보며, 아멜 파레이라가 말했다.

부드럽고 포근한 어머니의 말투에 키릴의 눈물이 조금 더 진해졌다.

아멜도 금방이었다. 눈가에 맺힌 물기를 손으로 닦아내며, 그녀가 재차 말했다.

“최선을 다해 노력하고 있으니, 우리는 믿어주기만 하면 되는 거야. 키릴도 오빠 믿어줄 수 있지?”

“네, 네…….”

코를 훌쩍이는 모녀.

하룬 파레이라는 여전히 눈을 감은 상태로 그들의 말을 들었다. 밖으로 표출되지 못한 만큼 더욱 진한 감정이 그의 속 안에서 휘몰아쳤다.

그것이 마냥 걱정뿐만은 아니라는 것에 감사하며, 파레이라 남작은 아들의 앞날에 축복이 가득하길 빌었다,

* * *

그 시각.

연무장에 도착한 아이른 파레이라의 눈에서도, 눈물 몇 방울이 떨어져 내리고 있었다.

그는 그것을 닦을 생각도 하지 않았다.

빠르게 자신이 사용하는 목검을 집어 든 그가 거칠게 검을 휘둘렀다.

동작도, 자세도 엉망진창. 크로노 검술관의 가르침을 하나도 담아내지 못하는 마구잡이식 베기.

하지만 거기에 담긴 마음만큼은, 예전과 비할 수 없을 정도로 진한 것이었다.

‘더는.’

부웅!

‘더 이상은!’

부우웅!

‘더는, 가족에게 나의 짐을 떠넘기지 않겠어. 나 때문에 무시당하게 하지 않겠어. 나로 인해, 나 때문에, 나를 위해 슬픔을 감내하고 분노를 억누르는 가족들의 모습, 가문의 모습…….’

부우우웅!

’보지 않겠어.‘

강하고 지극한 마음, 그리고 다짐.

이를 이루기 위해 필요한 것은 무엇일까.

아이른 파레이라는 이미 알고 있었다. 자신의 검을 들면 된다.

대륙 최고의 검사인 이안이 말하지 않았는가. 끊임없이 성장하기 위해서는 자신의 마음을 세워야 한다고. 자신의 검을 들어야 한다고.

이제야 알았다. 비로소 깨달았다.

순식간에 수백 번 검을 휘두른 그가 고개를 끄덕인 뒤, 뒤로 돌아섰다.

그곳에는 언제부터 있었는지 모를 고양이 요술사 루루가 있었다.

그에게 말했다.

“예전에 내가 보여줬던 모습은…… 나의 검을 찾기 위해 내가 했던 행동은, 노력이 아니라고 했지. 마음이 없으니까 말이야.”

“…….”

“지금은 어떻게 생각해? 지금 내가 하고 있는 건…… 단순한 헛고생일까? 아니면…….”

“노력이 맞아.”

루루가 진지한 모습으로 고개를 끄덕였다.

여전히 표정은 알 수 없지만, 분위기가 그랬다. 눈이 그랬다.

짧게 숨을 내쉰 나태 공자, 아이른 파레이라가 그에게 말했다.

“지금의 나는 요술을 배울 수 있을까?”

“배울 수 있어.”

“꿈속 사내의 검을 말하는 게 아니야. 나의 검을 말하는 거야.”

“알고 있어.”

“그렇다면, 가르쳐줄 수 있어?”

“기꺼이. 하지만 오늘은…… 감정 좀 추스르는 게 좋겠네. 무슨 일이 있었는지는 모르지만…… 내일부터 시작하자.”

“……그래.”

대화가 끝났다. 아이른 파레이라가 몸을 돌렸다.

재차 검을 휘두르는 소년의 모습이 예전과 달랐다. 마치 불꽃에 휩싸인 듯 뜨겁기 그지없었다.

가문을 위한 검.

가족을 위한 검.

비로소 자신이 나아갈 길을 찾은 그를, 고양이 요술사 루루는 언제까지고 지켜봤다.



◈ 19. 각성 (1)



새벽이 밝았다.

대부분은 아직 꿈나라에서 헤매고 있을 시간이었다.

물론 나태 공자는 아니었다. 그는 항상 그랬듯 일찍 일어났고, 빠르게 세면과 식사를 마쳤다.

언제나처럼 연무장에 검을 휘두르러 가기 위함이었다.

하지만 달랐다.

지금까지의 모든 일상이 똑같았지만, 앞으로는 다를 터였다.

‘요술.’

세상에서 가장 신비롭고, 까다롭고, 예측할 수 없는 능력.

오늘의 아이른 파레이라는 그것을 배우기 위해 노력한다.

“그럼, 다녀오겠습니다.”

“그래. 사람들은 전부 물리도록 하마.”

비전이라 할 수 있는 요술을 배우는 데 공개된 장소에서 할 순 없는 노릇.

때문에 아이른은 아버지께 연무장의 출입 통제를 부탁했고, 하룬은 이를 받아들였다.

성 밖으로 나가 따로 배우는 것보다 그편이 훨씬 안전하다고 생각했기 때문이다.

그가 인사를 하고 방을 나서는 아들의 뒷모습을 바라보고 있을 때였다.

시종 마르쿠스가 조심스레 입을 열었다.

“괜찮겠습니까?”

많은 것이 생략된 말이지만 의미를 모를 수는 없다.

고양이 요술사 루루에 대한 소문 이야기겠지. 하룬 파레이라 남작이 말했다.

“본 적 있나?”

“예?”

“내 아들이 먼저 무언가가 하고 싶다고 말한 것, 이토록 강하게 뭔가를 바랐던 것, 본 적 있냐고 물었다.”

“……처음이지요.”

마르쿠스는 더 묻지 않았다. 그리고 가주와 마찬가지로 소년이 사라진 자리를 지그시 바라보았다.

파레이라 가문에 새로운 바람이 불어오고 있었다.

* * *

봄 냄새가 가득한 4월 말이었지만, 이른 아침의 공기는 쌀쌀했다.

허나 아이른 파레이라는 이를 느끼지 못했다.

걸음걸이가 평소보다 빨랐다.

연무장에 들어서는 것에도, 진열대에 걸려 있는 검을 잡는 것에도 어제와는 다른 조급함이 느껴졌다.

그렇다. 그것은 틀림없는 조급함이었다.

자신이 원하는 바를 빠르게 얻고 싶다는 마음.

염원하는 바를 지금 당장 손에 넣고 싶다는 마음.

소년이 고개를 끄덕였다.

마음이 앞선다는 말은 이런 뜻이구나.

비로소 요술사 루루의 말을 이해한 그가 하늘을 바라봤다.

스르르르

“왔어? 여전히 괜찮은 마음이네! 예전과 달리 불꽃이 느껴져.”

“…….”

“그 불꽃이 부디 오래 가길 바랄게. 아, 너무 걱정할 필욘 없어! 내가 열심히 도와줄 테니까.”

“그 안경은 어디서 난 거야?”

어느새 바닥에 내려앉은 고양이 요술사를 보며 아이른이 물었다.

그의 말대로 루루는 평소와 달리 안경을 끼고 나왔다. 목에는 붉은색 나비넥타이를 두르고 옆구리에 조그마한 책까지 상태다.

“복장은 중요해.”

“응?”

“이런 사소한 것 하나하나가 마음가짐을 다르게 만든다고. 내 나름의 최선을 다했다고 보면 돼.”

“그런 거야?”

“그런 거야. 그러니까 칭찬해줘, 어서.”

“어…… 고맙습니다?”

“하하, 좋아!”

신이 난 루루가 허공을 빙빙 돌았다.

한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴. 일곱 바퀴를 돈 그는 옆구리에 낀 책이 불편하다며 아공간으로 돌려보냈다.

마침내 사지가 자유로워진 검은 고양이가 말했다.

“전에도 말했듯이, 요술은 마음이 중요해.”

“응.”

“마음을 강화하는 것이 가장 우선되어야 하고. 네 경우는 가족을 지키고 싶다는 마음이지. 그를 위해 더욱 검술을 갈고 닦고 싶다는 마음이기도 하고.”

“그래.”

“그러면, 그 염원 강하게 만들기 위해서는 어떻게 해야 할까?”

“…….”

아이른은 물끄러미 루루를 쳐다봤다.

당연했다. 그는 가르침을 받기 위해 이 자리에 섰다. 요술에 대해 아는 게 있을 리가 없었다.

다행히 고양이 요술사는 대답을 강요하지 않았다. 그리고 평범한 교사들이 그렇듯 천천히 설명을 시작했다.

소년은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

워낙 특이하고 산만한 녀석이다 보니 수업도 그럴 줄 알았는데, 꽤나 진지한 모습이었다.

“집중하고 있어?”

“아, 미안. 다시 한번 말해줄래?”

“자꾸 그러면 혼난다! 스승님 회초리 맛보기 전에 정신 차려!”

어느새 꺼낸 나무 막대기를 붕붕 휘젓는 고양이, 그의 엄포에 찔끔하는 인간.

신기하기 그지없는 광경이 끝나고, 이내 루루의 설명이 이어졌다.

“가장 흔한 건 미신이야.”

“미신?”

“그래. 합리적인 근거 따위 없는 믿음. 하지만 그것 역시 믿음이고, 요술의 세계에선 믿음만큼 중요한 게 없지. 얼마나 허무맹랑한 이야기인가 보다는, 그걸 얼마나 진지하게 믿을 수 있느냐가 중요한 거야.”

무너지지 않고 매일 같이 돌탑을 쌓으면 소원이 이루어진다는 대중적인 미신.

신발 끈을 맬 때 왼쪽부터 해야만 하루가 잘 풀릴 거라는 개인적인 미신.

그 밖에 크든, 작든 상관없이 어떠한 근거도 없는 조잡스러운 미신들일지라도, 그것이 쌓이고 쌓이면 믿음이 생긴다.

요술사 루루는 그 점을 말하고자 했다.

“일 년, 십 년 동안 미신을 따른 사람이라면 억울해서라도 믿음이 생길걸? 그에 대한 마음은 그만큼 강해지겠지.”

“음…….”

아예 일리가 없는 얘기는 아니었다.

실제로 몇몇 이들은 그러한 미신을 세상의 진리로 여기는 경우까지 있었으니 말이다.

루루는 그 밖에도 마음을 강화하는 방법을 여러 가지 알려주었다.

“고대의 어떤 왕은 적국의 왕에게 당한 패배를 잊지 않기 위해 복수의 날까지 가시덤불 위에서 잠을 잤다고 하더라.”

해이해지는 마음을 다시금 불태우기 위한 자극과 고통.

“원시인들은 거대한 바위나 태양 같은 걸 신으로 모시고, 공양을 통해 염원을 이루려 했다고도 하네. 실제로 괜찮은 방법 같아. 신앙만큼 강한 믿음은 없거든.”

믿음 중 가장 굳건하다는 신앙을 이용한 방법.

“자신의 희생을 대가로 한 방법도 꽤 효과가 좋기는 해.”

대가를 위한 반대급부로 자신에게 소중한 무언가를 ‘희생’하는 것.

검은 고양이는 이 부분을 언급할 때 특히 조심스러웠다.

“하지만 웬만하면 희생은 피하는 게 좋아. 신비로운 요술의 힘을 끌어오기보다는…… 악마의 귓속으로 흘러 들어갈 가능성이 훨씬 크거든.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

수명이나 영혼을 대가로 저 깊은 심연의 존재들과 계약하고, 그렇게 타락한 마인들이 종종 사건을 일으킨다는 이야기. 그도 들은 바 있다.

물론 소년은 추호도 그럴 생각이 없었다.

악마들이 원하는 것은 인간이 가장 소중하게 생각하는 부분.

아이른에게 있어서는 힘을 위해 가족을 제물로 바치는 것과 같은 이야기였으니, 생각할 필요조차 없었다.

그렇다면 자신이 취해야 할 행동은 무엇인가.

막대기를 검처럼 잡고 휘두른 요술사 루루가 말했다.

“검술 수련이야.”

* * *

후웅!

후우웅!

평범한 소년은 들기조차 힘든 검을 흔들림 없이 휘두르는 아이른 파레이라.

물론 특별한 일은 아니었다. 예전이라면 모를까, 도련님이 검술 수련하는 모습은 이제 흔한 일이 되어버렸으니까.

허나 연무장 관리인을 포함한 하인들은 지금 이 순간 의문을 품을 수밖에 없었다.

도련님께서 요술을 배운다고 성 밖을 나간 게 두 시간도 안 되었기 때문이다.

‘뭔가 달라진 게 있나?’

‘아닌데. 그냥 검술 수련인데.’

‘저게 요술이랑 무슨 관련이 있는 거야?’

도무지 이해할 수 없었다.

사실 아이른도 처음 루루의 말을 들었을 때는 그들과 똑같은 생각이었다.

‘지금까지랑 똑같이 검술 수련을 하라고?’

‘똑같지 않은데? 약속…… 아니, 더 무거운 단어를 사용할까? 그래, 계약이라고 하자.’

‘계약?’

‘그래, 계약.’

하루 천 번, 진심을 담아 검을 휘두른다.

자신과 자신의 검을 어떻게 성장시킬지, 어떻게 하면 보다 나아갈 수 있을지에 대한 지극한 마음을 담아서, 하루하루를 쌓아나가는 것이다.

‘처음에 말한 미신과 비슷한 느낌이긴 하지. 매일 같이 검술 수련을 한다고 해서 꼭 원하는 경지에 도달할 수 있는 건 아니니까.’

‘하지만 염원과 관련된 행동을 반복하는 것으로 염원은, 믿음은, 마음의 힘은 더욱 강해질 거야.’

‘계약을 이행한 날이 쌓여갈수록 더욱.’

‘여기서 중요한 건, 지극한 마음을 담는 거야.’

‘그냥 휘두르기만 해서는 예전과 다를 게 없어. 이해해?’

“후우, 어렵네.”

이마의 땀을 닦으며, 아이른 파레이라가 낮게 읊조렸다.

행동이 어려운 게 아니었다.

천 번?

솔직히 말해 만 번도 우스웠다. 크로노 검술관에서의 가장 게을렀던 날조차 자신은 그 이상을 휘둘렀다.

하지만 ‘지극한 마음’을 담는다는 건, 그에게 있어서 너무나도 어려운 부분이었다.

‘나의 검을 세우고, 발전시키기 위한 마음을 담아 검을 휘두르라고? 도대체 어떻게 해야 하지?’

휘익!

‘강하게, 온 힘을 담아 휘두르면 되나?’

휘이익!

‘가족에 대한 사랑을 담아서? 바보 같았단 과거의 나를 떠올리고 반성하면서?’

휘이익!

‘그것도 아니면, 가문이 누구에게도 무시 받지 않을 만큼 대단한 검술 실력을 얻고 싶다고 빌어야 하나?’

누군가에게 배우는 것이 아닌, 자기 스스로 답을 찾아야 하는 문제.

이는 아이른에게 있어서 난생처음으로 찾아온 난제였다.

지금까지의 그는 자신의 주관이 아닌 누군가의 지시에 의해서만 행동하고, 사고했기 때문이다.

그렇기에 소년은 갈피를 잡지 못한 채 한참을 헤맸다. 검을 휘두르는 매 순간을 허덕였다.

천 번의 숫자?

이미 채운 지 오래였다. 정말로 지극한 마음을 담았는가를 생각해보면, 열 번의 휘두르기 중 한 번 횟수를 채우는 것도 벅찼다.

나태 공자의 전신이 물에 빠진 듯 땀으로 적셔졌다.

그리고 그 모습을, 검은 고양이는 흐뭇한 모습으로 바라봤다.

‘고민을 시작했다는 것만으로도 충분해.’

지금까지의 아이른 파레이라는 홀로 생각하고 홀로 고민하는 것에 대한 ‘노력’을 하지 않았었다.

행동이 아닌 마음 측면에서 볼 때, 그는 여전히 ‘나태 공자’였던 것이다.

하지만 앞으로는 아닐 것이다.

연무장의 나무 위에 웅크려 앉은 요술사 루루가 생각했다.

‘열심히 노력하면, 분명 각성할 수 있을 거야.’

노력으로 요술을 각성한다.

굉장히 어울리지 않는 말이었다.

일반인들은 물론이고 요술사들조차 자신들의 능력을 하늘에서 떨어진 금덩이, 운 취급하는 경우가 대부분이었기 때문이다.

실제로 틀린 말이 아니기도 하고.

하지만.

‘지금의 아이른에겐, 그런 각성도 꽤 어울릴 것 같아.’

누구도 모르는 특별한 무언가가 아닌, 누구나 알고 있으나 따르기 힘든 하루하루를 우직하게 쌓아나간다.

그리고 이를 통해 기적을 일으킨다.

루루는 그렇게 믿으며 소년이 검을 휘두르는 모습을 지켜봤다. 계속해서.

그렇게 하루, 이틀, 사흘이 지나고 열흘이 흘렀을 때.

다시 아이른 파레이라의 앞에 등장한 그가 질문을 던졌다.

“아이른.”

“허억, 헉…… 응?”

“뜨거운 마음을 식게 만들고, 바위 같은 마음을 모래알처럼 바스러뜨리는 게 뭔지 알아?”

“…….”

“의심이야. 자신에 대한 의심.”

대답을 기대한 게 아니었는지, 루루는 곧바로 답을 내놓았다.

그의 말을 들은 아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

맞는 말이다. 아주 작은 의심이라도 단단한 마음에 균열을 낼 수 있다. 누구도 부정하지 못할 것이다.

물론 그걸 안다는 게 중요한 건 아니었다.

진짜 중요한 건, 그 ‘의심’을 어떻게 해결하냐는 부분.

이것이야말로 무언가 목표를 세우고 달려 나가는 모든 이들이 알고 싶어 하는 부분일 것이다.

아니나 다를까, 검은 고양이는 곧바로 그에 대한 말을 꺼냈다.

“해결 못 해.”

“……응?”

“아, 미안! 혼자서는 못 한다는 뜻이었어. 대신…….”

잠시 뜸을 들인 루루가 꼬리를 살랑이며 덧붙였다.

“다른 존재와 함께라면, 이겨낼 수 있어.”



◈ 19. 각성 (2)



누구나 한 번쯤 다짐을 한 적이 있을 것이다.

건강관리를 위해 매일 아침 운동을 해야겠다, 화가가 되기 위해 그림 연습을 해야겠다, 앞으로는 사람들을 대할 때 웃는 모습을 보여야겠다…….

그러한 의지를 품은 이들은 열심히 노력한다.

졸린 눈을 비비고 침대에서 일어나 몸을 움직이고, 거금을 주고 산 물감으로 캔버스를 채워나가고, 거울을 보며 억지 미소를 짓는 등 자신이 할 수 있는 최선을 다하고.

그러며 생각한다. 이렇게 하루하루 노력하다 보면 언젠가 자신이 원하는 것을 얻을 수 있을 거라고 말이다.

하지만 그러한 믿음에 ‘의심’이 끼어드는 순간, 그들이 쌓아왔던 공든 탑은 와르르 무너져버리고 만다.

“당연한 거긴 해. 마음이 항상 같을 수는 없거든. 처음의 뜨거웠던 의욕이 사라지고, 몸이 무거워지기 시작하면 잡념이 많아지지. 그리고 혼자서 하는 대부분의 생각은 부정적인 쪽으로 흐르기 마련이야.”

단단한 신앙으로 무장한 성직자들조차 홀로 수행할 때는 끊임없는 사탄의 유혹에 휩쓸린다고 하니, 검은 고양이의 말은 틀림없는 사실일 터.

허나 루루는 부정적인 미래만을 언급하지 않았다. 오히려 희망 가득한 목소리가 흘러나오고 있었다.

“그러니까 혼자가 아니라, 함께 하는 거야.”

사람은 약해질 수 있다. 아니, 무조건 약해지는 시기가 온다.

지고한 경지에 오른 검사도, 책임감으로 똘똘 뭉친 한 가정의 아버지도 마찬가지다.

그럴 때면 드높았던 자신감은 무너지고, 의심은 어김없이 찾아온다.

그럴 때 자신을 믿어줄 사람.

누구도 모를 것 같은 아픔을 이해해주고 슬픔을 보듬어줄 사람.

그런 존재를 통해 사람은, 아니 고양이를 포함한 모두의 마음은 더욱 강해질 수 있다.

“널 믿지 못할 때면 너를 믿어주는 사람을 믿어. 그리고 나중에 그 존재가 힘들 때, 네가 받았던 믿음을 그대로 갚아줘.”

믿음의 선순환.

물론 반대의 경우도 있다. 한쪽의 믿음이 깨지는 순간 관계는 파국이고, 악순환이 벌어질 수도 있다.

그러므로 중요한 것은, 믿음을 주고받을 존재를 신중히 고르는 것.

여기까지 생각한 아이른이 루루를 보며 말했다.

“날 그렇게까지 믿어줄 사람이 있을 거라는 생각은 안 드는데.”

“으엉? 왜? 왜 그렇게 생각해?”

“날 좋아할 사람은 없을 거거든. 아마도.”

감정의 동요가 느껴지지 않는, 그래서 더 쓸쓸한 말이었다.

하지만 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

여태껏 수많은 이들의 조롱과 비아냥을 뒤집어쓰고, 그것이 무서워 자신만의 공간으로 도망갔던 소년이 어찌 그런 깊은 관계를 맺을 수 있었겠는가.

이는 과거의 얘기만이 아니었다.

앞으로도 그럴 수 없을 것이다.

차마 입 밖으로 꺼내지는 못하지만, 소년은 그러한 생각을 루루의 말을 듣는 내내 품고 있었다.

그런 그에게.

“나는 믿어.”

눈을 동그랗게 뜬 고양이 요술사가 말했다.

“아이른이 분명히 검과 관련된 힘을 얻을 수 있을 거라고, 믿고 있어.”

“…….”

“뭐, 난 사람이 아니라 고양이지만!”

말없이 자신을 쳐다보는 아이른 파레이라를 보며, 하늘에 떠오른 루루가 빙글빙글 돌았다.

소년은 모르지만, 말을 내뱉은 그는 살짝 부끄러운 상태였다.

물론 거짓을 말한 건 아니었다.

아이른에 대한 그의 믿음은 그저 ‘감’에 불과했지만, ‘강력한 요술사의 감’이란 일반적인 존재들과 궤를 달리한다.

그런 자신이 확신한 이상, 각성은 이루어진다.

생각을 마친 루루가 아이른의 머리에 착지한 뒤 말했다.

“예전에 내가 너한테 그랬지. 계곡에 수백 개 쌓인 조약돌 같다고.”

“그랬었나?”

“응. 잘못 생각했던 거였어. 조약돌은 조약돌인데, 엄청 매끈매끈하고, 단단하고, 예쁜 조약돌이야. 참고로 키릴은 사파이어!”

“…….”

“하여튼, 그런 단단하고 예쁜 조약돌을 싫어할 사람이 많을 거라 생각하진 않아.”

그러니까 이따 방에서 곰곰이 생각해봐! 그럼 나 간다!

그 말을 끝으로 루루는 사라졌다. 혼자 남은 소년은 검은 고양이가 사라진 쪽을 한참이나 멍하니 바라봤다.

천 번을 다 휘두른 뒤여서 다행이었다.

복잡한 감정을 속에 품고, 소년은 연무장을 떠났다.

* * *

‘날 좋아해 주고, 날 지지해줄, 날 믿어줄 사람들이라…….’

가족들과의 저녁 식사를 마친 뒤, 자신의 방에 들어온 아이른이 생각했다.

평소라면 검에 마음을 담는 법에 대해 고민했을 것이다. 하지만 오늘은 아니었다.

그러기에는 오후에 루루가 해줬던 말이 소년의 가슴속에 깊이 파고든 상태였다.

“날 싫어할 사람이, 많지 않을 거라고.”

그럴 리 없다고 생각했다.

지난 10년의 일은 말할 것도 없고, 당장 열흘 전만 해도 끔찍하지 않았던가.

그는 하이에나 떼에 던져진 토끼처럼 귀족들에게 물어뜯기고, 공격당했다.

그때의 감정은 자신의 의지를 강하게 만드는 한편, 약하게 만들기도 하는 복잡한 것이었다.

하지만 시간이 지날수록, 정확히 말하면 루루의 말을 되새기면 되새길수록 그러한 기분은 희미해졌다.

암울하고 부정적인 생각이 조금씩 걷히고, 검은 안개에 싸여있듯 좁았던 시야도 넓어졌다.

그러자 잠시 잊고 있던 소중한 존재들이 하나씩 눈앞에 떠올랐다.

‘아버지, 어머니, 그리고 키릴.’

무려 10년간 자신이 기운 차리길 기다려줬던 가족들.

의심의 여지 없이 자신을 사랑해주고, 믿어주는 존재들이다.

그들이 아니었다면 자신은 여전히 성 밖으로 나갈 생각도 못 한 채 무의미한 나날을 보내고 있었을 터.

‘이렇게 내 의지로 검을 들겠다는 생각조차 하지 못했겠지.’

가족뿐만이 아니었다.

소년은 자신의 품에서 빛나는 백금 패, 그리고 마법적 처리가 되어있는 금속 패를 꺼냈다. 둘 다 크로노 검술관의 인연이었다.

‘더 열심히 해. 안 그러면…… 순식간에 격차 벌려버릴 테니까.’

‘1년 주마. 그 안에 자신의 검을 찾고 와라.’

자신을 경쟁상대로 인정한 일리아 린제이도, 1년의 제한 시간을 정한 검술관주 이안도, 어찌 보면 자신을 믿기에 그런 말을 한 것일지도 모른다는 생각이 들었다.

심지어 이들이 끝이 아니었다.

자신이 무조건 최종 평가에 붙을 거라고 말했던 브랫 로이드.

무조건 1년 안에 검술관으로 돌아오라고 으름장을 놓았던 주디스.

그리고 많은 대화를 나누진 않았지만, 격려의 눈으로 자신을 바라봤던 교관들까지.

그들 모두가 루루가 말한 대상에 포함되었다.

자신은, 자신의 생각보다 훨씬 많은 이들에게 믿음을 받고 있었다.

그 사실을 새삼 느낀 아이른은 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.

가슴 한구석이 간질간질하다.

나쁘지 않은 느낌.

열흘 전의 나쁜 기억을 지울 수는 없지만, 희미하게 만들기에 충분한 기분이었다.

‘루루도 이런 존재가 있겠지?’

감정을 대충 수습한 아이른이 이번에는 고양이 요술사를 떠올렸다.

신기한 일이었다.

그가 생각하는 요술사는 괴짜에, 성격이 특이해 홀로 행동하는 걸 좋아하는…… 고독함을 뭉쳐 만든 듯한 존재였다. 약간이지만 루루도 그런 느낌이 있었고.

헌데 그런 존재가 ‘믿음을 주는 관계’를 말하다니.

‘누굴까?’

사람일까?

아니면 고양이일까?

그것도 아니면 완전히 다른 존재일까?

알 수 없었다.

하지만 하나 확실한 건, 루루에 대한 그 존재의 믿음도, 그 존재에 대한 루루의 믿음도 굉장히 강할 거라는 사실이었다.

함께 시간을 보내면 보낼수록 더 선명하게 느껴졌다.

그 자그마한 덩치의 고양이가 얼마나 대단한 힘을 가졌는지 말이다.

‘……나도 남들한테, 그만한 믿음을 주는 존재가 될 수 있을까.’

내 주제에 무슨.

아마 예전이라면 그런 생각부터 했을 것이다.

하지만 지금의 아이른 파레이라는 그러지 않았다. 억지로라도 그렇게 생각하지 않으려 노력했다.

자신을 믿고, 자신의 검을 믿고, 자신이 나아갈 길을 믿는다.

그리하여 자신을 위하고, 믿어주는 이들을 배신하지 않는다.

그렇게 다짐한 그가 침대에 누웠다. 평소보다 이른 시각이지만, 오늘은 왠지 잠이 잘 올 것 같은 기분이었다.

“…….”

그러한 생각은 사실이었다.

아이른은 눈을 감기 무섭게 잠에 빠져들었고, 꿈속 세상에 들어왔다.

‘이곳은 언제나 같구나.’

낯익은 하늘.

낯익은 담장.

낯익은 마당.

그 중심에 서서 자세를 취하고 있는, 낯익은 사내.

조금 있으면 그가 검을 휘두를 것이다. 예상이 아닌 정해진 사실.

다른 일은 있을 수 없었다. 1년이 넘는 시간의 경험은 소년에게 확신 이상의 감정을 심어주었다.

그런데, 그러지 않았다.

‘헉!’

별안간 자신을 쳐다보는 꿈속의 사내.

그의 깊은 눈동자와 눈이 마주친 소년은 속으로 비명을 질렀고, 자신이 어디론가 빨려 들어간다는 느낌을 받았다.

‘이게 무슨 일이지?’

이해할 수 없었다.

정신을 차릴 수도 없었다.

그가 할 수 있는 거라곤, 자신을 쳐다보는 사내의 눈을 계속해서 바라보는 것뿐.

그러나 이 역시 잠시였다.

“…….”

현실과 환상의 틈으로 사라진 아이른 파레이라.

그를 대신해 거대한 무언가가 생성되었다.

그 어떠한 외부의 개입도 불허하겠다는 듯, 고독한 기운을 풍기는 반투명한 구체.

직후, 누구보다 빠른 속도로 검은 고양이가 방 안에 모습을 드러냈다.

“……이럴 수가!”

요술사 루루가 경악한 표정을 지었다.

그럴 수밖에 없었다. 그가 생각했던 것보다 아이른의 요술 각성이 훨씬 빨랐기 때문이다.

심지어 이상적인 형태로의 각성도 아니었다.

확실한 장점이 있지만, 결코 무시할 수 없는 단점도 존재하는 형태.

검은 고양이는 안절부절못한 채 반투명 구체를 두드려봤다.

그리고 이내 울상을 지은 뒤 방 이곳저곳을 정신없이 날아다녔다.

그때, 두 번째로 키릴 파레이라가 방에 들이닥쳤다.

“오빠! 어? 이건…… 루루!”

구체를 확인한 그녀가 곧바로 루루를 불렀다.

키릴도 알고 있었다. 자신의 오빠가 요술을 깨우쳤음을. 그리고 저 반투명한 구체가 오빠와 관련이 있다는 것을 말이다.

하지만 정확히 무슨 일이 일어난 것인지는 알 수 없었기에, 루루의 설명이 필요했다.

그녀가 검은 고양이를 채근했다.

“어떻게 된 거야? 어떻게 된 거야!”

목소리가 떨리고 입이 바짝바짝 말랐다.

요술사들이 대개 그렇듯 그녀의 감 역시 특출한 것이었고, 그 이전에 루루의 태도가 너무나도 불안해 보였다.

그 사실이 키릴 파레이라의 가슴을 졸이게 했지만, 일단은 침착하기로 했다.

괜찮을 거라고, 아무 일도 없을 거라고. 억지로 자신을 진정시켰다.

다행히도 이어지는 검은 고양이의 말은, 그녀가 생각했던 최악의 것은 아니었다.

그러나 마냥 희망적인 것도 아니었다.

“아이른은…… 자신의 마음속으로 들어갔어. 자기 염원을 이루기 위해.”

“뭐? 자기 마음속?”

“응…… 누구도 들어올 수 없는, 누구에게도 방해받지 않는, 원하는 바를 이루기에 가장 적합한 자신만의 장소. 거기서 아이른은 자신이 만족할만한 성과를 얻을 때까지 수련을 이어갈 거야. 아이른의 다짐과 그동안 보여줬던 모습을 보면…… 거의 확실해. 응, 그럴 거야.”

“그럼, 언제 나오는데?”

“…….”

“언제, 언제 나올 수 있냐고!”

12살 소녀의 앙칼진 목소리에 성안의 하인들이 몰려들었다.

그리고 놀란 눈으로 키릴과 루루, 구체를 번갈아 쳐다봤다.

점차 많아지는 시선들 모두가 검은 고양이에게 진실을 요구했다. 심판하려는 듯이. 그의 잘못이 아닌데도 불구하고.

‘어쩌면 내 잘못일지도 몰라.’

검은 고양이 미신.

그저 우연에 불과하다고. 자신도, 자신과 엮인 이도 불운해지지 않는다고 박박 우겼던 게 불과 보름 전이다.

하지만 눈앞에서 눈물 그렁그렁한 얼굴을 하는 소녀를 보니, 알 수 없는 죄책감이 솟아올랐다.

“원하는 성과를 얻는 즉시 나올 수 있을 테지만…… 그게 언제가 될지는, 아무도 몰라.”

“…….”

“당장 내일 나올 수도, 한 달이 될 수도, 일 년이 될 수도…… 아니면…….”

그가 뒷말을 삼켰다.

하지만 의미는 분명히 전달되었다. 키릴의 눈가에 맺혀있던 눈물이 기어코 볼을 타고 바닥에 떨어졌다.

그런 그녀를 보며 루루가 할 수 있는 일이라고는 딱히 없었다.

그저 마음속으로 아이른이 빨리 나오기를 기도하는 수밖에.

“금방, 진짜 금방 나올 수 있을 거야!”

“……진짜지?”

“응! 나를 믿어! 아이른이라면 빨리, 훨씬 멋쟁이가 돼서 나올 거야! 그니까 울지마!”

그 말을 들은 키릴 파레이라가 겨우 울음을 그쳤다.

물론 완전히 믿는 모양새는 아니었다. 그저 믿고 싶어 하는 것일 뿐.

‘제발.’

그런 어수선한 분위기 속에서 검은 고양이가 눈을 감았다. 그리고 지극한 마음을 담았다.

아이른 파레이라가 하루빨리 원하는 바를 얻을 수 있기를.

그 어느 때보다 강한 염원이 담긴 기도였다.

* * *

그 시각.

뒤늦게 정신을 차린 아이른 파레이라가 주변 풍경을 둘러보았다.

낯익은 하늘.

낯익은 담장.

낯익은 마당.

허나 그 중심에 있어야 할 사내는 없다.

그저 텅 빈 곳만이 존재할 뿐.

‘아니.’

그렇진 않다.

강철처럼 묵직하게 서 있던 그는 없지만, 다른 사람이 있다.

나태 공자가 아래를 내려다봤다.

손, 발, 수련복을 입고 있는 몸뚱이와 그 앞에 꽂혀 있는 수련용 검.

뒤늦게 상황을 파악한 소년이 멍한 표정으로 생각했다.

‘설마…… 나, 꿈속으로 들어온 건가?’



◈ 20. 검을 들다 (1)



따사로운 햇볕, 불어오는 산들바람, 이를 타고 느껴지는 약간의 풀냄새.

좋은 날씨다. 피도 눈물도 없는 신경질쟁이 세무관조차 푸근한 미소를 지어 보일만 한, 그런 날씨.

허나 그 중심에 서 있는 소년, 아이른 파레이라는 웃을 수 없었다.

도저히 그럴 수가 없었다.

‘진짜로…… 꿈속에 들어온 건가?’

놀람을 가득 담은 시선이 집 곳곳을 맴돌았다.

어설프게 관리된 집과 담장, 그사이에 드문드문 나 있는 잡초의 정취는 유달리 낯익은 것이었다.

자신의 몸에 걸쳐져 있는 의복 또한 익숙하기 그지없었다. 당연한 일이었다. 지금껏 수백 번도 넘게 봐왔던 옷이니까.

‘내가 직접 입어본 적이 없을 뿐이지.’

꿈속 사내의 옷.

꿈속 사내의 집.

꿈속 사내가 검을 휘두르던, 바로 그 장소.

모든 것이 자신의 추측이 사실임을 말해주고 있었다.

물론 곧바로 받아들일 수는 없었다.

그렇지 않은가. 당장 몇 시간 전만 해도 가문의 연무장에서 검을 휘두르고, 가족들과 성에서 저녁 식사를 했던 상황이다. 아이른은 당황스러운 마음을 진정시키는 한편 더욱 자세히 주변을 둘러보았다. 집 밖으로도 나가 널리 살펴봤다.

허나 둘러보면 둘러볼수록 이곳이 현실이 아니라는 생각은 확고해졌다. 그리고 자신이 이 신비로운 곳에 왜 끌려왔는지, 그에 대한 이유도 점차 깨닫게 되었다.

그렇다.

자신은 지금, 요술을 각성했다.

이를 자각한 소년의 얼굴에 환한 웃음꽃이 피어났다.

“하하!”

즐거웠다. 즐겁지 않을 이유가 없었다.

귀하디귀한 요술사가 되었다는 점 때문이 아니었다.

자신의 검, 가문과 가족을 지키는 검에 한 발짝 가까이 다가갔다는 생각 때문이었다.

물론 모든 것이 이루어졌다는 착각은 하지 않았다.

아이른이 마당의 중심에 꽂혀 있는 검을 뽑아 들었다.

쑤욱

사내가 사용하던 것보다는 조금 작은, 자신의 신체 사이즈에 적합한 검.

소년이 이를 휘둘렀다. 처음 쥐어보는 검임에도 불구하고 오랜 시간 길들인 것 같은 익숙함이 느껴졌다.

신이 난 아이른은 계속해서 검을 휘둘렀고, 또 한 번 깨달았다.

자신이 이곳에 발을 들인 이유가 무엇인지.

자신이 각성한 ‘요술’이 어떠한 유형의 능력인지를 말이다.

‘이곳은…… 수련 장소야.’

가문을 지키고, 가족을 위하기에 부족함이 없는 힘.

그런 굉장한 힘을 곧바로 부여한 것은 아니다.

허나 아쉬워할 필요 없었다.

요술, 그 신비로운 힘은 자신이 직접 ‘자신의 검’을 갈고 닦을 수 있는 최고의 환경을 제공해줬으니까.

한 마디로, 목표에 도달하기 위한 가장 빠른 길을 알려줬다고 볼 수 있었다.

물론 모든 궁금증이 해결된 것은 아니었다.

자신이 목표한 바를 이루지 못한다면, 영원히 이세계에서 벗어날 수 없는 것인가?

‘자신의 목표’라 함은 어느 정도의 수준인가? 추상적이기 그지없는 염원에 어떤 기준을 들이대야 할 것인가.

그리고 마지막으로, 꿈속 사내는 도대체 누구인가.

자신과 어떤 관계이기에, 요술을 각성하는 순간조차 이렇게 강한 영향력을 발휘한단 말인가.

“…….”

아이른이 고개를 흔들었다.

표정을 굳힌 그가 말없이 검을 휘둘렀다.

쒜엑!

휘둘렀다.

쒜에엑!

휘두르고, 휘두르고, 더 세게 휘둘렀다.

그에 따라 머리를 가득 채웠던 잡념은 하나둘씩 사라졌고, 그 자리를 자신의 검에 대한 지극한 마음이 대신 채웠다.

‘천 번, 이천 번, 아니 그 이상!’

몸과 마음을 다하여 검을 휘두른다.

루루에게 헛고생 취급을 받았던 마음이 빈 행동이 아닌, 진정한 의미의 ‘노력’을 이어간다. 그리고 이를 점차 늘려간다.

이천 번, 삼천 번, 오천 번, 만 번.

아니, 체력과 심력이 허락하는 한계치까지!

“하압!”

아이른 파레이라가 기합을 내질렀다. 눈에서는 화염이 피어오르고, 가슴속에는 화산이 들끓었다.

그야말로 불꽃 같은 의지. 그것이 몸을 타고 검으로 전해졌다.

쒜에에엑!

언제까지고 꺼지지 않을 것 같은 뜨거운 마음이, 대기를 뜨겁게 갈랐다.

이(異)세계 진입 첫날.

아이른 파레이라는 3022번의 노력을 휘둘렀다.

* * *

현실 세계였다면 계절이 바뀌었을 시간이 흘렀다.

허나 이곳 날씨는 변하지 않았다. 가만히 있으면 따사롭고, 바람이 불면 시원한. 아이른 파레이라가 가장 좋아하는 날씨가 계속해서 유지되었다.

“잘 먹겠습니다.”

그의 기호가 반영된 건 비단 날씨뿐만이 아니었다.

식탁에 앉는 순간 곧바로 차려지는 푸짐한 음식들.

집 밖을 나서는 순간 갈아입혀지는 수련복과 신발.

그 밖의 온갖 편의들.

이곳은 그야말로 아이른만을 위해 만들어진 완벽한 수련 공간이었다.

그리고 파레이라 가의 장자는, 그 훌륭한 환경에 부끄럽지 않은 하루하루를 보내고 있었다.

후우웅!

후웅!

휘두르고, 휘두르고, 또 휘두른다.

그냥 휘두르는 것이 아니다. 그의 마음속에는 여전히 루루의 가르침이 남아있고, 행동 하나하나에는 지극한 마음이 담겨 있다. 이는 단순히 몸을 혹사하는 것과는 비교도 안 될 만큼 피로한 일이었다.

심지어 아이른은 무엇이 진정으로 자신의 검을 위한 마음인지, 무엇이 진짜 답인지 결론조차 내리지 못한 상태였다. 그저 그때그때 느끼는 최선을 담기 위해 애쓸 뿐.

‘괜찮아. 걱정할 필요 없어.’

루루가 말했다. 주체적으로 고민을 시작한 것 자체가 고무적인 일이라고. 그것만으로도 충분한 가치가 있으니, 의심하지 말고 정진하라고.

고개를 끄덕인 그가 재차 검을 쥐었다. 그리고 휘둘렀다. 밤이 늦을 때까지. 하루를 꽉 채울 때까지.

이(異)세계 진입 94일째.

아이른 파레이라는 5471번의 노력을 휘둘렀다.

* * *

더 많은 나날이 흘렀다. 그리고 영원할 것 같았던 풍경이 바뀌었다.

시간의 흐름 때문은 아니었다. 매일 똑같은 광경을 보는 것이 지겨웠던 아이른이 계절을 가을로 바꿨기 때문이다. 무더운 여름과 칼바람 부는 겨울만 아니라면 어느 날씨든 좋았다.

그보다 중요한 것은 따로 있었다.

그가 정말로 변했으면 하는 부분.

정확히 말하면 성장했으면, 더더욱 발전했으면 하는 부분. 검술.

그것이 제자리걸음이라는 것이 문제였다.

후우웅!

아이른 파레이라는 여전히 최선을 다한다. 그날 쏟아낼 수 있는 최대의 노력을 쏟아내고, 일검(一劍), 일검에 마음을 담기 위해 노력한다.

허나 노력의 숫자가 칠천 번에서 늘지 않는 순간.

그제보다 만족스럽지 않은 어제, 어제보다 만족스럽지 않은 오늘이 이어지는 순간, 가슴에 불안감이 차오르기 시작한다.

“……괜찮아.”

후우, 한 차례 심호흡을 한 아이른 파레이라가 자신을 다독였다.

있을 수 있는 일이다. 당연히 그럴 수 있다. 노력과 성취는 정비례하지 않는다는 것 따위, 이미 알고 있다.

크로노 검술관에서도 겪지 않았는가?

두드리고, 두드리고, 또 두드리다 보면 언젠가 무너지는 것이 벽이다. 잠깐의 지지부진함을 견디지 못하고 자신을 의심해봤자 좋은 꼴을 보기 힘들다.

푹

생각을 마친 그가 바닥에 검을 내리꽂았다. 그리고 평소보다 조금 이른 시각, 집에 들어갔다.

더 나은 내일을 위해서는 적절한 휴식도 필요한 법.

다시 한번 자신을 위로한 아이른이 지그시 눈을 감았다.

이(異)세계 진입 211일째.

아이른 파레이라는 6695번의 노력을 휘둘렀다.

* * *

더, 더 많은 시간이 흘렀다. 계절은 다시 봄으로 돌아왔다. 물론 의미는 없었다.

그런 것 따위 하나도 중요하지 않았다.

아이른 파레이라의 얼굴에 불안이 가득했다.

후웅!

최선을 다해 검을 휘두른 듯 보인다.

허나 실상은 그렇지 않다. 마음이 따라주지 않은 탓이다.

후우웅!

갈피를 잡지 못하고 흔들리는 마음.

그에 따라 부정확하게 흔들리는 몸뚱이, 그리고 검 끝.

억지로 행동을 이어갔지만, 이내 포기했다. 무너질 대로 무너진 심리상태로 수련을 이어가 봤자 남는 것 하나 없다. 그래, 이후의 수련은 아무런 의미도 없다.

‘그런 의미 없는 고생을 하느니, 빠르게 재정비를 취하는 게 낫지.’

그렇게 마음먹은 아이른이 검을 내려놓고 집으로 들어섰다.

그러자 곧바로 침대가 눈에 들어왔다. 그는 알아차리지 못했지만, 예전보다 훨씬 푹신하고 커다래진 침대.

그 안락한 공간에 녹아든 그가 깊은숨을 내쉬었다.

“하아…….”

눈을 감는다. 허나 곧바로 잠이 오진 않는다. 그럴 수밖에 없다. 온 힘을 쏟아내고 쓰러지듯 눕던 예전과는 달리, 지금은 여력이 남은 상태였으니까. 아이른도 알고 있었다. 모르는 척하고 있을 뿐이지. 그는 억지로 잠을 청했고, 이내 원하는 대로 잠을 이룰 수 있었다.

이(異)세계 진입 353일째.

아이른 파레이라는 5695번 검을 휘둘렀다.

* * *

이(異)세계 진입 1년 하고 52일째.

아이른 파레이라는 3695번 검을 휘둘렀다.

* * *

이(異)세계 진입 1년 하고 134일째.

아이른 파레이라는 1400번 검을 휘둘렀다.

* * *

이(異)세계 진입 1년 하고 259일째.

아이른 파레이라는 검을 휘두르지 않았다.

그다음 날도.

그다음 날의 다음 날도.

그다음 날의 다음 날의 다음 날도, 그는 검을 휘두르지 않았다. 노력하지 않았다.

그저 멍한 얼굴로 침대에 누워있을 뿐.

그렇게 며칠의, 몇 달의 시간이 더 흘렀다.

아이른 파레이라는 더는 집 밖으로 나오지 않았다.

* * *

아이른 파레이라가 이(異)세계 진입하고 오랜 시간이 흘렀다.

그동안 그는 예전으로 돌아갔다. 이곳에 처음 왔을 때를 말하는 것이 아니었다. 그보다 훨씬 이전, 그가 한창 ‘나태 공자’로 불렸을 시절로 돌아갔다는 뜻이었다.

아이른은 그 사실에 실망을 내비치지 않았다.

지금의 그에겐 그럴 여력조차 남아 있지 않았다.

‘사실, 이렇게 되는 게 당연했어.’

나태 공자가 눈을 감은 채로 생각했다.

20년 조금 안 되는 인생을 되돌아봤을 때, 자신은 인생의 절반 이상을 게으르게 살아왔다.

빛나는 순간이 아예 없던 건 아니었다.

크로노 검술관에 있었을 때만큼은, 게으르고 나태한 자신조차도 성실히 몸을 움직였다.

‘하지만 그건 내 의지가 아니었지.’

그랬다. 그때의 의지는 자신의 의지가 아닌 사내의 의지였고, 자신의 마음이 아닌 사내의 마음이었다. 노력의 주인 역시 자신이 아닌 사내였다.

꿈속의 사내가 아니었다면, 자신은 첫 번째 체력 테스트조차 견뎌내지 못하고 검술관에서 쫓겨났을 터였다.

지금만 해도 그랬다.

이곳은 자신의 검을 세우기 위한 수련 장소.

그에 불필요한 요소는 완벽하게 차단되며, 덕분에 매일 밤 꾸던 사내의 꿈을 더는 보지 않게 된 상황이다.

즉, 의문의 남자의 도움 없이 온전히 혼자의 힘으로 수련을 이어갈 수 있게 된 셈이다.

허나 그 결과가 어떠한가?

처참하기 그지없다.

사내의 도움을 받지 못한 자신은 1년이 채 되지 못했을 때부터 흔들렸다.

거기서 끝이 아니다. 위기는 누구나 올 수 있다. 비 온 뒤에 땅이 굳는다는 말처럼, 이를 잘 헤쳐나가면 더욱 굳건한 마음을 얻을 수 있다.

‘하지만 나는, 그러지 못했다.’

그저 힘들고, 괴롭고, 불안한 마음을 피하고자 예전처럼 침대 위로 도망쳤을 뿐.

……여기까지 생각한 나태 공자는 억지로 잠을 청했다. 공허하고 슬픈 감정을 잊기 위해.

사실 아이른의 이러한 생각은 잘못된 것이었다.

그는 노력했다. 보통 사람들은 엄두도 못 낼 시련을 질기게 버텨왔고, 누구도 의심할 수 없을 만치 굳건한 모습을 보여왔다.

그랬다. 자신을 못 믿는 것은 오직 그 혼자였다.

‘1년이나’ 견뎌왔던 자신의 의지를 깎아내리고.

‘몇천 번이나’ 반복했던 자신의 노력을 평가절하했다.

고양이 요술사 루루가 가장 경계했던 ‘의심’이, 아이른의 마음에 균열을 일으킨 것이다.

안타까운 일이었다.

오랫동안 어두운 터널을 지나오지 않았더라면, 조롱과 비아냥대신 칭찬과 격려 가득한 삶을 살아왔더라면.

그래서 조금 더 자신을 믿고 사랑해줄 수 있었더라면, 이러한 의심 따위 찾아오지 않았을 것이다. 잠깐의 흔들림에 무너지지 않고 단단하게 나아갈 수 있었을 것이다.

허나 이미 일은 벌어졌다.

꿈 없는 어두운 잠 속에 빠져, 아이른 파레이라는 긴 시간을 가라앉았다.

건져줄 사람도, 응원해줄 사람도 없었다. 이곳은 그만이 들어올 수 있는 요술로 만들어진 세계였으니까.

그러나 다음 날.

이변이 찾아왔다.

“……른.”

“…….”

“……이른, 아이른.”

“으음…… 어?”

눈을 비비던 아이른 파레이라가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

이곳은 그 누구도 들어올 수 없는, 요술로 만들어진 세계.

그런 장소에서 자신을 부르는 소리가 나다니.

그는 황급히 상체를 일으켜 목소리가 들리는 방향을 쳐다봤다. 그리고 또다시 놀랐다.

익숙하기 그지없는 모습이 자신을 반겨줬기 때문이었다.

“어서 일어나. 새벽 단련 시작해야지.”

“…….”

“뭐해? 안 일어날 거야?”

달빛을 머금은 듯 아름다운 은발을 품은 소녀, 일리아 린제이.

당연한 것을 묻는 듯한 그녀의 태도에, 아이른은 자신도 모르게 이불을 박차고 일어났다.



◈ 20. 검을 들다 (2)



아이른 파레이라가 몸담고 있는 이세계는 꿈속의 환경을 재현한 것이다.

허나 완전 똑같은 건 아니다. 정확히 말하자면 아이른 파레이라의 의지에 따라 조금씩 변한다.

봄에서 가을로 계절을 바꾸었듯이 말이다.

지금도 그랬다. 원래라면 담장 밖에는 너른 평원만이 존재해야 하건만, 난데없이 러닝 코스가 만들어져 있었다.

아이른은 그 위를 따라 열심히 달렸다.

평소라면 그러지 않았을 것이다.

예전이라면 모를까, 현재의 그는 자신을 믿지 못해 방 밖으로 나오는 것조차 힘들어하는 상태였으니까.

하지만 등 뒤에서 시선을 주고 있는 한 존재 때문에, 그는 구슬땀을 흘리며 코스를 뛸 수밖에 없었다.

바로 일리아 린제이였다.

“균형 잃지 말고. 발목 항상 신경 쓰고.”

“코로 숨 쉬고 입으로 내뱉어.”

“이제부터 모랫길이야. 균형에 더 힘 써야 해.”

끊임없이 조언을 이어가며 페이스를 맞춰주는 은발의 소녀.

당황스러웠다. 뭐가 뭔지 당최 알 수가 없었다.

물론 그렇다고 멍하니 서서 사태를 파악하고 있을 여유는 없었다.

아이른 파레이라는 일리아의 주도하에 굉장히 오랜만에 몸을 움직였고, 땀을 흘렸다. 새벽이 지나고 아침이 찾아올 때까지.

“밥 빨리 먹고 검술 수련으로 넘어가자.”

물론 그것으로 끝이 아니었다.

일리아 린제이는 그야말로 열과 성을 다해 아이른을 굴렸다.

식사가 끝나기 무섭게 그를 마당으로 끌고 나오고, 검을 쥐여줬다.

그리고 열심히 검을 휘두르는 한편 날카로운 눈초리로 감시를 이어갔다.

아이른은 여전히 정신을 차리지 못했지만, 그 눈초리가 무서워 검을 휘두를 수밖에 없었다.

물론 정성 들인 행동은 아니었다. 곧바로 최선의 노력을 쏟기엔, 그의 정신 상태가 영 별로였으니까.

일리아는 그런 아이른을 가만히 두고 보지 않았다.

“정신 차려!”

“동작이 엉망이잖아. 제대로 집중해!”

“완전히 속이 비었잖아. 마음을 채워야 제대로 된 동작이 나오는 거야. 루루한테 배우지 않았어?”

“그래, 아까보다 좀 낫네.”

호랑이 선생님 같은 엄한 지도.

그가 알던 일리아 린제이와는 다른 느낌이었다. 아니, 그 전에 루루의 존재를 알고 있다는 것부터가 이상했다.

허나 이에 신경 쓸 틈은 없었다.

딴생각할 때마다 은발의 소녀는 귀신처럼 이를 지적했고, 찔끔한 나태 공자는 열심히 검을 휘둘렀다.

그에 따라 죽어 있던 마음도 조금씩 살아나기 시작했다.

물론 예전에 비하면 한참 모자라기는 했지만, 점심과 저녁이 지나 늦은 밤이 될 때쯤의 아이른은 아침의 아이른과 전혀 다른 사람이 되어있었다.

적어도 우울하기 그지없던 표정만큼은 훨씬 밝아졌다.

“그럼, 다음에 보자.”

그런 그를 뒤로한 채 일리아 린제이는 사라졌다. 마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯 스르륵.

이를 지켜보던 아이른 파레이라가 뒤늦게 혼잣말을 중얼거렸다.

“……진짜 일리아는 아니었구나.”

당연한 일이다. 아마 요술로 만들어진 존재일 것이다.

고개를 끄덕인 그가 바닥에 검을 꽂고 집으로 들어섰다. 땀 범벅이던 몸이 순식간에 청결해졌다.

개운함을 느낀 나태 공자가 자연스레 침대에 몸을 던졌다.

이윽고 찾아오는 나른함.

억지로 잠을 청했던 어제는 느낄 수 없었던 좋은 기분 속에서, 아이른이 피식 웃음을 흘렸다.

잠깐의 꿈에 불과했지만, 그래도 나쁘지 않았어.

그는 오랜만에 깊은 잠을 청했다.

그리고 다음 날.

또 한 명의 손님이 찾아왔다.

“뭐해 이 자식아! 빨리 안 일어나?”

“…….”

“벌써 다섯 시가 넘었는데, 언제까지 자고 있을 거야! 죽고 싶어?”

타는 듯한 붉은 머리를 찰랑거리는 소녀, 주디스.

그녀의 불호령을 들은 아이른이 깜짝 놀라 마당으로 뛰쳐나왔다.

“왔어? 좀 늦었네.”

“얼빠진 표정 짓지 말지? 귀족으로서의 체면을 생각해라.”

그런 그의 앞에 또다시 모습을 드러낸 일리아 린제이.

그리고 헤어질 때의 우울한 모습이 아닌, 그 전의 당당한 태도를 견지하고 있는 브랫 로이드.

둘을 보며, 아이른 파레이라는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“대련부터 할까? 아니면 각자 개인 수련 시간 좀 가질까?”

“아이른 몸도 안 풀었잖아. 생각 좀 하고 말해라.”

“이 샌님 새끼는 사사건건 시비네. 맞고 싶어?”

“그만, 브랫 말대로 대련은 나중에 하자. 아이른? 이리 와.”

일리아의 말에 따라 고개를 돌리는 세 명의 아이들.

눈부신 모습이었다. 자신과는 전혀 다른 세상에 사는 존재들 같았다.

그렇기에 나태 공자는 다가갈 수 없었다. 살짝 고개를 떨군 그가 뒤로 물러나려는 순간이었다.

“…….”

믿음이 담긴 눈빛.

당연히 이쪽으로 올 거라는 확신이 가득한, 반짝이는 세 명의 시선을 느낀 아이른이, 입술을 깨물고 앞으로 나섰다.

도저히, 그들의 기대를 배반할 수가 없었다.

그의 손엔 어느새 커다란 검이 쥐어져 있었다.

“역시 못 참겠어. 실전이 최고의 수련이야! 덤벼!”

“그렇게 못 참겠으면 나랑 붙어. 지금 막 일어난 애 괴롭히지 말고.”

“어쭈? 그래, 한번 해 보자!”

“쟤들은 놔두고, 우린 우리끼리 수련할까?”

“……그래.”

고개를 끄덕인 아이른 파레이라가 자세를 취했다.

그리고 휘둘렀다.

후우웅!

여전히 부족한 모습.

허나 어제보단 훨씬 나은 모습이었다.

이를 본 일리아 린제이가 환한 웃음을 보였다.

한창 다투던 주디스와 브랫 로이드 역시 미소지었다. 당연히 그럴 줄 알았다는 듯이.

아이른은 그들의 그런 반응이 부담스러웠다.

‘……그래도, 여기서 안 할 수는 없는 노릇이지.’

그가 재차 검을 휘둘렀다.

아까보다 못한 동작. 마음에 들지 않았다. 아주 조금 피어올랐던 자신감이 순식간에 사라졌다.

아이른이 주변의 눈치를 봤다. 세 아이의 반응이 바뀌었을까 두려웠기 때문이었다.

허나 그들은 변하지 않았다.

여전히 믿음 가득한 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

‘어째서, 나 따위를 믿어주는 거지?’

남의 도움이 없으면 아무것도 못 하는 나를?

그런 부정적인 생각이 들었지만, 이내 사라졌다. 일리아가 그럴 수 없게 만들었다.

호통을 듣지 않기 위해, 나태 공자는 더욱 열심히 검을 휘둘렀다.

이(異)세계 진입 2년 하고 120일째.

아이른 파레이라는 자리에서 일어나, 다시 앞으로 나아가기 시작했다.

* * *

많은 시간이 흘렀다.

1년, 어쩌면 그보다 더 많은 시간.

그동안 아이른은 열심히 검을 휘둘렀다. 그리고 성장했다.

이제는 하루 만 번의 휘두르기도 거뜬히 할 수 있었다.

당연한 말이지만, 속 빈 행동만을 말하는 게 결코 아니었다. 동작 하나하나에 마음이 충실하게 담겨 있었다.

물론 위기가 없던 것은 아니다. 오히려 많았다. 끊임없는 불안과 자괴감이 아이른의 마음을 이리저리 흔들었다.

혼자서는 아무것도 할 수 없는 머저리.

누군가가 도와줘야만 하는 모자란 놈.

결국엔 실패할 녀석.

그렇듯 또다시 찾아온 의심이 그의 내면을 좀먹으려 할 때였다.

예전, 잠시 스치고 지나갔던 오크 점술사가 건네준 쪽지의 내용이 머릿속을 스치고 지나갔다.

‘오롯이 서기 위해 꼭 홀로일 필요는 없다.’

그 순간 아이른 파레이라는, 지금까지 자신이 중대한 착각을 하고 있었다는 사실을 깨달았다.

“남의 도움을 받아 나아가는 건, 잘못된 게 아니야.”

검술관주 이안의 말이 떠올랐다. 타인의 의지로 타인의 길을 좇지 말고, 자신의 길을 가라고. 온전한 너의 뜻을 세우라고.

분명 맞는 말이다. 이 조언을 듣기 전까지의 자신은 잘못된 길을 걷고 있었다.

주체적으로 사고하고 행동하는 법을 모르는 공허한 나날을 보내고 있었기에, 더는 그런 삶을 살지 않겠다고 굳게 다짐했었다.

허나 그것은 남의 도움을 배제하고, 고독한 길을 걸으라는 뜻이 아니었다.

오히려 반대였다.

타인의 도움과 믿음을 통해, 자신은 더욱 강해지는 거였다.

‘널 믿어주고, 사랑해주는 다른 존재와 함께해. 그러면 어떤 위기라도 이겨낼 수 있어.’

잊고 있던 루루의 말이 떠올랐다.

잊고 있던 아버지의 사랑도 떠올랐다.

어머니의 자애로움과 키릴의 솔직하지 못한, 그러나 누구보다 자신을 위해주는 속마음도 연이어 떠올랐다.

“이제 알겠어?”

“…….”

그리고 또 다른 인연들.

어느새 자신의 앞에 선 세 명의 아이들을 향해, 아이른이 고개를 들었다.

그리고 깨달았다.

자신을 믿어주는 그들의 눈빛을 통해, 자신은 더욱 강해질 거라고.

계속해서 성장할 거라고.

“우리 역할은 끝났네.”

“혹시 모르지. 나중에 또 부를지도.”

“귀찮은데…… 그래도, 부르면 오긴 해야겠지.”

“궁상떨지 말고 열심히 해라. 괜한 의심 품지 말고.”

“힘내.”

그 말을 마지막으로 아이들은 사라졌다.

일리아 린제이도, 주디스도, 브랫 로이드도 자취를 감추고, 오직 아이른 파레이라만이 적막한 방안에 홀로 앉아 있을 뿐이었다.

그러나 괘념치 않았다.

자리에서 일어난 소년, 아니 청년이 힘찬 걸음걸이로 집을 나섰고, 검을 뽑아 들었다.

그리고 휘둘렀다.

지극한 마음을 담아, 지극한 행동을 보였다.

검술을 수련하는 그의 눈빛은 예전과 완전히 달라져 있었다.

* * *

하루가 지나고, 한 달이 지나고, 일 년이 지났다.

아니, 그보다 더 많은 시간이 지났다. 그 긴 시간 동안 아이른 파레이라는 우직하게 노력을 이어갔다.

마냥 평탄한 시간은 아니었다. 위기는 끊임없이 찾아왔다.

하지만, 지금의 그는 버틸 수 있었다. 혼자서는 참기 힘든 고난도 다른 이들과 함께라면 충분히 이겨낼 수 있었다.

검에도 변화가 찾아왔다. 그 전에 검을 대하는 마음의 변화가 찾아왔다.

‘지금까지 나는, 행동과 마음을 따로 생각하고 있었어.’

멍청한 짓이었다.

루루가 말하지 않았던가. 몸과 마음은 분리된 것이 아니라고.

지극한 행동을 쌓아 마음을 강화하듯, 지극한 마음으로 행동을 보조하는 것도 당연한 일이었다.

그리고 그것을 깨달은 순간, 아이른은 검술 동작 하나하나에 담긴 진의를 더 깊게 파악할 수 있게 되었다.

후웅!

하나를 가르치면 열을 깨우치는 사람이 있고, 하나를 온전히 익히는 사람이 있다.

반면 그 하나조차 제대로 익히지 못하는 이도 많은데, 다행히도 아이른은 그렇지는 않았다.

그의 놀라운 집중력은 보고 겪은 것을 완벽하게 모방할 수 있도록 도와줬으니까.

다만 거기까지가 한계였다.

일리아 린제이가 그렇듯, 주디스와 브랫 로이드가 그렇듯 가르침 이상의 것을 얻어가는 경우는 한 번도 없었다.

그리고 지금, 그 한계가 부서지고 있었다.

후우웅!

마음을 다해 행동에 집중한다.

오랜 세월 다듬어진 검술의 동작 하나하나에 깊게 파고들어, 그 이면에 숨겨진 뜻을 파악한다.

그리하여 이해한다. 깨닫는다. 무작정 좇는 것이 아니라, 진의를 무너뜨리지 않는 선에서 넓은 방향으로 사고를 확장한다.

그러한 마음에 행동이 뒤따르고, 이내 닫혀있던 수많은 가능성이 펼쳐진다.

후우웅!

후우우웅!

아이른이 검을 휘둘렀다. 무아지경으로 휘둘렀다.

끊임없이 샘솟는 마음의 길을 따라 몸이 움직였고, 검이 뒤를 따랐다. 몇 날 며칠을 지치지도 않고. 질리지도 않고.

현실 세계였다면 탈진해서 쓰러졌을 테지만, 그러지 않았다.

이곳은 요술로 만들어진 세계.

창조자의 염원을 이뤄주기 위한 목적으로 탄생한 기적의 장소.

덕분에 아이른은 훨씬 더 오랜 시간을 찬란한 깨달음의 세계에서 보낼 수 있었고, 그것이 그를 한 차원 높은 경지로 인도했다.

“후우.”

이윽고 검을 내려놓은 나태 공자.

아니, 아이른 파레이라의 눈에서 날카로운 정광이 번뜩였다.



◈ 20. 검을 들다 (3)



깊고 진한 깨달음의 폭풍이 지나간 뒤.

아이른 파레이라는 천천히, 그리고 꼼꼼히 자신의 몸을 점검했다.

팔다리를 움직이고, 뜀 걸음을 하고, 가볍게 검을 휘두르고. 눈과 귀에 신경을 집중해 감각의 상승치를 계산해보고.

그 결과 알게 되었다.

지금의 육신은 예전과는 비교 불가능할 정도로 성장했다는 것을 말이다.

‘크로노 검술관 때 생각나네.’

그때도 비슷한 일을 겪었다. 중간 평가 직전에 찾아온 기적과도 같은 경험은 낙제생에 가깝던 자신의 몸뚱이를 최상위권의 위치로까지 올려주었다.

‘정확히 어느 정도일까?’

바닥에 검을 꽂은 아이른이 팔짱을 낀 채 생각했다.

마스터의 경지?

그건 절대 아니다.

아무리 엄청난 성장을 거뒀다고 한들, 대륙을 통틀어 100명이 있을까 말까 한 수준에 올랐을 리는 없다.

그건 오만이자 과신이다.

허나 자신감을 품을 정도는 되었다.

적어도 누구 앞에서 어깨가 움츠러들 일은 없을 것 같았다.

아니, 그것을 넘어서 남들에게 보여주고 싶었다. 자랑하고 싶었다.

자신이 그런 생각을 한다는 게 무척 어색했지만…… 어쩌겠는가. 사실인걸.

“아.”

마침 좋은 생각이 떠올랐다.

짝, 하고 손뼉을 친 그가 허공을 응시했다. 강렬한 의지가 요술로 구현된 세계의 일부분을 진하게 덧칠했고, 이내 변화가 일어났다.

스르륵-

슥-

스륵-

캔버스에 물감이 칠해지듯 모습을 드러낸 일리아 린제이, 주디스, 그리고 브랫 로이드.

그들을 바라보던 아이른 파레이라가 담담히 말했다.

“한 번 붙어보자.”

“나랑? 아니면 얘? 그것도 아니면…….”

“하나씩 말고. 셋이 한꺼번에.”

“……하!”

주디스가 어이없다는 표정으로 일리아 쪽을 돌아봤다.

“들었어?”

“응. 달라졌네.”

“그러게. 예전엔 참 겸손했는데, 싸가지가 많이 없어졌네.”

“누가 누구에게 싸가지 없단 소리를 하는 거지?”

“넌 좀 닥쳐.”

브랫에게 인상을 구긴 주디스가 다시금 전방을 주시했다.

기분 나쁜 모습은 아니었다.

오히려 마음에 든다는 얼굴.

픽 하고 웃은 그녀가 검을 들었고, 그에 맞춰 양옆의 둘도 자세를 갖췄다.

“그래도, 그 싸가지 없는 모습이 보기 싫지는 않네.”

“좋게 말해줘서 고마워.”

“됐고, 빨리 검 들어. 기다리기 지겹다.”

“응. 사실 나도 엄청 궁금한 참이야.”

그 말대로였다.

가볍게 몸을 움직여봤다고는 하지만, 역시 그것만으로는 부족했다. 맞상대가 필요했다.

후우, 심호흡한 아이른 파레이라가 검을 들며 생각했다.

‘쉽지 않겠지?’

지금 자신의 앞에 있는 아이들은 크로노 검술관 시절의 수준이 아니다. 그보다 훨씬 살벌한 중압감을 뿜어내고 있었다.

물론 자신 때문이었다. 더욱 강한 상대와 싸우고 싶다는 의지가 그들의 기운을 대폭 강화한 것이다.

하지만.

‘질 것 같지는 않아.’

화악!

아이른 파레이라의 눈빛이 바뀌었다.

밋밋하던 기운 역시 바늘 하나 들어가기 힘든 단단한 느낌으로 변했다.

마치 쇠를 부어 만든 거인이 서 있는 느낌.

주디스는 흥분 가득한 얼굴로 이를 바라봤고, 브랫은 신중한 자세로 조심스레 걸음을 옮겼다.

일리아도 서늘한 눈빛으로 상대를 주시했다.

그런 그들을 향해.

휙-

아이른이 먼저 움직였다.

콰아앙!

검과 검이 맞부딪쳤다. 주디스가 뒷걸음질 치며 힘겹게 버텨내는 사이 나머지 둘이 좌우를 점했다.

완벽한 합으로 들어오는 중단 베기가 소름 끼치는 기운을 뿜어냈다.

사이 좋은 이들의 대련이라고는 볼 수 없는 흉험한 분위기. 허나 세 아이의 얼굴에는 미소가 걸려 있었다.

아이른도 마찬가지였다.

표정은 철 가면을 쓴 듯 냉정했지만, 그의 마음에도 조금이나마 희열이 섞여 있었다.

잊은 지 오래지만, 이는 그가 중간 평가 때 잠시 느꼈던 열기와 다름없는 감정이었다.

분노, 후회, 자괴감 따위의 것보다 훨씬 더 밝고 건강한 불꽃.

아이른은 그 온기를 어렴풋이 느끼며 무아지경으로 검을 휘둘렀다.

잠시 후.

결판이 났다.

“후우…… 힘들다.”

간발의 차로 세 강적을 격퇴한 그가, 홀린 듯이 침대를 향해 기어갔다. 그리고 정신없이 잠에 빠져들었다.

기이잉……!

그 사이.

지금껏 볼 수 없었던 거대한 철문이, 요술세계의 중심에서 천천히 솟아나기 시작했다.

* * *

“이게 출구인가?”

잠에서 깨어난 아이른 파레이라가 마당으로 나갔을 땐, 이미 철문이 온전히 모습을 드러낸 상태였다.

이를 본 그가 고개를 끄덕였다.

자신이 생각해도 이젠 나갈 때가 되었다.

완벽하냐고 묻는다면 고개를 끄덕일 수 없지만, 자신의 검을 들었냐는 대답에는 ‘그렇다’라고 할만한 성과를 얻었다.

“그럼, 어떻게 이 문을 여느냐가 문젠데…….”

손잡이도, 열쇠 구멍도, 약간의 틈도 없이 꽉 닫혀있는 문.

그리고 그 앞에 꽂혀 있는 투박한 모양의 대검(大劍).

자신이 쓰던 수련용 검이 아니었다. 허나 익숙했다.

그것의 정체를 깨달은 청년이 감상에 잠긴 얼굴로 중얼거렸다.

“꿈속 사내의 검…….”

우스웠다.

그가 이 괴상한 세계로 들어온 것은 자신의 검을 세우기 위해서였다.

즉, 더는 남의 길을 뒤쫓지 않겠다는 다짐 때문이라고 볼 수도 있었다.

이 세계 진입 전까지 매일 꾸던 사내의 꿈을 꾸지 않게 된 것도 그러한 각오 덕분이라 볼 수 있었다.

헌데, 그런 자신의 앞에 ‘사내의 검’이 등장하다니.

심지어 그냥 모습을 드러낸 수준이 아니라, 그것을 ‘열쇠’로 사용해야만 밖으로 나갈 수 있다는 듯 대놓고 문 앞을 가로막고 있다니.

황당하기 그지없었다.

‘……라고 생각했겠지. 예전의 나라면.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

분명 예전의 자신이라면 그랬을 터다.

하지만 지금은 그러지 않는다. 회피할 이유가 없었다.

성큼성큼 앞으로 걸어간 그가 ‘사내의 검’의 손잡이를 잡고.

우드드득!

힘차게 뽑아냈다. 그리고 입맛대로 휙휙 휘둘러봤다.

후웅

후우웅!

“키가 커서 그런가, 이제 손에 딱 맞네.”

크로노 검술관에서 배운 동작들을 펼치며, 아이른은 검술관주가 해줬던 조언을 떠올렸다.

자신의 신념을 세우고, 의지를 세우고, 자신의 길을 깨달아라. 그리하여 자신의 검을 세워라.

예전엔 그 말뜻을 오해했었다.

자신의 검을 세우기 위해서는 그 어떠한 타인의 것도 섞이면 안 된다고, 오로지 자신의 것만으로 엮어내야 진정한 자신의 검이라고.

그렇게 생각했던 시절이 있었다.

하지만 그렇지 않았다.

가족들의 사랑을 통해 아픔을 극복하고.

친구들의 믿음을 통해 의심을 떨쳐냈듯.

사내의 검 역시, 편하게 받아들이면 그만이었다.

‘그에 휩쓸리지 않고, 계속해서 내 의지를 세울 수만 있다면…….’

사내의 검을 쥐고, 휘두르는 것이 사내가 아닌 ‘자신’이라면.

그것은 나의 검이다.

속으로 읊조린 아이른 파레이라가 하늘 높이 대검을 들어 올렸다.

우우웅-!

크로노 검술관 최종 평가 때의 소년이 보여줬던 것과 똑같은 자세.

허나 그때의 검이 사내의 의지로 펼쳐진 사내의 검술이었다면. 지금은 그렇지 않았다.

아이른 파레이라의 의지로 펼쳐진 사내의 검술.

즉, 아이른 파레이라의 검.

그것이 거력(巨力)을 품고 아래로 떨어졌다.

콰과과과과과과과광!

천둥 번개가 수십 번 몰아친 것 같은 거대한 소음.

그와 함께 결코 열릴 것 같지 않던 철문이 열렸다. 정확히 말하자면 박살이 났다.

그리고, 이곳의 것과는 전혀 다른 느낌의 바람이 천천히 새어 들어오기 시작했다.

바깥 공기.

아니, 바깥이 아니다. 자신이 살던 곳의 공기다.

그것을 실로 오랜만에 느낀 청년은 홀린 듯이 앞을 향해 걸어갔다. 벗어나기 위해서였다.

인고의 시간을 견뎌 훌륭한 성과를 거둔 자신의 모습을 세상에 보여주기 위함이었다.

“……잠깐.”

허나 막 철문을 넘어가기 직전.

아이른이 멈춰 섰다.

그것을 넘어 아예 신형을 뒤로 돌렸고, 다시 마당으로 돌아왔다.

잠깐의 정적, 그리고 고민.

이윽고 그가 혼잣말을 중얼거렸다.

“일리아, 주디스, 브랫,”

스르륵-

슥-

스륵-

아니, 혼잣말이 아니었다.

재차 나타난 세 아이.

그중 가장 불만 가득한 표정의 주디스가 입을 열었다.

“뭐야. 왜 또 불러?”

“나가기 좀 아쉬워서.”

“뭐? 무슨 소리야. 정신 나갔어?”“설마 우리가 보고 싶어서 온 건가? 아쉽지만, 나는 진짜 브랫 로이드가 아니라 네 의지가 만든 허상…….”

“아니, 그런 이유는 아니고.”

아이른 파레이라가 브랫의 말을 끊었다. 그러자 모두가 궁금한 얼굴로 다음 말을 기다렸다.

그런 아이들을 향해, 그가 멋쩍은 웃음을 지으며 답했다.

“나가기 전에, 너희들의 검을 얻어가고 싶어서 말이야.”

“…….”

너희들의 검을 얻겠다.

자신의 검을 포기하겠다는 뜻은 당연히 아니었다.

오히려 반대였다.

자신의 검과 의지를 더욱 강하게, 날카롭게 만들기 위해 너희들의 검술을 빌려 가겠다는 말이었다.

방금 전에 사내의 검을 빌렸듯이 말이다.

“하.”

그 말을 들은 주디스가 헛웃음을 터뜨렸다.

다른 아이들도 비슷했다.

고개를 절레절레 저은 주디스가 브랫을 쳐다보며 말했다.

“역시 맞지? 싸가지 없어진 거.”

“그렇긴 하네.”

“그러게.”

일리아 린제이마저 동의했다.

물론 말만 그럴 뿐, 그들은 성심성의껏 아이른을 도왔다. 어쨌거나 이곳은 그의 성장을 위한 곳이었으니까.

그렇게 열흘의 시간이 더 흐르고.

아이른 파레이라의 검은 한층 더 진화했다.

콰앙!

콰앙!

콰아앙!

보는 이의 오금을 저리게 할 정도로 위압적인, 불꽃 같은 주디스의 검술.

터엉-

터어엉-!

그 어떤 공격이라도 흘려낼 수 있을 것 같은, 바다 같은 브랫 로이드의 검술.

사라락-

그리고 강철의 날개를 가진 나비처럼, 아름다우나 위협적인 폭풍을 불러일으키는 일리아 린제이의 하늘 검.

이 모든 것을 취한 청년은 그제야 만족스러운 표정을 지었다.

그가 세 명의 친구들에게 말했다.

“그럼, 갈게.”

진짜로 문을 나서는 아이른 파레이라.

스르르르……

그리고 요술세계와 함께 천천히 사라지는 일리아 린제이, 주디스, 브랫 로이드.

청년은 그들을 돌아보지 않았다.

어차피 곧 만날 수 있을 것이기에.

물론 당장은 아니었다.

‘어머니, 아버지, 그리고 키릴.’

자신이 검을 든 이유를 떠올리며, 키가 훌쩍 자란 그가 어두운 터널을 걸어갔다.

한 걸음, 두 걸음.

그렇게 약 백 걸음.

1분이 채 안 되는 시간이 흐르고, 마침내 눈앞에 빛나는 하얀색 타원형 포탈로 들어간 순간.

슈우욱-!

아이른 파레이라는 마침내 자신의 보금자리로 돌아올 수 있었다.

더는 소년이라고 부를 수 없는 완연히 성숙해진 모습으로.

* * *

“그대로네?”

처음 청년이 자신의 방을 보며 느낌 감상은, 자신이 요술을 각성하기 전과 달라진 것이 없다는 점이었다.

여전히 깨끗한 바닥.

여전히 사람의 온기가 느껴지는 방 구석구석.

마치 계속해서 사람이 살고 있던 방에 찾아온 느낌이었다.

물론 그럴 리는 없었다.

아이른 파레이라의 눈시울이 약간 붉어졌다.

‘아마 계속해서 관리를 해주셨던 모양이야.’

정확히 얼만큼의 시간이 지났는지는 모른다. 날짜를 센 것은 100일까지였으니까.

하지만 적어도 2년 이상은 지났을 것이다.

그런 긴 시간 동안 자신을 챙겨줬을 가족들을 생각하니 행복하면서도 죄송스러운 마음이 동시에 들었다.

‘빨리 부모님을 만나 뵈어야겠어!’

그런 생각을 하며 방문 쪽으로 걸어갈 때였다.

침대 밑에서 옅게 들리는 부스럭거리는 소리.

예민한 청각의 아이른 파레이라가 빠르게 자세를 낮추며 말했다.

“루루?”



◈ 21. 5년 만의 재회 (1)



요술로 만들어진 이세계 속에서 수련하며, 아이른 파레이라가 가장 많이 떠올린 이들은 바로 자신의 가족이었다.

당연한 일이었다. 애초에 자신이 검을 든 이유도, 요술을 각성한 이유도 가족 때문이었으니까 말이다.

그렇다고 크로노 검술관의 세 명에 대한 생각이 얕으냐고 하면, 절대 그렇지 않았다.

그들은 가족 외에 가장 처음으로 자신을 믿어주고, 인정해준 이들이었다.

자신이 만들어낸 상상이긴 하지만, 오랜 시간 수련을 도와주기도 했고.

그리고 또 한 명.

아니 한 존재가 있었으니, 바로 고양이 요술사 루루였다.

자신에 대한 의심으로 가득한 그에게 ‘타인의 믿음’에 대해서 말해줬던, 그러면서 가족을 제외한 그 누구보다도 자신을 깊이 믿어줬던, 그리고 지도해줬던 스승님.

그런 그와 재회할 수 있다는 생각에 아이른은 엄청난 속도로 침대 안을 살폈다.

빛이 없어 어두웠지만 상관없었다.

높은 경지로 올라선 그에게 있어 이 정도 어두움은 장애도 아니었다.

하지만.

애옹-!

그를 마주한 건 검은 고양이가 아닌, 흰색 고양이였다.

아이른 파레이라가 허탈한 표정을 지었다.

“하…….”

바깥으로 기어 나오는 흰색 고양이를 번쩍 안아 들었다.

치즈처럼 주욱 늘어나는 허리, 평소에 열심히 그루밍한 듯 깔끔한 털과 생각을 알 수 없는 표정.

색만 빼곤 루루를 빼다 박았다.

물론 닮았을 뿐, 진짜 루루인 건 아니었다.

흰 고양이를 안은 그가 깊은 생각에 잠겼다.

‘내가 요술세계에 들어간 뒤에, 루루는 어떻게 됐을까?’

아마 상상도 못 했을 터.

누구보다 자신을 믿기는 했지만, 그런 그조차도 적지 않은 시간이 필요하니 조급해하지 말라고 했었기 때문이다.

그렇듯 예측도 못 한 상황에서 이런 일이 터졌으니 얼마나 놀랐을까?

‘그리고…… 그저 놀라기만 하고 끝나진 않았겠지.’

아마 굉장히 난처한 상황이 펼쳐졌을 것이다.

그럴 수밖에 없다. 가뜩이나 ‘검은 고양이 미신’ 때문에 자신을 제외한 가족들은 루루를 탐탁지 않아 하고 있었다.

그러던 와중에 난데없이 자신이 요술세계로 끌려갔다.

그 어떤 언질도 없이. 매우 오랫동안.

물론 그곳에서의 경험은 자신의 성장을 위한 소중한 시간이었지만, 가족들의 입장에선 그렇지 않았을 터였다.

그저 불운한 사고로 인한 이별로만 느꼈을 것이고, 그 모든 원흉은 루루의 탓으로 돌아갔을 가능성이 높다.

‘잘 있을까, 루루?’

자신이 나온 건 알고 있을까?

지금은 어디서 지내고 있지?

가족과의 사이는 별 탈 없을까?

만약 문제가 있다면 어떡하지?

내가 무사한 모습을 보여주면, 혹여 부모님과 키릴이 안 좋은 마음을 품었다 해도 풀어줄 수 있겠지?

‘그래, 일단 가족을 보러 가자!’

애오-옹!

아이른의 생각에 동의한다는 듯, 품에 안긴 고양이가 우렁차게 울었다. 그 모습이 퍽 귀여웠다.

가볍게 웃은 그가 머리를 만져주는데, 밖에 누군가가 걸어오는 소리가 났다.

그리고 잠시 후, 문이 열렸다.

벌컥

“이놈의 고양이! 문을 꽁꽁 닫아뒀는데 어떻게 또 들어온…… 어?”

잔뜩 성난 표정의 시종 마르쿠스가 말없이 아이른 파레이라를 바라봤다.

그는 그저 고양이를 잡으러 왔을 뿐이다.

매년 똑같은 공자의 방에 누군가 다른 존재가 있을 거라고는 꿈도 꾸지 못했다. 그렇기에 제대로 말을 꺼낼 수가 없었다.

“…….”

아이른도 마찬가지였다.

가족을 제외하면 가문에서 가장 자신을 많이 챙겨줬던 마르쿠스다. 곧바로 반가움을 표현해도 모자라다.

허나 달라진 상대의 얼굴이 그를 머뭇거리게 만들었다.

‘주름이…… 생각보다 많이 깊어졌는데?’

약간의 불안감. 그리고 혼란.

그것을 겨우 가라앉힌 아이른이 크게 숨을 들이마시고, 내뱉었다.

그리고 먼저 물었다.

“마르쿠스.”

“어? 예, 예?”

“내가 사라진 뒤로, 시간이 얼마나 흘렀지?”

“어어…… 잠시만, 그러니까…… 5년?”

……5년!

생각보다 훨씬 긴 시간에, 아이른 파레이라의 표정이 심각해졌다.

* * *

‘다행입니다. 다행이에요! 정말 다행입니다!’

엉엉 우는 수준으로 호들갑을 떠는 시종을 진정시킨 뒤, 아이른 파레이라는 부모님이 있는 방으로 향했다.

원래는 마르쿠스가 보좌해야 했으나 너무 꼴이 엉망이라 그냥 떨어뜨려 놨다.

그렇게 홀로 복도를 걷고 있자니, 많은 사람의 시선이 꽂혔다.

귀신이라도 본 것처럼 놀라는 사람.

긴가민가한 표정으로 고개를 갸우뚱하는 사람.

그런 그들을 호기심 가득한 눈으로 보는 사람. 즉, 자신을 본 적이 없는 사람.

‘새로 고용된 하인들이 많아. 알던 사람들도 확실히 나이가 들어 보이고. 정말로…… 5년이나 지났구나.’

마음이 무거웠다.

어느 정도 각오하긴 했다. 아무리 둔한 자신이라도 모를 수가 없을 정도로 긴 시간이었으니까.

하지만 아무리 그래도 5년이라니, 너무 길지 않은가?

12살의 동생이 17살이 되었을 거라 생각하니, 사태가 더욱 심각하게 느껴졌다.

‘게다가…… 지키지 못한 약속들도 있고 말이야.’

1년 안에 크로노 검술관으로 돌아가겠다는 이안과의 약속.

그 전에 가문에 방문하겠다는 일리아 린제이와의 약속.

아니, 그 전에 몬스터 토벌전에도 참여하지 못했다.

떠올리면 떠올릴수록 답답해지는 마음에 아이른의 표정이 더욱 딱딱하게 굳어졌다.

허나 그 모든 것들은, 부모님의 얼굴을 보는 순간 저 뒤로 밀려나 버렸다.

“아들아!”

“아이른!”

벌떡 일어서는 아버지와 어머니.

아이른 파레이라는 나는 듯이 달려가 둘을 동시에 껴안았다. 그리고 울었다.

가족 모두 눈물이 많은 편은 아니었으나 멀쩡한 사람은 하나도 없었다.

그들은 그렇게 꽤 오랫동안 격한 재회의 시간을 보냈다.

“……가문은, 별일 없다.”

어느 정도 감정을 가라앉힌 후, 하룬 파레이라가 먼저 이야기를 시작했다.

아들의 이야기도 무척 궁금했지만, 자신의 궁금증을 풀기보다는 아들의 걱정을 앞서 달래주고 싶었다.

“토벌전은 매년 그랬듯이 별 탈 없이 끝났고, 그 뒤로도 문제없었다. 영지 상황은 오히려 나아졌지. 유리공예 길드가 유명해진 덕에 교역량도 늘었고, 새로 들인 기사와 병사들도 능력이 출중하다. 그것 말고도…….”

하룬의 말은 사실이었다.

원래도 전망이 좋았던 파레이라 영지인데, 그 성장세가 더욱 가팔라졌다.

남작가임에도 불구하고 그 성세가 웬만한 자작가들을 앞지르는 수준이었다.

“가이른 자작가를 비롯한 다른 가문들도, 예전보단 눈치를 보게 됐지.”

“……정말 다행이군요.”

아이른이 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.

물론 곧이곧대로 믿지는 않았다.

아무리 세가 커졌다 한들, 그 가이른이 가문을 가만히 놔둘 리가 없었다.

그들의 악의는 별다른 이유조차 없이 길고 끈끈하게 이어져 왔으니까.

‘나를 이용해 더 열심히 흠집을 냈겠지.’

아마 맞을 것이다. 빛이 강할수록 그림자도 더 짙어지는 법이니까.

게다가 아무리 파레이라 영지가 발전했다 한들, 가이를을 포함한 세 가문의 영향력을 웃돌 정도는 아닐 터.

아마 자신을 안심시키기 위해 다소 과장을 섞은 것 같았다.

그런 생각을 할 때, 이번에는 어머니의 입에서 이야기가 흘러나왔다.

“네 동생은 세자르 공국에 있단다.”

“예?”

“아주 훌륭한 요술사님의 제자로 들어갔지. 스키나 키튼 님이라고, 들어봤니?”

들어봤다.

요술로 유명한 세자르 공국에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 강력한 요술사, 스키나 키튼.

물론 자신의 견문이 넓기 때문에 아는 것은 아니다.

예전에 키릴에게서 들었기 때문이다.

‘난 마음에 안 드는데, 자꾸 귀찮게 한단 말이야.’

루루만큼이나, 아니 루루 이상으로 끈질긴 구애를 했던 요술사.

허나 동생은 끝까지 그녀를 거부했었다. 이유는 잘 몰랐다.

동생의 호불호는 그가 이해하기 힘든 매우 복잡한 영역이었으니까.

여기까지 생각한 아이른의 머리에 물음표가 떠올랐다.

하여튼, 키릴은 어째서 그렇게 귀찮아했던 사람의 제자가 되었는가?

그러한 궁금증은 순식간에 사라졌다.

알 것 같았기 때문이다. 동생이 왜 그런 선택을 했는지를 말이다.

‘나 때문이겠지.’

몇 년이 지나도 나오지 못하고 있는 자신을 강제로 꺼내기 위해, ‘자신의 힘을 키우자. 그러기 위해서는 강력한 요술사의 제자가 되어야 한다.’

아마 이렇게 생각했을 가능성이 컸다.

그러한 과정에서 루루가 배제되었다는 것은…… 둘의 사이가 좋지 않다는 것을 의미하겠고.

‘또 폐를 끼쳤네.’

아이른이 푹 고개를 숙였다.

자책과 슬픔이 밀물처럼 밀려왔다.

허나 그것은 잠시, 아주 잠시였다.

곧바로 생각을 고쳐먹은 그가 속으로 다짐했다.

‘괜찮아.’

과거 부모님이 우울한 나날을 보냈던 것은, 자신이 아들의 몫을 못 했기 때문이다.

지금 동생이 원치 않는 세자르 생활을 하는 것 역시, 자신이 오빠의 역할을 못 했기 때문이다.

그렇다면 어떻게 해야 할까?

과거의 잘못에 얽매여 계속해서 땅을 파고 있어야 할까?

그렇지 않다.

‘이제부터라도 잘하면 돼!’

세상 모든 일에 정해진 답이란 건 존재하지 않지만, 이번만큼은 이 생각이 정답이었다.

가족들이 자신 때문에 힘들어했다면, 이제부터 더욱 행복하게 해주면 된다.

가문의 명예가 자신 때문에 더럽혀졌다면, 이제부터 멋진 모습을 보여주면 된다.

관주와의 약속도, 일리아와의 약속도 걱정할 것 없다.

지금이라도 당장 갈 수 있고, 사정을 설명할 자신이 있다. 어수선한 일들을 정리하면 곧바로 방문할 것이다.

소년에서 청년이 된 아이른은 이처럼 올바른 방향으로 사고를 이끌어갔다.

예전 나태 공자 시절의 모습과는 완전히 달라진 모습이었다.

“아버지, 그리고 어머니.”

각오를 다진 아이른 파레이라가 고개를 들었다.

하룬 파레이라와 아멜 파레이라가 깜짝 놀랐다.

5년 새 몰라볼 정도로 자란 외관.

그보다 더욱 놀라운 표정의 변화, 태도의 변화.

그리고 그 모든 것보다 더욱 크게 느껴지는 분위기의 변화.

그들은 비로소 느낄 수 있었다.

정확히 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 지난 5년의 세월은 아들에게 있어서 엄청난 성장을 불러일으켰다는 것을 말이다.

“걱정 많으셨을 거라 생각해요. 계속 괜찮다고 하셨지만, 염려할 거 하나도 없다고 하셨지만…… 1년도 아니고 5년이나 이상한 곳에 갇혀 있던 아들 생각에라도 하루하루 힘드셨겠죠.”

“이제는 걱정하실 필요 없습니다. 힘들어하실 필요 없어요.”

“파레이라 가의 장자로서 부끄러움 없는 모습, 오늘부터 보여드리겠습니다.”

아멜의 눈에서 눈물이 흘렀다. 하룬도 마찬가지.

가주의 체면 때문에 억지로 참고는 있었지만, 찡그린 표정으로도 눈시울이 붉어지는 것을 막기 힘들었다.

단순히 훌륭한 각오를 들었기 때문이 아니었다.

그 밑에 깔린, 예전에는 찾아보기 힘들었던 ‘자신감’이 엿보였기 때문이었다.

그 사실에 둘의 감정은 격해졌고, 계속해서 아들의 말이 이어졌다.

“그리고…… 루루, 그 고양이 요술사에게 들으셨는지 모르겠지만 지난 5년간 갇혀만 있던 거 아니에요. 누구보다 열심히 수련했고, 노력하고 싶다는 마음이 그런 형태로 나온 거고…… 제게 안 좋은 일이 닥친 게 아니에요. 오히려 꼭 필요했던 행운이 찾아온 거죠.”

“수련…… 검술, 검술 수련 말이냐?”

“예. 열심히만 한 게 아니에요. 충분한 성과도 거뒀습니다.”

‘충분한 성과’를 거뒀다는 말에 하룬 파레이라의 눈이 살짝 커졌다.

자신감이 몹시 부족했던 아들의 입에서 나왔다고 하기엔 상당한 표현.

절로 흥미가 생겼다. 검을 잘 알지는 못하지만, 그래도 확인하고 싶었다.

그리고 정말로 훌륭한 성취를 얻었다면, 세상에 널리 알리고 싶었다.

특히 레스터 남작과 러셀 남작, 가이른 자작 가문에 여봐란듯이 자랑하고 싶었다.

과시하는 성격은 아니지만, 그간 그들에게 겪어왔던 수모가 워낙 컸던 탓이다.

‘아니, 너무 들떴군.’

파레이라 남작이 살짝 눈을 감았다 떴다.

몰라보게 성장한 아들이 대견하긴 했다. 전에 없던 자신감도 느껴졌다. 아마 검술이 늘었다는 말도 거짓은 아닐 것이다.

그렇다면, 그런 아들에게 자신이 해야 할 일은 무엇인가?

따뜻한 격려를 해주는 것이다.

고생 많았다고. 수고했다고 말이다. 그것이 제일 우선이다.

‘주책이 늘었구나.’

하룬이 속으로 반성했다.

얼마나 큰 성취를 얻었는지는 상관없다.

그보다는 항상 의기소침하던 아들이 자신감을 얻었다는 것이, 그만큼의 노력을 했다는 것이 훨씬 중요하다.

아무래도 아들의 당찬 포부에 자신이 더 흥분했나 보다.

그런 생각과 함께 따스한 격려의 말을 해주려던 때, 잠시 뜸을 들였던 아들이 다음 말을 이어나갔다.

“그러니, 저번에 참여하지 못했던 몬스터 토벌전을 대신해서…… 마침 4월이네요. 다음 달에 있을 토벌전에 참여하겠습니다. 거기서…….”

거기서 활약하여, 파레이라 가의 장자로서의 몫을 다 하겠습니다.

이 말을 듣는 순간에는, 아무리 평정을 유지하려 해도 그럴 수가 없었다.

벅차오르는 감정을 내리누를 길이 없었다. 그럴 필요도 없었다.

눈물과 미소가 반씩 섞인 하룬 파레이라가 힘겹게 말을 꺼내려는 순간이었다.

벌컥

갑작스레 열리는 문.

그리고 울려 퍼지는 날카로운 목소리.

“토벌전에 참가하겠다고?”

“…….”

“누구 마음대로?”

몰라보게 달라진 소녀. 아니, 소녀라는 표현을 쓰기에는 너무 성장해버린 하룬 파레이라의 딸.

그리고 왕국을 넘어 대륙에 조금씩 이름을 알리고 있는 전도유망한 요술사.

키릴 파레이라가 모습을 드러냈다.



◈ 21. 5년 만의 재회 (2)



“키릴?”

“어떻게 지금?”

갑작스러운 키릴 파레이라의 난입에 파레이라 부부가 두 눈을 크게 떴다.

세자르 공국은 대륙의 남동쪽에 위치한 나라로, 파레이라 영지와의 거리는 꽤 멀다.

크로노 검술관까지의 거리보다 세 배는 된다.

그러니 아이른 파레이라의 소식을 듣고 찾아온 것은 아닐 것이다.

애초에 그들조차 아들을 마주한 지 한 시간도 안 되지 않았는가.

허나 이어지는 키릴의 말은 두 내외를 맥 빠지게 만들었다.

“그냥 왔어요.”

“그냥?”

“응. 왠지 오빠가 나올 것 같다는 느낌이 강하게 들어서, 그래서 미리 출발했어요. 다행이네, 진짜로 나온 게 맞았어. 그 빌어먹을 결계에서.”

황당하기 그지없는 대답. 너무 어이가 없던 나머지, 아멜은 딸이 상스러운 표현을 썼음에도 지적조차 하지 못했다.

하룬 역시 입만 뻐끔거린 채, 할 말을 잃은 모습이었다.

그러나 아이른은 당황하지 않았다.

예전에 루루에게서 들은 적 있다.

뛰어난 요술사들 중 몇몇은 자신이 관심 가진 사안에 대해서 예지에 가까운 감각을 보이는 경우가 있다고.

아무래도 동생의 경우도 비슷한 것 같았다.

그리고 그 말은, 키릴이 루루의 기준으로도 뛰어난 요술사가 되었다는 것을 의미했다.

‘……루루의 말을 참고할 필요도 없긴 해.’

아이른이 실로 오랜만에 만난 동생을 살폈다.

조금 남아있던 볼살은 싹 빠져 갸름한 얼굴이 되었고, 신장은 몰라볼 정도로 커졌다.

살짝 날카로운 눈매가 비슷하긴 했지만, 그 역시 어릴 때와는 느낌이 달라졌다. 조금 더 차가워졌다고 할까.

허나 그런 외모의 변화보다도 더욱 눈길을 끄는 건, 내면의 변화였다.

스으으으-

요술을 각성했기 때문일까?

예전엔 느낄 수 없었던 신비로운 기운이 느껴졌다.

아마 이것이 키릴이 가진 요술사로서의 근원일 것이다.

거기에 담긴 힘이 얼마나 대단한지를, 아이른은 어렴풋이나마 알 수 있었다.

동생은 성장했다. 자신이 성장했듯이.

그 사실에 그가 빙긋 미소 지었다.

“뭐야? 웃는다고?”

그 미소를 본 키릴이 오빠를 노려봤다.

예리하기 그지없는 눈빛. 아이른이 찔끔 놀란 기색을 드러냈다.

허나 늦었다. 이미 심기가 상한 그녀가 한층 더 차가운 목소리로 말을 이었다.

“뭐가 그렇게 웃겨?”

“아니, 오랜만에 만나서, 반가워서…….”

“그런 웃음이 아니었어.”

“어…….”

“뭔데. 무슨 의민데?”

“키릴. 오랜만에 만난 오빠한테 또 짜증 내면 어떻게 하니?”

“…….”

뒤늦게 평정을 찾은 아멜 파레이라가 나무라는 말을 했고, 이를 들은 키릴은 눈에 보이게 얌전해졌다.

이런 점은 예전과 달라지지 않았다. 다행이었다.

허나 완전히 기가 죽은 것은 아니었다.

여전히 힘이 빠지지 않은 목소리로, 키릴이 재차 말했다.

“하여튼, 원래 하던 얘기나 마저 하자.”

“어떤?”

“토벌전. 오빠는 나갈 필요 없어. 내가 나갈 거야. 그러려고 온 거고.”

“키릴? 그건 또 무슨…….”

“억지 부리는 게 아니에요, 아빠.”

꾸지람하려던 하룬 파레이라가 입을 다물었다.

키릴의 눈빛 때문이었다.

어릴 때의 쉽게 흥분하던 모습과는 다른 침착한 시선.

이를 유지한 채, 그녀가 말했다.

“그렇잖아요? 가문의 명예를 위해서 우리 둘 중 하나가 꼭 참여해야 하는 건 맞지만, 그게 꼭 오빠일 필요는 없어요. 오히려 말려야죠. 그 끔찍한 결계에 5년이나 갇혀 있었는데, 곧바로 위험한 곳에 보내서야 되겠어요?”

“너는…….”

“위험한 건 저도 똑같지 않으냐고요? 아니요. 저는 안 위험해요. 아시잖아요? 예전의 내가 아니에요. 저, 세자르에서도 인정받는 요술사라고요.”

“…….”

“실력으로 보나, 상황으로 보나 내가 가는 게 맞는다고 생각하는데, 이래도 억지라고 생각하세요?”

폭풍처럼 휘몰아친 키릴 파레이라의 반론.

파레이라 내외는 할 말이 궁해질 수밖에 없었다.

맞는 말이었다. 예전처럼 고집이 셌지만, 예전과 달리 막무가내가 아니라 합리적인 근거를 가지고 말을 하는 키릴의 뜻을 강제로 꺾을 수는 없었다.

아이른 역시 달라진 동생의 모습을 보며 감탄을 터뜨렸다.

하지만 그녀의 말에 동의하는 건 아니었다.

그가 말했다.

“키릴.”

“왜?”

“보여줄까?”

“…….”

“오빠가 결계 안에서, 5년 동안 뭘 연마했는지 말이야.”

후욱

아이른이 말을 마치기도 전이었다. 키릴의 기운이 눈에 띄게 강해졌다.

요술에 문외한인 부모님들조차 달라진 분위기를 어렴풋이 느낄 정도였다.

“자신 있어?”

“응.”

“정말로?”

“정말로.”

“그럼, 대련이라도 할까?”

“키릴!”

아멜이 조곤조곤한 말투를 버리고 딸을 혼냈다. 허나 이번에는 키릴도 의견을 굽히지 않았다.

그녀의 이글거리는 눈빛이 자신에게 닿는 것을 느끼며, 아이른은 알아차리기 힘들 정도로 엷은 미소를 지었다.

동생의 감정은 분노와 비슷한 것처럼 보이지만, 분노는 아니다.

그보다 훨씬 더 고마운 감정이다. 그의 눈매가 키릴과는 달리 부드러워졌다.

허나 대답은 부드럽지 않았다.

아이른 파레이라가 고개를 끄덕이며 단단한 목소리로 답했다.

“그래.”

“…….”

훌쩍 커버린 두 자녀의 신경전을 바라보며, 파레이라 내외가 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 지었다.

* * *

평탄하게 흘러가던 파레이라 영지의 하루가 크게 요동쳤다.

예정된 수순이긴 했다. 무려 5년간이나 베일에 휩싸여 있던 파레이라 가의 장자가 모습을 드러냈다.

성에서 오랜 시간을 보낸 이들에게도, 최근에 고용된 이들에게도 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

1년 넘게 영지를 방문하지 않았던 키릴 파레이라가 갑자기 모습을 드러내더니, 아이른 파레이라와 함께 연무장을 찾았다.

분위기를 보아하니 대련할 모양이었다.

일련의 흐름을 파악한 기사, 제이콥 윌셔가 조용히 소곤거렸다.

“이런 일이 다 있네요.”

“그러게. 나는 평생 도련님 얼굴 못 볼 줄 알았는데.”

“저도 그렇습니다. 요술은 핑계고 이미…… 세상을 떠나신 게 아닌지 했는데. 사실이었나 보네요.”

제이콥의 말을 들은 기사, 타일러 죠니가 고개를 끄덕였다.

둘 다 파레이라 가의 봉신이 된 지 3년이 채 되지 않았기에, 그보다 훨씬 전에 요술을 각성한 아이른 파레이라를 유령쯤으로 취급했었다.

허나 이렇게 모습을 드러내고, 그것을 넘어 요술의 나라인 세자르에서도 명성을 떨치고 있다는 키릴 파레이라와 대련을 한다고 하니 관심이 안 갈 수가 없었다.

제이콥 윌셔가 물었다.

“누가 이길까요?”

“그게 중요한가?”

“중요하죠. 싸움 구경이 그런 재미 아닙니까? 역시 키릴 아가씨일까요?”

“뭐…… 아무래도 그렇겠지?”

타일러 죠니가 남매 쪽을 힐끔거리며 말했다.

키릴의 명성은 저 멀리 떨어진 세자르 공국에서도 심심치 않게 들려오지만, 아이른에 대한 것은 거의 듣지 못했다.

그나마 들을 수 있는 예전 얘기도 ‘나태 공자’라는 오명뿐. 공자의 승리를 예측하는 건 쉽지 않은 일이었다.

물론 승패가 나지 않을 가능성이 크긴 했다.

이긴다고 떨어지는 것도 없는 대련을 뭐 하러 열심히 하겠나?

아마 파레이라 가의 장자가 건재하다는 사실을 알리고 싶은 모양이었다.

“어쨌든 좋은 구경 하는군. 훈련하고 있길 잘했어.”

“그렇죠. 소문 듣고 몰려드는 건 눈치 보여도, 열심히 자율 훈련하던 차에 우연히 본 건 오히려 칭찬받아 마땅한 일이니까요. 그렇지?”

두 기사의 말을 들은 병사 몇이 동의의 웃음을 흘렸다.

쫓아낸다면야 어쩔 수 없지만, 그러지 않는 이상 제 발로 자리를 뜰 생각은 전혀 없었다.

귀하디귀한 요술사가 힘을 쓰는 모습은 보기 힘든 광경이었으니까.

물론 키릴 파레이라는 그들의 시선 따위 전혀 신경 쓰지 않았다.

그녀가 말했다.

“준비해.”

“준비됐어.”

“두 번 말하게 하지 마. 아직 검도 안 들었잖아.”

“이제…… 준비됐어.”

동생의 말에 대답하며, 아이른 파레이라가 허공을 쥐는 시늉을 했다.

그러자 놀랍게도 아무것도 없던 공간에서 커다란 검이 모습을 드러냈다.

틀림없는 요술.

파레이라 부부를 포함한 구경꾼 모두의 눈이 휘둥그레졌다.

키릴 또한 눈가에 힘을 줘 놀람을 표현했다.

아이른은 살짝 민망해졌다.

‘이것 말고는 딱히 없는데.’

요술세계가 제 본분을 다하고 사라진 이후, 그의 요술적 힘은 대부분 사라졌다.

꿈속 사내가 쓰던 검을 마음대로 꺼내 쓸 수 있다는 점이 그의 유일한 능력이었다.

물론 불만은 없었다. 오히려 만족스러웠다.

낡고 투박하지만, 자신에게 더없이 어울리는 검.

그것을 얻었다는 것만으로도 충분했다.

고개를 끄덕인 아이른이 동생에게 미소를 보였다.

“……칫.”

기분이 좋은 아이른과 달리, 키릴 파레이라는 지금 상황이 몹시 불편했다.

마음에 들지 않았다. 오빠의 저 여유를 가장한 표정이.

‘왜 자꾸 무리하는 거야.’

그녀가 과거, 아이른이 처음 검을 들었던 때를 떠올렸다.

그때도 그랬다. 난생처음 검을 쥐어 본 주제에 종일 무리하고, 또 무리하고.

손이 까져 붕대를 감고서도 계속해서 무리하고.

물론 노력하는 모습이 싫은 건 아니었다.

항상 바랐으니까.

어린 시절의 아픔에 갇혀 늘 우울한 모습만 보이던 오빠가 기운을 차리고 웃음을 되찾기를 말이다.

크로노 검술관에서 돌아와 멋쩍은 웃음과 함께 선물을 줬을 때, 그때는 뛸 듯이 기뻤던 것도 사실이었다.

하지만…….

‘그렇게 무리하다가, 억지 부리다가 탈이 나는 건…… 더는 보고 싶지 않아.’

무리해서 토벌전에 참여하려다 타 가문의 귀족들에게 모욕을 받았다는 이야기를, 나중에 들었다.

무리해서 요술을 익히려다가 결계에 갇히게 되었다는 사실을, 뒤늦게 들었다.

그리고 5년간 후회했다.

늦지 않게 막았어야 했다고.

‘그러니까…….’

스르륵-

키릴 파레이라가 허리춤의 주머니에서 검을 꺼냈다.

아주 조그마한 모형 검.

허나 그녀가 손가락으로 두드리자 이내 어마어마한 크기로 자라났다.

아이른의 검보다도 훨씬 거대했다.

그것을 하늘에 띄운 채, 앞을 바라보며 생각했다.

‘내가 할게. 오빠는 무리할 필요 없어.’

우우우웅!

거센 바람이 휘몰아쳤다. 요술을 모르는 일반인조차 알 수 있을 정도로 강한 기운이 모이며 검이 하늘로 떠올랐다.

원래는 결계를 부수기 위해 만들었던.

허나 이제는 다른 마음을 품은 거검(巨劍)이, 아이른 파레이라를 향해 겨눠졌다.

모두의 시선도 검 끝이 가리키는 방향을 향했다.

그리고 그때.

지금껏 잠자코 있던 금발의 청년이 검을 내리그었다.

스윽

특별한 행위는 아니었다.

수직 베기, 수평 베기. 그리고 이어지는 간단한 찌르기 한 번.

어디서나 볼 수 있는 평범한 검술 동작에 불과했다.

실제로 대련을 구경하던 병사 대부분이 의아한 표정을 지었다. 더 대단한 무언가를 보여 줄 거라 생각했던 것이다.

허나 아닌 사람도 있었다.

제이콥 윌셔와 타일러 죠니, 두 기사가 그러했다.

‘뭐지?’

‘지금, 뭔가…….’

명료한 느낌은 아니다. 잠결에 머릿결을 스치고 지나가는 바람처럼 애매한 감각이었을 뿐이다.

우연의 일치일까?

아니면 정말로 뭔가가 일어난 것일까.

둘은 알 수 없다는 표정으로 아이른 쪽을, 그리고 키릴 쪽을 쳐다봤다.

그리고 비로소 확신했다.

“…….”

젊은 요술사는 눈물을 흘리고 있었다.

스르륵……

다시 본래 크기로 돌아와 주머니로 돌아가는 검.

그보다 한발 늦게, 앞을 향해 걸어가는 아이른 파레이라.

그가 키릴 파레이라를 껴안았다. 강하게, 그러나 아프지는 않게.

그리고 말했다.

“무리하는 거 아니야.”

“…….”

“혹시나 내가 걱정돼서 그러는 거면, 그러지 않아도 돼. 정말로…… 정말로 자신이 있어서 그러는 거니까, 이번에는. 그리고…….”

고생했어, 지금까지.

아이른의 말이 끝낼 때까지, 키릴은 아무 말도 하지 않았다. 그저 조용히 눈물을 흘렸다.

안도. 그리고 전율.

두 가지 커다란 감정 속에서, 동생은 처음으로 오빠에게 위로를 받았다.

* * *

대련이 끝났다. 꽤 긴박감 넘치게 흘러갔으나. 끝은 밍밍한 느낌으로.

연무장에서 구경하던 병사들은 찝찝한 기분으로 훈련을 이어갈 수밖에 없었다.

물론 키릴 파레이라는 아니었다.

요술사이기에 알 수 있었다.

남매 사이기에 더 또렷이 볼 수 있었다.

오빠가 보인 의지가 얼마나 강건한 것인지.

그 의지에서 피어날 검이 얼마나 강력할 것인지.

“그래도 조심해. 이번 토벌전은 훨씬 위험하니까.”

“어?”

하지만 염려를 완전히 놓을 수는 없었다.

내달에 있을 토벌전은 매년 치르던 것과 차원이 달랐으니까.

“마인(魔人)이 나타났어.”

“마인?”

“응. 한 달 전, 가이른 영지 남쪽에서…… 악마의 흔적이 발견됐어.”



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (1)



지금은 그렇지 않지만, 악마를 몬스터만큼이나 쉽게 마주할 수 있었던 시절이 예전에는 있었다.

인간계와 마계의 경계가 흐릿했던 400년 전이 그러했고, 강력한 일곱 대악마들이 날뛰었던 150년 전이 그러했다.

그에 비하면, 두 세계를 이어주는 통로가 막힌 현재는 훨씬 평화롭고 안전한 시대라 할 수 있었다.

물론 그렇다고 해서 마(魔)의 위협이 완전히 사라졌냐고 하면, 그건 아니다.

마인(魔人).

그 타락한 존재들은 악마와의 계약을 통해 강대한 힘을 얻고, 그 부정적인 영향력을 온 대륙에 펼치기 위해 모든 힘을 쏟는다.

“아는지 모르겠지만, 마인은 평범한 몬스터와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해.”

심각한 표정의 키릴 파레이라.

그 말을 들은 아이른 파레이라 역시 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

자세히 아는 것은 아니다.

허나 미루어 짐작할 수 있다.

어찌 보면 ‘요술사’와 비견될 수 있는 존재가 바로 ‘마인’이다.

믿을 수 없는 기적을 발휘할 정도로 강한 마음이 발휘되어야 한다는 점에서 말이다.

차이라고 한다면, 마인들이 품고 있는 마음은 몹시 부정적이라는 점.

분노, 불안, 절망, 혼란, 질시, 자괴감, 열등감, 박탈감, 배신감…….

저 심층에 웅크리고 있는 악마들의 귀에까지 전달될 정도로 진한 염원이라니, 그것이 얼마나 끔찍하고 잔혹할지는 상상하기도 힘들 것이다.

동생이 걱정하는 것도 무리는 아니었다.

하지만.

“그래도 괜찮아.”

“…….”

“자신 있으니까. 무사히 돌아오도록 노력할게. 아니, 꼭 그렇게 할게.”

“……예전보다 말솜씨가 늘었네.”

뭐, 보기 싫지는 않지만.

속으로 중얼거린 키릴이 입을 삐죽였다.

남의 도움 없이 홀로 결계를 부수고 나왔다기에 꽤 기대하긴 했지만, 생각보다도 훨씬 듬직해졌다. 자라난 키보다 훨씬 더.

‘나도 꽤 컸는데 말이지.’

여전히 자기 시선보다 높은 곳에 있는 오빠의 얼굴을 보며, 키릴이 억지로 무게를 잡았다.

듬직한 건 듬직한 거고, 걱정되는 건 또 다른 이야기다.

눈에 힘을 준 그녀가 한 번 더 경고했다.

“강한 것도 강한 거지만, 마인들이 위험한 건 어떤 능력을 발휘할지 예측이 안 된다는 점이야. 특히 정신과 관련된 부분에서.”

“으음. 그건 확실히 위험하네.”

“그래! 엄청 위험해. 마침 내가 알고 있는 얘기들이 있으니까, 다 알려줄게.”

“응.”

“진짜 중요한 부분은 적어도 주고.”

“고마워.”

“토벌 도중에도 생각나는 거 있으면 바로바로 말해주고.”

“어?”

아이른이 당황했다.

둘이 대련을 한 이유가 무엇인가. 키릴의 반대에 맞서 자신의 능력을 증명하고, 자신이 토벌전에 참여하기 위함이다.

헌데 동생도 토벌전에 참가한다니?

“오빠가 간다고 해서 내가 가지 않을 이유는 없잖아?”

“하지만…….”

“그런 말 한 적 있어?”

“…….”

맞는 말이긴 했다.

아이른이 침묵을 지켰다. 한쪽 입꼬리를 올린 키릴이 한 마디를 덧붙였다.

“오빠가 말했잖아. 자신 있다고. 그러니까 걱정할 것도 없지.”

이번에도 반박할 거리가 없었다.

‘함께 힘내자’라고 하며 내미는 동생의 손을, 아이른은 묵묵히 잡아줄 수밖에 없었다.

* * *

결론부터 말하면, 키릴 파레이라의 토벌전 참가는 수포가 되었다.

부모님의 반대 때문은 아니었다.

까칠한 성격에 비해 어머니의 말을 잘 듣긴 하지만, 이번에는 보통 단단히 마음먹은 게 아니었기 때문이다.

이 고집쟁이 요술사의 고삐를 잡은 건 또 다른 요술사였다.

키릴 파레이라의 스승, 스키나 키튼.

요술사의 나라인 세자르 공국에서도 손에 꼽히는 그녀가 직접 파레이라 영지를 찾아온 것이다.

“얘가! 당장 2주일 뒤에 중요한 행사가 있는데 여기서 뭐 하는 거야!”

“아니, 하나밖에 없는 오빠가 결계에서 나왔는데 당연히…….”

“아, 그쪽이 아이른 파레이라? 반가워요. 얘기 많이 들었어요. 나는 세자르에서 가장 아름다운 요술사, 스키나 키튼이라고 해요!”

스키나 키튼이 쾌활한 모습으로 손을 내밀었다. 아이른은 얼떨떨한 표정으로 그녀의 손을 잡았다.

듣기로는 올해로 50살이 넘었다고 들었는데, 외관만 보면 영락없는 20대 아가씨였다.

그리고 실제로 미녀였다.

‘요술로 외모를 젊게 한 건가?’

“맞아요.”

“네?”

“지금 한 생각, 맞다 고요.”

“제, 제 생각도 읽을 수 있나요? 그것도 요술?”

“아니요. 하지만 당신이 무슨 생각하는지는 요술이 아니어도 알 수 있죠. 아, 너무 고우시다, 이렇게 아름다운 분이 진짜 키릴의 스승님인가? 이렇게 생각하고 계셨잖아요.”

“…….”

“이 사람 말 귀담아듣지 마. 요술 빼고 모조리 엉망인 사람이야.”

키릴이 인상 쓰며 말했다.

스승에게 하는 말이라고 보기엔 상당히 예의 없는 발언.

허나 스키나 키튼은 전혀 신경 쓰지 않았다.

오히려 키릴을 꼭 껴안으며 웃는 얼굴로 말했다.

“당연하지! 요술만큼은 내가 최고인걸? 이 부끄럼쟁이, 스승님 칭찬을 그렇게 돌려서 하다니!”

“아니, 내가 언제 그렇게 말했어요!”

“참고로 이 아이, 5년 동안 아이른 군 얘기만 엄청나게 했어요. 어떤 얘기 했냐면…….”

“아악! 으아아아악!”

“내 입을 닫고 싶으면, 얌전히 나와 함께 세자르로 돌아가실까?”

“…….”

분한 표정으로 아무 말도 못 하는 키릴을 보며, 아이른이 감탄을 터뜨렸다.

고집쟁이에 괴팍하기 그지없는 동생을 저렇게 잘 다루다니.

과연 세자르에서 손꼽히는 요술사다웠다.

물론 모두에게 저런 태도를 보이는 건 아니었다.

키릴이 씩씩거리며 자리를 뜬 후, 둘만 남은 자리에서의 스키나 키튼은 무척 예의 바른 사람이었다.

“미안해요. 초면에 조금 그랬죠? 키릴 스승 노릇 하려면 키릴보다 더 기가 세야 하거든요. 이해해주세요.”

“아, 아니요. 무슨 말인지 알고 있습니다.”

“키릴과 정말 다르네요. 여러모로.”

전과는 달리 차분한 분위기 속에서 이어지는 대화.

아이른은 이를 통해 키릴의 지난 5년을 알아갈 수 있었다. 동생의 즐거움, 동생의 슬픔, 그 밖의 여러 가지 것들.

스키나 키튼이 고마웠다.

처음 만난 사이임에도 불구하고 자신이 가장 듣고 싶어 하는 부분을 곧바로 알아채고, 따스한 말투로 말해준다.

정말로 마음을 읽는 요술사가 아닐까 싶을 정도.

‘게다가…… 이분, 키릴을 정말로 아껴주고 있어.’

동생이 정말로 좋은 스승 밑에 들어갔구나.

절로 드는 생각에 아이른의 얼굴에 부드러운 미소가 그려졌다.

“그리고 이거.”

심지어 선물도 있었다.

목걸이였다.

마기와 일정 수준의 마법 함정 따위의 위험한 것들을 미리 경고해주고, 웬만한 독은 해독까지 시켜주는 상급 아티팩트(Artifact).

깜짝 놀란 아이른이 손사래 쳤다. 이것이 얼마나 귀한 건지 짐작할 수 있었기 때문이다.

하지만 이어지는 말을 듣고는 손을 거둘 수밖에 없었다.

“함께 만든 거예요. 5년 동안 계속. 키릴은 오빠가 결계를 나오기만을 바라면서 매일 이 목걸이에 자기 힘을 쏟아 넣었어요.”

“……감사히 쓰겠습니다.”

“얘기는 여기까지만 할게요. 파레이라 남작님께도 키릴을 데려간다고 말씀을 드려야 하니까요. 세자르의 일정에 맞추려면, 사실 시간이 상당히 촉박하거든요.”

키릴이 사라진 걸 알았을 때 어찌나 놀랐는지, 호호호. 웃음을 터뜨리는 그녀에게 아이른은 다시 한번 감사를 표했다.

웃는 얼굴로 고개를 끄덕인 스키나 키튼이 하늘로 떠올랐다.

그리고 말했다.

“멋진 오빠라 정말 다행이에요. 내가 생각했던 것보다도 훨씬 더.”

그 말을 마지막으로 그녀는 자리를 떠났다.

잠시 후, 스승을 대신해 제자가 아이른 파레이라의 곁으로 돌아왔다.

“무슨 말 했어?”

“그냥. 너 잘 지내고 있다는 얘기. 그런데 여기 있어도 괜찮아? 스승님 따라가야 하는 거 아니야?”

“부모님께 인사 마치면 알아서 다시 오겠지.”

키릴이 틱틱대며 말했다.

물론 기분 나쁘지 않았다.

아이른은 행복한 표정을 지었고, 한 마디 쏘아붙이려던 동생은 칫 하고 말을 삼켰다.

그렇게 찾아온 정적 속에서, 남매는 평화로이 산책을 즐겼다.

고요하지만 불편하지 않은 시간.

그러한 분위기를 먼저 깬 것은 아이른 파레이라였다.

“혹시 알고 있어?”

“응?”

“루루가 어디 있는지.”

“……몰라.”

“정말?”

“진짜야. 설마 내가 거짓말하겠어? 몇 달 정도는 영지에 있다가, 어느 순간 사라졌어. 그 뒤로는 본 적 없고. 그게 다야.”

“…….”

또다시 찾아온 정적. 전과는 달랐다. 우애 좋은 남매 사이에 불편한 분위기가 감돌았다.

아이른의 눈이 키릴의 표정을 좇았다. 딱딱하게 굳어 있는 모습이었다.

하지만, 마음에 품은 말을 하지 않을 수는 없었다.

“루루를 안 좋게 생각하는 거, 알고 있어. 하지만…… 알잖아. 루루 잘못이 아니라는 거.”

“…….”

“애초에 누구의 잘못도 아니지. 잘못된 게 없으니까. 나는 내 의지로 앞으로 나아가길 원했고, 세상은 내 소원을 들어주고 터를 마련해줬어. 그뿐이야.”

“……그래서, 어쩌라고.”

“다음에 만나면, 루루를 미워하지 않아 줄 수 있을까?”

아이른이 자리에 멈춰 섰다. 그리고 조용히 동생 쪽을 응시했다.

평소와 비슷한, 감정이 잘 드러나지 않는 표정.

하지만 키릴은 알고 있었다.

오빠가 무슨 생각을 하는지.

어떤 마음을 품었는지.

그 마음의 크기가 얼마나 커다란지.

모를 수가 없었다. 그녀는 요술사였으니까.

“……노력은, 해 볼게.”

그렇기에, 그녀는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

날씨 좋은 4월의 오후였다.

* * *

한 달 후.

파레이라 남작을 포함한 헤일 왕국 남부 6가문의 병력이 가이른 영지로 모였다.

수는 적지만 대부분이 기사로 이루어진 정예 병력으로, 이번 마인 토벌전이 평소의 토벌전과 얼마나 다른지를 여실히 보여주고 있었다.

허나 모여든 귀족들의 얼굴에는 그다지 불안감이 엿보이지 않았다.

왕국의 수도에서 파견된 황혼 기사단과 마법사, 사제 전력.

그리고 그들을 통솔할 젊고 유능한 실력자, 힐 버넷 경이 와주었기 때문이다.

‘마인이 아무리 위험하다 해도, 힐 버넷 경이 이끄는 황혼 기사단의 기사들을 상대로는 뼈도 못 추리지!’

‘무조건 참여해야 한다. 잃을 건 없고 얻을 명예는 많은 토벌전이야!’

덕분에 휘하 병력만 보내려던 가주들, 그리고 장남들이 모조리 토벌전에 참여하게 되었다.

출병 전 긴장과 피로를 풀기 위해서 연회까지 열렸으니, 가이른 영지에 모인 그 누구도 토벌의 실패는 염두에 두지 않고 있었다.

오히려 그들의 관심을 끄는 것은 따로 있었으니.

바로 5년 만에 공식 석상에 모습을 드러낸 나태 공자, 아이른 파레이라였다.

“이런 자리에서 볼 거라곤 생각 못 했는데…….”

“요술 결계에 갇혀 있었다지?”

“그거 진짜긴 해? 거짓말 아니었어?”

“하긴, 나는 예전에 자살했다고 생각했어. 사실을 밝히기 힘드니까 대충 변명을 지어낸 거라고…….”

너 나 할 것 없이 모두가 아이른에 대한 얘기를 했다.

그가 실제로 요술세계에 들어갔다 온 건지, 그냥 병에 걸렸던 건지, 그도 아니면 사람들을 피하고 싶어 꾀병을 부렸던 건지는 누구도 몰랐다.

허나 이거 하나는 알았다.

평생 가문에만 처박혀 있던 녀석이 이제 와서 한 숟가락 걸치려고 해봤자, 알아주는 이는 아무도 없을 거라는 사실 말이다.

‘멍청한 녀석.’

‘몬스터 토벌조차 한 번도 못 경험해본 놈이, 오줌이나 지리지 않으면 다행이겠어.’

허나 그렇게 생각하지 않는 이들도 있었다.

레스터, 러셀, 가이른 가의 자제들.

특히 가이른 가문의 장자, 라이언 가이른의 눈빛이 예사롭지 않았다.

와인을 마시고 있던 그가 하인에게 잔을 넘겼다.

그리고 저벅저벅 아이른 파레이라를 향해 다가갔다.

‘뭐야?’

‘무슨 일이야?’

주변 사람들의 시선이 어느새 마주한 둘을 향해 꽂혔다.

한쪽은 남부 6가문에서 가장 뛰어난 인재.

다른 한쪽은 가장 뒤떨어지는 나태 공자.

흥미롭기 그지없는 조합에 모두의 얼굴에 기대감이 서릴 때였다.

“황혼 기사단의 부단장, 힐 버넷 경께서 입장하십니다.”

웃고 떠들던 이도, 말없이 음식을 즐기고 있던 이도, 라이언 가이른과 아이른 파레이라를 쳐다보고 있던 이도 모두 힐 버넷 쪽으로 시선을 돌렸다.

당연한 일이었다.

자신들에게 영광스러운 명예를 안겨 줄 위인에게 관심을 주지 않을 수 있나.

모두가 한마음 한뜻으로 박수갈채를 보냈고, 힐 버넷은 잠깐의 침묵으로 이를 즐겼다.

물론 언제까지고 그러고 있지는 않았다.

손을 들어 박수를 멈춘 그가 엄숙하게 말했다.

“초 쳐서 미안하지만, 여러분들은 토벌전에 참여하지 않아도 좋습니다.”



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (2)



헤일 왕국 황혼 기사단 부단장, 힐 버넷.

그는 강하다. 그리고 젊다.

그 말은 웬만한 이들은 엄두도 못 낼 재능을 가지고 있다는 뜻으로, 몇몇 이들은 힐 버넷이 장차 소드마스터의 경지에 오를 수도 있다고 말한다.

규모가 작은 헤일 왕국으로서는 그야말로 보물과도 같은 존재.

심지어 가문까지 받쳐줬으니, 왕국 내에서 그의 영향력은 막강 그 자체였다.

백작위조차 없는 남부 6가문 인사들과는 비교할 수 없는 위치에 있다는 뜻이다.

하지만.

“이번 마인 토벌 작전은, 제가 데리고 온 병력으로만 수행하겠습니다.”

그토록 대단한 인물이라 할지라도, 즐거운 분위기의 한 가운데서 이러한 말을 하는 것은 지나치다. 선을 넘었다.

남부 귀족들은 그렇게 생각했다.

아무리 위세가 드높다 한들 저리 방약무인한 태도라니!

절대 이대로 두고 볼 수는 없다!

그렇게 생각하는 순간, 힐 버넷의 몸에서 기운이 뿜어져 나왔다.

후우욱-!

“으음!”

“으……!”

마치 공기가 무거워진 듯한 압박감.

연회장에 모인 모두의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 쉽사리 입을 뗄 수가 없었다.

영광스러운 황혼 기사단의 부단장인 힐 버넷이 이를 허락하지 않았다.

장내가 조용해진 가운데, 그가 엄숙히 말을 이어나갔다.

“마인은 몬스터와는 격이 다른 존재올시다. 훨씬 끔찍하고, 훨씬 악랄하고, 훨씬 강하지. 이는 어린애들도 알고 있는 사실이고.”

“헌데 알 거 다 아는 남부 귀족분들은 이 사실을 모르는 것 같군요.”

“하지만 괜찮습니다. 저와 제 휘하 병력은 가이른 영지로 오는 내내 단단한 신앙심과 국가에 대한 뜨거운 충성심으로 정신무장을 하고 왔으니. 간악한 마인을 멸할 준비가 충분히 되어있습니다. 다만!”

“대륙의 안녕, 국가의 평화보다 개개인의 명예를 우선시하는 그대들과 함께 하는 것은…… 별로 내키지 않는군요.”

“…….”

“할 말 있습니까?”

있었다. 황혼 기사단 부단장을 바라보는 모든 귀족들의 속이 부글부글 끓어올랐다.

하지만 이를 차마 입 밖으로 낼 순 없었다.

순식간에 넘어간 분위기도, 점차 강해지는 기운도, 좌중을 훑어보는 힐 버넷의 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 얼굴도. 전부 부담스럽기 그지없었다.

1, 2, 3, 4, 5.

5초의 시간이 흐른 뒤, 부단장이 약한 한숨을 내쉬었다.

귀족들로부터 시선을 거둔 그가 연회장을 빠져나가려는 순간이었다.

콰앙!

무언가가 부딪히는 소리.

아니 그를 넘어선, 연회장의 모두가 깜짝 놀랄 정도의 충돌음.

이는 라이언 가이른으로부터 비롯된 것이었다.

그가 한쪽 무릎을 굽혀 앉으며 강한 힘을 준 것이다.

자연스레 힐 버넷의 시선이 돌아갔다.

그가 물었다.

“그대는?”

“가이른 가의 장자, 라이언 가이른이라고 합니다.”

“용건을 말하라.”

“변명하지 않겠습니다. 죄송합니다!”

짧게 끊어 말한 그가 푹 고개를 숙였다.

뒤통수 위로 베일 듯한 시선이 느껴졌다. 이마에서 땀이 절로 났다.

하지만 라이언 가이른은 멈추지 않고 자신의 말을 이어갔다.

“다른 분들의 마음은 알 수 없으나, 저의 경우는 분명 부족했습니다. 미숙했습니다. 절대 방심해선 안 될 상대인 마인을 앞에 두고도 해이한 마음을 품고 있었습니다. 이에 대해 변명치 않겠습니다.”

“…….”

“하지만, 더는 그러지 않겠습니다. 실수하지 않겠습니다. 부단장님과 부단장님이 이끄는 황혼 기사단의 기사들을 거울삼아, 한 톨의 방심조차 남아있지 않도록 최선을 다해 마음을 가다듬겠습니다. 기회를 주십시오!”

우우웅-!

피 끓는 듯한 웅변이 끝난 직후였다.

장내에 퍼져 있던 힐 버넷의 기운이 한 곳으로 모여들었다.

내내 답답함을 느끼던 이들의 얼굴이 비로소 편안해졌다.

허나 라이언 가이른은 아니었다.

부단장의 기운이 모조리 그에게 집중되었기 때문이다.

그는 단순한 압박 이상의 물리적인 충격을 받았다.

강건하던 표정이 절로 일그러졌다.

“……!”

허나, 완전히 무너지지는 않았다.

라이언 가이른이 입안을 깨물었다.

터져 나온 피가 입 밖으로 나와 턱을 타고 흘렀지만, 그 덕분에 정신은 또렷해졌다.

그는 숙였던 고개를 들고 위를 바라봤다. 뜨거운 시선이었다.

힐 버넷은 이를 피하지 않았다.

잠시, 대치가 이어졌다.

그리고.

후욱

라이언 가이른을 짓누르던 압박이 사라졌다.

그뿐만이 아니었다. 굳어있던 부단장의 얼굴에도 조금이지만 미소가 피어났다.

비교적 편안해진 분위기.

그 속에서 힐 버넷이 한결 부드러운 목소리로 말했다.

“죄송합니다. 장난이 조금 과했군요.”

“…….”

“여러분들의 참여를 불허한다니, 제가 그런 미친 짓을 할 리가 없죠. 각 가문의 수장들이 직접 마인을 토벌하는 모습을 보여야 영지민들이 마음 놓고 삶을 영위할 수 있을 것 아닙니까.”

여전히 뼈가 있는 말이었다. 전력상 도움은 안 되지만, 영지 안정을 위해 연합 작전을 펼친다는 뜻.

허나 귀족들은 어떤 말도 할 수 없었다.

방금 전의 여파가 여전히 남아있었다.

그리고 그러한 분위기가 사라지기 전에, 힐 버넷은 마지막 말을 남겼다.

“물론 마인을 상대로 결코 방심하면 안 된다는 말은 진심이었습니다. 모두들, 토벌 당일까지 최고로 컨디션을 끌어올리시길 바랍니다.”

뚜벅 뚜벅

빠르게 멀어지는 황혼 기사단의 부단장을, 연회장의 누구도 제지할 수 없었다.

그저 사라지는 뒷모습을 바라볼 뿐. 모두의 눈에 적지 않은 긴장이 서려 있었다.

처음과 같은 태도를 유지한 건 오직 한 사람.

어느새 대중들로부터 잊힌 인물, 아이른 파레이라였다.

* * *

힐 버넷은 곧바로 자신의 방으로 돌아갔다.

기분이 묘했다.

웃어야 할지, 울어야 할지 감이 오지 않았다.

‘라이언 가이른은 명불허전. 괜찮은 인재다!’

소문은 익히 들었다.

왕국 남부에 왕립 기사 아카데미를 뛰어난 성적으로 졸업한 기재가 있다고.

그리고 지난 몇 년 새 더욱 뛰어난 모습을 보여왔다고.

확실히 나쁘지 않았다.

이대로 잘만 커나간다면 왕국의 미래를 책임질 축이 될 수도 있다는 생각도 들었다.

‘하지만, 그 녀석 하나가 끝이라는 게 문제란 말이지.’

늙은 가주들이야 애초에 관심 없었다.

하지만 그들 휘하의 기사들, 그리고 젊은 자제들은 기대했었다.

소문으로도 접하지 못한 진흙 속의 진주가 있을까 하는 생각이 조금이지만 있었다.

허나 꽝이었다.

라이언 가이른을 제외한 그 누구도 자신의 앞에 당당히 나서지 못했다.

심지어 거들지조차 못했으니, 그야말로 왕국의 미래가 어둡다 할 수밖에 없었다.

그런 생각을 할 때였다.

문밖의 병사가 자신을 찾아온 사람이 있다는 소식을 전했다.

그의 얼굴이 찌푸려졌다.

지금은 누군가와 대화를 나눌 기분이 아니었던 탓이다.

허나 손님의 정체가 누군지를 듣는 순간, 그런 생각은 씻은 듯이 사라졌다.

잠시 후, 쾌활한 미소와 함께 들어오는 이를 보며 힐 버넷이 자리에서 벌떡 일어섰다.

“밀러 님! 정말 오랜만입니다!”

“하하, 이게 몇 년 만인지 모르겠군. 그간 잘 지냈나?”

“저야 당연히 잘 지냈습니다. 그런데, 제가 이곳에 있다는 건 어찌…….”

“아아! 작정하고 찾아온 건 아니고, 일 때문에 우연히 지나가는 길이었네. 좀 바쁘긴 하지만, 그래도 그냥 지나칠 수는 없으니…… 자네는 시간 괜찮나?”

“괜찮고 말고요. 여기 앉으시죠!”

얼굴에 흉터가 가득한 거구의 장년인.

보기만 해도 주눅이 들 만큼 험악한 인상이다.

허나 힐 버넷은 이 거베라 출신의 방랑기사를 자국의 선배 기사들보다 더욱 존경했다.

실력, 인성, 배포.

그리고 거베라 왕국과의 연합 토벌전에서 그가 보여줬던 영웅적인 모습.

‘그야말로 기사의 귀감이라 할 수 있는 분이지.’

과거를 떠올린 힐 버넷이 잔잔한 미소를 지었다.

이를 본 톰 밀러가 오만상을 찌푸리며 말했다.

“답지 않은 표정은 갖다 치우게.”

“아니, 그게 무슨 소리입니까. 제 표정이 왜요?”

“헤일 왕국 최고의 깐깐쟁이가 그런 얼빠진 모습을 보이는데, 욕이 안 나오겠나?”

“깐깐쟁이라니…….”

황당한 웃음을 지으면서도 힐 버넷은 기분 좋게 대화를 이어나갔다.

연회장에서 보여준 것과는 완전히 다른 태도.

허나 이쪽이 그의 본모습에 가까웠다.

일에서는 엄격하고 냉정한 그지만, 자신이 좋아하는 사람과의 자리에선 이처럼 인간적인 면모를 보이는 것이다.

그렇게 30분 정도의 시간이 지났다.

때로는 톰 밀러의 얘기를 들어주고, 때로는 자신의 이야기를 풀어내고.

그렇게 이런저런 화제들을 건드리던 도중, 톰 밀러의 제자 얘기가 나왔다.

힐 버넷이 말했다.

“아아, 소문은 익히 들었습니다. 굉장한 기재라지요?”

“기재라고 할 것까진…… 뭐, 쓸 만한 재능을 가졌다는 말 정도는 해도 되겠군.”

“너무 야박하신 것 아닙니까? 밀러 님의 제자는, 그 괴물 같은 크로노의 황금 세대들 사이에서도 단연 두각을 드러내고 있지 않습니까?”

“에이, 그래 봤자 정식 입관도 못 하고 떨어져 나온 녀석일 뿐인걸…… 물론 뭐, 지금은 합격자 녀석들에게 크게 밀릴 거란 생각은 안 하긴 하지만…… 흠흠.”

톰 밀러가 겸양을 떨었다.

허나 힐 버넷의 말을 완전히 부정하지도 않았다.

깐깐한 기준을 가진 그의 눈에도 사랑스럽게 보일 정도로 제자의 재능은 엄청난 것이었으니까.

‘뭐, 내 제자만 그런 건 아니긴 하지. 크로노 검술관 27기는…… 하나하나 천재가 아닌 녀석이 없으니까.’

크로노 검술관의 27기 수련생.

다른 말로 크로노의 황금 세대라 불리는 젊은이들은, 지난 몇 년간 대륙을 가장 뜨겁게 달궜던 화젯거리였다.

1년의 수련을 마치고 돌아간 인재들 모두가 각국에서 엄청난 성장세를 보였기 때문이었다.

그 돌풍이 얼마나 거대했냐면, 대대로 소드마스터를 배출해내는 것으로 유명한 서부 5왕국의 명문가들조차 대놓고 견제를 할 정도였다.

여기서 중요한 점은, 뛰어난 활약상을 보이는 크로노의 황금 세대들이 전부 ‘정식 수련생’이 아닌 ‘탈락자’라는 점이었다.

그 때문에 처음에는 논란이 끊이질 않았다.

크로노 검술관의 안목이 별로여서 진짜배기들을 놓친 것이라는 쪽과 합격자들은 탈락자들보다 훨씬 뛰어난 실력을 갖추고 있다는 쪽이 허구한 날 말싸움을 일으켰었다.

하지만, 그러한 논란은 얼마 지나지 않아 씻은 듯이 사라져버렸다.

크로노 검술관 최종 평가에서 당당히 수석을 차지한, 그러면서도 정식 입관을 거부했던 아단 왕국의 천재.

일리아 린제이가 말도 안 되는 위업을 달성한 것이다.

‘14살의 나이로 아단 왕국 최강인 월광(月光) 기사단의 명예 기사가 되다니…… 경악이라는 표현도 부족한 일이긴 하지.’

아단의 천재를 떠올린 힐 버넷이 표정을 굳혔다.

자신이 그러한 경지에 올랐을 때가 언제였을까?

서른 살? 아니면 그 이상?

알 수 없었다.

‘이그넷만큼이나 말도 안 되는 괴물이 대륙에 나타났어.’

여기까지 생각한 그가 살짝 고개를 흔들었다.

더는 생각하고 싶지 않았다. 계속해서 곱씹어봤자 박탈감만 느껴질 뿐이다.

지금 중요한 것은, 톰 밀러의 제자가 그만큼 뛰어난 크로노의 황금 세대 사이에서도 출중한 실력을 보인다는 점이었다.

표정을 바꾼 그가 다시금 칭찬을 이어갔다.

“그렇죠. 당연한 말씀입니다. 일리아 린제이 상식 밖의 존재를 제외하면, 밀러 님의 제자는 27기 정식 수련생과 견줘도 모자라지 않을 겁니다.”

“허허, 부끄럽군. 하지만 기분이 나쁘진 않은걸? 조금 더 해보게.”

“열 번이고 백 번이고 할 수 있습니다. 하아, 정말이지 부럽습니다. 우리 헤일 왕국에는 어째서 그런 인재가 없을까…….”

힐 버넷이 푸념했다.

방금 봤던 라이언 가이른이 꽤 쓸 만하다고는 하지만, 톰 밀러의 제자에 비하면 조족지혈이다.

심지어 그를 뒤따를만한 인재조차 없으니 암울한 마음이 가시지 않았다.

허나 이러한 생각도 잠시, 그는 살짝 실수했다는 표정을 지었다.

나라를 생각하는 충신으로서 당연히 할 수 있는 걱정이지만, 오랜만에 만난 존경하는 선배와의 즐거운 분위기 속에서 꺼낼 얘기는 아니라고 생각했기 때문이다.

지금은 밝은 얘기를 해야 할 때.

빠르게 실수를 인지한 그가 화제를 돌리려고 할 때였다.

톰 밀러가 의아하기 그지없는 얼굴로 질문을 던졌다.

“엥? 그게 무슨 소리야? 인재가 없다니?”

“예?”

“내 제자한테 듣기로는, 그 일리아 린제이에 버금가는 엄청난 괴물이 헤일 왕국 출신이라고 하던데?”



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (3)



황혼 기사단 부단장, 힐 버넷이 대화를 멈췄다.

상대의 말이 잘 이해가 안 됐기 때문이다.

뭐? 일리아 린제이에 버금가는 인재가 헤일 왕국에 있다고?

잠시 머리를 굴리던 그가 헛웃음을 터뜨리며 말했다.

“하하, 무슨 그런 농담을 하십니까?”

“응? 농담이라니?”

“예?”

“자네, 설마 모르나?”

“무슨…….”

“허어. 이럴 수가. 다른 사람들은 몰라도 헤일 왕국 사람인 자네는 알고 있을 거라 생각했는데 말이야.”

고개를 절레절레 젓는 톰 밀러.

심지어 거기서 그치지 않고 한숨까지 쉬는 모습에 힐 버넷은 가슴이 답답해졌다.

중요한 말을 꺼냈으면 끝까지 할 것이지, 지금 이게 뭐 하는 건가?

존경하는 선배만 아니었다면 지금 당장 멱살을 쥐었을 것이다.

그런 기색을 알았음인가?

톰 밀러는 더 뜸 들이지 않고 입을 열었다.

“정말 아무것도 모르는 모양이니 처음부터 말해주겠네. 알다시피, 5년 전에 크로노 검술관에서 예비 수련생들을 모집했었지. 아닌가? 6년 전인가? 하여튼…….”

그렇게 시작된 크로노의 괴물에 대한 이야기는 그야말로 놀라운 것이었다.

중간 평가 최상위권.

최종 평가 차석.

그 밖의 모든 자잘한 테스트에서도 압도적인 성과를 보여줬단다.

현재 대륙 각지에서 엄청난 활약을 하는 다른 황금 세대들과는 격이 다른 실력을 보이면서 말이다.

“다른 이들은 물론이고, 지금 크로노 검술관 정식 수련생들 중에서도 독보적인 수준이라고 알려진 브랫 로이드, 주디스와도 비교할 수 없는 실력이라고 하더군. 심지어…….”

“심지어?”

“최종 평가에서는 일리아 린제이와도 비등한 모습을 보였다는 모양이야. 종이 한 장 차이였다는 게, 내 제자가 내린 평이었네.”

“…….”

믿을 수가 없었다.

일리아 린제이가 누군가?

현재를 넘어 역사상 최고의 천재를 꼽을 때 항상 언급되는 괴물, ‘이그넷’과도 견줄만한 재능을 가졌다고 알려진 아이다.

모든 검사들의 궁극적인 목표인 ‘소드마스터’의 경지에 확정적으로 올라설 거라 예상되는 인물.

‘일리아 린제이에게 있어서 되느냐 아니냐는 중요한 게 아니지. 언제 되느냐가 중요한 거겠지.’

헌데, 그 정도로 대단한 자와 비등한 실력을 갖춘 이가 헤일 왕국에 있다고?

“그렇게 대단한 녀석이 왜 크로노의 정식 수련생 자리를 포기했답니까? 아니, 포기한 게 아닌 거 아닙니까? 지금 크로노에 있는 거 잘못 알고 계신 거 아닙니까?”

“아니야. 내 제자한테 듣기로는 분명히 자기 영지로 돌아갔다고 했어. 무슨 이유인지는 모르지만…… 그러면 자네, 이건 알고 있나?”

“예? 어떤?”

“하긴, 모르겠군. 아무것도 아는 거 없어 보…….”

“제발! 한 번에 다 말씀하십시오, 한 번에! 속 터져 죽겠습니다!”

“아, 알겠네. 표정 좀 풀게! 하여튼, 무슨 말을 하려고 했냐면…… 그 괴물 같은 청년이, 내가 알기로는 헤일 왕국에서도 남쪽 출신이라고…….”

“뭐요? 남쪽?”

“그, 그래. 잠깐! 자네 진정 좀…….”

선배의 말에도 힐 버넷은 도무지 흥분을 가라앉힐 수가 없었다.

헤일 왕국 남쪽이라니, 자신이 있는 바로 이곳이 헤일 왕국의 남쪽이지 않은가!

심지어 왕국 남부 가문의 자제들 역시 여기 머무르고 있고, 이미 그들 전부를 한 차례 눈에 담은 차였다.

심지어 몇 시간 지나지도 않았다.

그런데도 별달리 기억에 남는 녀석이 없다는 것은…….

“……토벌전에 참여하지 않은 건가?”

“뭐야, 여기 없다고?”

힐 버넷의 중얼거림을 들은 톰 밀러가 실망스러운 목소리로 말했다.

사실 그가 이곳에 들른 것은 친한 후배 기사를 만나려던 것도 있었지만, 제자가 말한 의문의 천재를 보기 위함이기도 했다.

아무리 5년간 잠적해 있던 조용한 녀석이라 해도, 자기 영지 근처에서 마인이 나타났는데 가만히 있을 리는 없다고 생각했기 때문.

헌데 후배의 표정을 보니 자신의 생각이 틀린 모양이다.

쯧 하고 혀를 찬 그가 술잔을 들이켰다.

힐 버넷만큼은 아니지만, 아쉬운 감정이 드는 건 어쩔 수 없었다.

“……이름은 들으셨습니까?”

“응?”

“이름. 제자가 말했을 거 아닙니까.”

“아아. 그렇지. 생각해보니 그것부터 말할 걸 그랬군. 아이른, 아이른 파레이라라고 들었네.”

“파레이라 가……!”

선배의 말을 들은 힐 버넷이 여러 번 ‘파레이라’라는 단어를 읊조렸다.

자신의 앞에 누가 앉아있는지 완전히 잊은 모습.

그 모습을 본 톰 밀러가 고개를 저었다.

“이거, 더 있으면 안 되겠구만.”

“아! 죄송합니다! 제가 잠시 다른 생각을…….”

“아니, 괜찮아. 나는 그만 일어나지. 어차피 시간도 얼마 없었어.”

“다음에 제대로 시간 내서 찾아올 테니, 그 전에 아는 거 생기면 서신이라도 보내 두게.

이 말을 끝으로 톰 밀러는 자리를 떠났다.”

이윽고 찾아온 고요 속에서, 황혼 기사단의 부단장이 깊은 생각에 빠졌다.

‘파레이라 가의 유명 인사는, 키릴 파레이라밖에 없다고 알고 있는데 말이지…….’

헤일 왕국에서 나고 자랐다고 하지만, 그는 헤일 남부의 인물들에 대해 아는 것이 별로 없다.

대부분의 생을 수도에서 보냈기 때문이다.

유망한 요술사로 알려진 키릴 파레이라, 그리고 왕립 기사 아카데미 출신인 라이언 가이른.

딱 이 두 명 말고는 아무도 몰랐다.

다른 인물들 따위는 전혀 관심 없었다. 파레이라의 가주조차도 말이다.

하지만 이젠 아니었다.

‘아이른 파레이라…… 조사해봐야겠어.’

생각을 마친 힐 버넷은 곧바로 부하를 불러 이에 대해 지시했다.

그리고 출병 전에 원하는 정보를 손에 넣을 수 있었다.

애초에 그리 어려운 일이 아니기에 가능한 일이었다.

그런데 정보의 내용이 예상과 너무 달랐다.

일리아 린제이에 버금가는 천재 중의 천재, 아이른 파레이라에 대한 평가가 생각보다 훨씬 처참했던 것이다.

‘헤일 왕국 최고의 게으름뱅이.’

‘나태 공자.’

‘할 줄 아는 게 아무것도 없는 바보.’

평범한 수준조차 못 되는, 그야말로 자신이 가장 혐오하는 종류의 인간.

글을 읽어 내려가던 힐 버넷이 헛웃음을 터뜨렸다.

“이거 뭐 하는 놈이야?”

다른 인물인가 싶었지만, 그건 또 아니었다.

아이른 파레이라는 실제로 크로노 검술관에 입관한 적이 있고, 1년 후 자신의 영지로 돌아왔다.

그리고 5년간 요술에 휘말려 어딘가에 갇혀 있었다고 하는데, 이것이 사실이라면 그동안 활약이 없었던 것도 이해된다.

하지만…….

‘나태 공자라고 왕국 남부 전체에 악명이 자자했던 녀석이…….’

가능한가?

대륙 최고라 평가받는 크로노 검술관.

그 안에서도 최강의 기수라 칭송받는 황금의 27기.

거기서도 두 손가락 안에 꼽히는 인재가 되는 것이, 정말 가당키나 한 얘기인가?

“말도 안 되는 이야기지.”

콰작

부단장이 손에 쥐고 있던 문서들을 가차 없이 구겼다.

이를 아무렇게나 내던진 그는 불을 끈 뒤 침대에 누웠다. 일찍 잠에 들기 위해서였다.

당장 내일이 토벌일이니 질 좋은 수면은 필수였다.

“…….”

하지만, 힐 버넷은 쉬이 잠에 들 수 없었다.

계속해서 선배 기사 톰 밀러의 말이 귓가에 맴돌았기 때문이다.

‘격이 다른 천재였다고 하더군!’

‘내 제자도 자존심이 참 강한 녀석인데, 그놈 칭찬을 어찌나 많이 하던지…….’

‘도대체 무슨 연유로 조용히 지내는지 모르겠다만, 모습만 드러낸다면 아마 세상이 놀랄 걸세.’

‘헤일 왕국에게 있어선 축복이나 다름없는 얘기 아닌가?’

“……그만, 그만 생각하자.”

이야기의 진위를 알아볼 수 없는 것도 아니다.

아이른 파레이라 역시 토벌대의 일원이니, 내일이 되면 두 눈으로 직접 그의 실력을 확인할 수 있는 것이다.

“…….”

하지만.

그 모든 것을 아는 힐 버넷이었지만, 아이른 파레이라에 대한 호기심은 도무지 사라지지 않았다.

그는 결국, 아주 오랜 시간이 지난 뒤에야 겨우 잠에 빠져들 수 있었다.

* * *

5월 중순 어느 날.

마침내 마인을 토벌하기 위한 병력이 출진했다.

왕국 수도에서 파견된 기사단과 마법사, 사제 전력 50명.

남부 가문의 가주와 자제들, 휘하 기사와 정예 병사들을 모아 50명.

이는 평소 몬스터를 토벌할 때보다 적은 수였는데, 마인을 상대할 때는 병력의 양보다 질이 훨씬 중요하기 때문이었다.

실제로 수만 적을 뿐이지 전력은 작년과 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어났다.

“든든하구려.”

“마인…… 두려운 적이긴 하지만, 이 정도 전력이라면 불상사는 없을 듯합니다.”

앞장서서 나아가는 황혼 기사단과 왕실 마법사들을 본 남부 귀족들이 미소 지었다.

말 그대로였다. 지원이 워낙 훌륭한 나머지 걱정이 요만큼도 생기지 않았다.

오히려 신경 쓰이는 건, 자기 가문이 토벌전에서 아무런 활약도 하지 못할까 하는 부분이었다.

‘우리 가문의 기사들이 좋은 모습을 보여야 해!’

‘내 아들이 멋진 활약을 해서 부단장의 눈에 들기라도 하면 참 좋을 텐데.’

하룬 파레이라를 제외한 모든 가주들의 머릿속에 이러한 생각만 들어찼다.

그들뿐만이 아니었다.

그들의 자제들 역시 힐 버넷, 혹은 황혼 기사단의 영향력 높은 기사들의 눈에 들기를 누구보다 바라고 있었다.

한창 꿈이 클 나이인 귀족 자제들에게 있어서는 지금의 무대가 인생에 있어서 가장 중요한 기회로까지 느껴졌다.

그래서였다.

긴 행군 끝에 찾아온 점심시간, 마인은커녕 몬스터도 없는 상황에서 그들이 검을 든 이유는 말이다.

“흐읍!”

부우웅!

“하압!”

부우우웅!

라이언 가이른을 필두로 한 남부 가문의 공자들이 열심히 검을 휘둘렀다.

검술 연습이었다.

자신들이 항상 열심히 노력하고 있다는 것을 알리기 위한, 일종의 보여주기식 행동.

황혼 기사단의 기사들이 웃음을 흘렸다.

그들의 속 보이는 행동이 나름 귀엽게 보였기 때문이었다.

“아무것도 안 하는 것보단, 저런 게 낫긴 하지.”

“옳은 말이야. 그리고 생각보다 수준이 괜찮은데?”

“특히 저 녀석…… 라이언 가이른 이랬나?”

“맞아. 꽤…… 훌륭하군.”

“흠.”

기사들의 시선이 점차 한 곳, 라이언 가이른 쪽으로 몰렸다.

당연한 일이었다.

다년간의 토벌 경험을 통해 모두 나쁘지 않은 실력을 지니고 있긴 했지만, 그래도 가이른 가의 장자에 견줄 이는 아무도 없었다.

애초에 모두가 그 사실을 알고 있었다.

물론 그렇다고 해서 수련을 멈출 이는 아무도 없었다.

아무도 안 할 때 하는 사람이 돋보이는 것처럼, 모두가 할 때 안 하는 사람도 눈에 띄기 마련.

그들은 기사들에게 게으름뱅이로 낙인찍히고 싶은 생각이 없었다.

그리고 혹시 모른다.

라이언 가이른에 비할 수는 없지만, 그 바로 밑이라는 평가를 받는다면.

그렇다면 좋은 일이 생길 수도 있다!

그러한 일념으로 자제들은 열심히, 더 열심히 검을 휘둘렀다.

그 열정은 말단 병사들이 잡일을 끝낼 때까지 계속해서 이어질 예정이었다.

그때였다.

지금껏 아무 말 없이 앉아있던 토벌대의 대장, 힐 버넷이 자리에서 일어났다.

그리고 저벅저벅 걸어가기 시작했다.

이를 본 필 가이른 자작이 꿀꺽 침을 삼켰다.

부단장이 향하는 방향이 자신의 장남, 라이언 가이른이 검을 휘두르는 쪽이었기 때문이다.

‘혹시, 직접 지도라도 해주려는 건가?’

명사의 가르침은 언제든 환영이다.

허나 그보다 더 기꺼운 것은, 장차 헤일 왕국의 핵심 권력이 될 인물과 끈이 생긴다는 점이다.

여기까지 생각이 미친 필 가이른이 뜨거운 눈으로 힐 버넷을 바라봤다.

평소와 달리 흥분한 기색을 감추지도 못한 상태였다.

그렇기 때문에.

황혼 기사단의 부단장이 자신의 아들을 지나쳤을 때.

그리고 가만히 자리에 앉아 눈을 감고 있던 아이른 파레이라의 앞에 털썩 주저앉았을 때.

표정이 일그러지는 것을 감출 수가 없었다.

‘도대체 왜?’

가이른 자작만의 생각이 아니었다.

모두의 생각이었다.

도대체 왜, 부단장은 라이언 가이른이 아닌 아이른 파레이라를 찾아간 것일까.

모두가 열심히 수련 중인 와중에 아무것도 하지 않아서?

질책하기 위해서인가?

장내의 관심이 집중되는 가운데, 힐 버넷이 어느새 눈을 뜬 아이른에게 말을 걸었다.

“아이른 파레이라.”

“예, 부단장님.”

“토벌대장이라고 불러라. 지금은 토벌대를 이끄는 중이니까.”

“예, 토벌대장님.”

“단도직입적으로 묻지. 자네를 제외한 모든 젊은이가 점심 휴식 시간을 활용해 검술 수련을 하고 있다. 열심히 노력하고 있다는 말이지. 그런데 자네는 홀로 여유를 부리고 있군.”

“…….”

“다들 저리 노력하는 와중에 가만히 있는 이유가 뭔지, 말해줄 수 있나?”

주변인들의 표정이 아리송해졌다.

질책의 내용을 담은 말.

허나 평소 부단장의 성격을 생각하면 훨씬 부드러운 말투.

질책인가? 아니면 정말 순수하게 궁금해서 물어보는 것인가?

그런 생각을 하고 있을 때였다.

아이른 파레이라의 입에서 의외의 답변이 흘러나왔다.

“검술 수련을 하는 것은 노력하는 것이 아닙니다.”

“……지금 검을 휘둘러봤자 노력이 아니라고?”

“죄송합니다. 오해할 말을 했습니다. 제 말은…… 다른 사람들은 상관없이, 지금의 제게 있어서는 검술 수련이 노력이 될 수 없다는 뜻이었습니다.”

“어째서 그렇지?”

힐 버넷이 또다시 질문했다.

큰 기대를 갖고 물은 건 아니었다. 의외의 대답이 나왔기에, 그냥 반사적으로 물어본 것일 뿐이었다.

허나 아이른 파레이라의 대답은 그가 예상한 것보다 훨씬 깊었다.

“마음이 서지 않기 때문입니다.”



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (4)



“…….”

힐 버넷과 아이른 파레이라의 대화를 듣고 있던 이들이 요상한 표정을 지었다.

마음이 서지 않았다니.

그게 무슨 선문답 같은 말이란 말인가.

물론 아예 얼토당토않은 말은 아니긴 했지만, 나이 지긋한 성직자도 아닌 젊은 청년이 저런 말을 했다는 데서 사람들은 위화감을 느꼈다.

‘저거, 그냥 있어 보이는 대답한 거 아니야?’

‘뭔 소리 하는 거야?’

“흠.”

힐 버넷이 턱을 쓰다듬었다.

그 역시 그런 생각을 아예 안 한 것은 아니다.

하지만 마음속에는 여전히 한 줄기 기대감이 남아있는 상태.

그가 재차 질문을 던졌다.

“부가 설명은 아까보다는 지금이 더 필요할 듯하군. 마음이 서지 않았다는 말, 조금 더 자세히 풀어줄 수 있나?”

“죄송합니다. 뭔가 있어 보이는 얘기를 하려던 건 아닙니다.”

“괜찮으니 부담 갖지 말고 말해도 된다.”

“……제가 토벌전에 참여한 이유는 마인을 토벌하기 위해서입니다. 그리고 그 과정에서의 활약을 통해 가문의 명예를 드높이기 위해서입니다.”

솔직한 대답.

나쁘지 않았다. 소영주가 가문의 영예를 위해 힘쓰는 건 당연한 거니까.

청년의 말이 계속해서 이어졌다.

“활약을 위해 제가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까, 지금은 그 부분을 계속해서 고민하고 있었습니다. 물론…… 다른 이들이 검을 휘두르는 모습에 저도 그래야 하나 하는 생각이 잠시 들긴 했지만, 토벌 당일에 수련을 해봤자 토벌엔 도움이 되지 않을 거라 판단했고요.”

“흠.”

“노력은 지극한 행동과 더불어 지극한 마음이 따라야 완성되는 것. 시작부터 마음이 서지 않으니…… 지금 제가 검술 수련을 해봤자 노력이라 부를 수는 없는 거 아닌가, 그런 뜻에서 했던 말이었습니다.”

아이른 파레이라의 말을 들은 주변 사람들, 특히 파레이라 가문과 사이가 좋지 않은 이들이 피식 웃는 모습을 보였다.

엄청 있어 보이는 말로 서두를 시작하더니, 결국에는 그냥 자기합리화 아닌가.

물론 토벌 당일에 열심히 수련해봤자 별 차이가 없다는 말은 사실이지만, 아무것도 안 하는 것보다는 당연히 뭐라도 하는 편이 낫다.

‘역시 나태 공자야.’

‘게으름에 대한 핑계도 가지가지로구만.’

‘말 자체도 그다지 특별할 거 없는 얘기고…….’

그들의 시선이 황혼 기사단의 부단장 쪽으로 꽂혔다.

평소와 마찬가지로 바늘 하나 들어갈 틈 없는 깐깐한 표정을 하는 힐 버넷.

그의 눈이 나태 공자를 지그시 응시하고 있다.

주변인들은 자신도 모르게 몸을 떨었다.

저런 서늘한 눈빛, 결코 오래 마주 하고 싶지 않다. 자연스레 고개가 돌아갔다.

허나 아이른 파레이라는 그러지 않았다.

그럴 이유가 없었다.

예의에 어긋나지 않게 살짝 시선을 아래로 한 채, 자세를 유지하고 있는 훤칠한 청년.

그를 한참이나 살피던 부단장이 자리에서 일어났다.

마침 행군 준비가 완전히 끝난 시점.

토벌대를 슥 둘러본 그가 큰 목소리로 말했다.

“곧바로 진군하겠소! 그리고…… 너는 내 옆으로 와라. 조금 더 대화가 필요하겠어.”

“……!”

깜짝 놀란 표정으로 둘을 쳐다보는 사람들.

일반 기사와 병사들뿐만이 아니었다. 그 시선들 중에는 라이언 가이른과 필 가이른 자작의 것도 섞여 있었다.

‘도대체…….’

‘뭘 보고?’

질척하면서도 뜨거운 질시의 감정이 스멀스멀 피어올랐다.

허나 힐 버넷과 아이른 파레이라, 둘 중 누구도 가이른 부자에게 관심을 주지 않았다.

그렇게 잠시 멈췄던 토벌대의 행군이 시작되었다.

* * *

황혼 기사단의 부단장, 힐 버넷은 누군가와 이야기할 때 대화의 내용만을 보지 않는다.

특히 사람을 평가할 때는 더더욱 그렇다.

눈.

사람의 마음을 비치는 거울.

상대가 어떤 생각을 하고 있는지를 그대로 알려주는, 눈이야말로 내용만큼이나 중요한 부분이다.

적어도 힐 버넷은 그렇게 생각했다.

‘같은 내용을 이야기하더라도, 이를 진심으로 생각하느냐 아니냐에 따라 말의 무게가 확연히 달라지니까.’

‘인생은 덧없는 것’이라는 말을 산전수전 다 겪은 80세 노인이 진지하게 하는 것과, 다섯 살짜리 어린아이가 어디서 주워듣고 대충하는 것에는 커다란 차이가 있는 것처럼.

힐 버넷은 누군가가 의견을 말할 때, 그가 자신의 말의 무게를 감당 가능한 사람인지 아닌지를 그 무엇보다 중요하게 생각했다.

그리고 그가 느낀 바로는…….

‘아이른 파레이라는 전자야.’

단순히 ‘그렇게 생각한다.’ 수준이 아니다.

이미 자신이 말한 바를 오랫동안 실천하고, 경험하고, 이를 통해 신념을 쌓은 자의 눈.

이를 본 순간, 힐 버넷은 아이른 파레이라에 대한 모든 부정적인 소문을 저 멀리 치워버렸다.

그리고 그 자리를 감출 수 없는 호기심이 대신 차지했다.

좀 더 그에 대해 알고 싶다.

그러한 생각을 하며, 부단장이 옆의 청년에게 말을 걸었다.

“아까 얘기 이어서 하지. 자네, 이번 마인 토벌을 위해 자신이 어떤 것을 하면 좋을지에 대해 고민하고 있다고 했지?”

“예, 그렇습니다.”

“그 고민 끝에 나온 결과가 몇 가지 있을 것 같은데…… 내게 얘기해 줄 수 있나?”

“경험이 부족하여 마음에 차지 않으시겠지만…… 세 가지 부분을 중점적으로 생각했습니다.”

“세 가지나? 어서 말해봐라.”

흥미가 생긴 부단장이 재촉했고, 아이른은 고개를 끄덕인 뒤 자신의 생각을 풀어놓았다.

1. 자신은 한 번도 피를 본 적이 없는 미숙한 사람이다. 그러므로 첫 살생에서 따라오는 충격과 혼란에 대비할 수 있도록 미리 신경 써야 한다.

2. 경험 없는 병사의 돌발행동만큼 위험한 것이 없다고 들었다. 흥분을 가라앉히고 상급자의 통솔에 잘 따라 토벌대에 민폐를 끼치지 않도록 조심하자.

3. 마인, 그리고 마인의 수하인 마물들로부터 풍겨 나오는 마기(魔氣)에 항상 촉각을 곤두세워, 적의 출현을 미리 파악하고 알릴 수 있도록 노력하자.

모든 것을 들은 힐 버넷은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

그리고 말했다.

“생각보다 훨씬 현실적이군. 그래서 나쁘지 않아.”

“감사합니다.”

“첫 번째는 정말로 중요한 부분이다. 그 어떤 베테랑이더라도 첫 실전은 떨리기 마련이지. 미리 마인드 컨트롤을 하는 것은 좋은 습관이다. 그렇다고 너무 긴장을 많이 해서 동작이 굳어지면 안 된다. 그 부분도 유념하도록.”

“명심하겠습니다.”

“두 번째도 나쁘지 않아. 마찬가지로 첫 실전에 참여하는 녀석이 흔히 겪는 실수다. 자기 객관화조차 못 한 머저리들이 상관의 지시에 따르지 않고 나대다가 순식간에 세상 뜨는 걸 지금까지 백번도 넘게 본 것 같군.”

“조심하겠습니다.”

“아, 자네가 그럴 거 같다는 말은 아니야. 지금의 침착한 모습, 아주 좋아. 지금의 그 마음만 유지한다면 문제 될 일은 하나도 없을 것 같군. 그리고 세 번째 말인데…….”

하하, 황혼 기사단 부단장이 웃음을 터뜨렸다.

옆의 청년이 확실히 경험이 부족하긴 하구나, 하는 것을 새삼 느꼈기 때문이다.

나이에 맞지 않게 침착한 모습을 보여 ‘실제로는 베테랑이 아닌가?’ 하는 생각이 잠시 들었지만, 이것으로 확실해졌다. 그는 애송이다.

‘다만, 잘 커나간다면 훌륭한 재목으로 거듭날 수 있겠지.’

자신을 과시하려 하지도, 자신에게 잘 보이려고 노력하지도 않는다.

그런 것 없이 순수한 마음으로 생각한다.

어떻게 하면 자신이 마인 토벌에 도움을 줄 수 있는지를 말이다.

힐 버넷은 그의 그런 요란하지 않은 태도가 무척 마음에 들었다.

자신이 직접 가르침을 내리고 싶을 정도로.

상념을 끝낸 그가 웃는 얼굴을 유지한 채 말을 이었다.

“그 부분은 걱정할 필요 없다.”

“그렇습니까?”

“그래. 그를 위해 사제를 대동한 거니까.”

지하 깊숙한 곳에 세상을 오염시키는 추잡한 악마들이 있다면, 하늘 높은 곳에는 대륙을 굽어살피는 성스러운 신이 존재한다.

그리고 그 위대한 존재의 권능을 일부 사용할 수 있는 사제들이, 지금 토벌대에는 존재했다.

“마인과 마물들이 뿜어내는 끔찍한 마기 따위, 사제들이 얼마든지 감지해낼 수 있다.”

“그렇군요.”

“물론 성스러운 기운에도 감지되지 않을 만큼 음습한 녀석들도 존재하긴 하지만, 지금 우리에게는 교단의 성물도 함께하고 있다. 그러니까 첫 실전을 겪는 자네가 그런 부분까지 신경 쓸 필요는 없다는…… 흠.”

매끄럽게 말을 이어가던 힐 버넷의 표정이 굳어졌다.

아이른 파레이라 때문이었다.

내내 자신의 말을 경청하던 그였건만, 지금은 태도가 몹시 불량하다.

대화가 끝나지 않았는데도 불구하고 고개를 돌려 뒤를 쳐다보고 있다니.

‘무슨 일이지?’

부단장은 곧바로 화를 내지는 않았다.

첫 대면이라면 몰라도, 함께 시간을 보낸 덕분에 상대의 성정을 어느 정도 파악한 상태다.

그가 이유 없이 저런 행동을 보이지는 않을 터였다.

뭔가 이유가 있을 텐데, 뭐지?

그런 생각을 하는 와중이었다.

그의 등골에 갑작스레 소름이 돋기 시작했다.

후우우욱-!

“……!”

역겹고, 더러운, 인간의 근원을 건드리듯 두려운 마음을 심어주는.

그야말로 끔찍하기 그지없는 마물들이, 토벌대 후방에서 모습을 드러냈다.

마치 두 가지 그림을 바꿔치기한 듯 기척도 없이, 순식간에 등장한 것이다.

“아, 아니!”

“마물인가?”

사람들은 혼란에 빠졌다.

한두 마리가 정찰 온 수준이 아니었다.

대충 봐도 수십 마리, 심지어 계속해서 늘어나고 있었다.

나무와 돌 따위의 그림자에서 솟아오르는 검은색 크리쳐(creature)들을 보며 부단장이 소리쳤다.

“모두 전투 준비! 기사들 전열로 나서! 6가문은 뒤로 빠져서 마법사 사제 지켜!”

‘전황을 파악해야 해!’

빠르게 지시를 내린 힐 버넷이 표정을 굳혔다.

어째서 사제들이 감지해내지 못했는가? 따위의 걱정은 할 시간 없다.

지금 당장 해야 할 것에 집중한다. 생각을 마친 그의 눈이 빠르게 전장을 살폈다.

아니, 그럴 필요도 없었다.

하늘 높이 솟아오르는 신장 5미터의 거인을 보며 그가 생각했다.

‘저놈은 내가 맡아야 한다!’

자신이 토벌대에 참여한 이유.

아군이 감당할 수 없는 강적을 찍어 누르기 위함이다.

지시도 지시지만, 저런 강력한 괴물을 홀로 상대하는 것만으로도 피해를 최소로 줄일 수 있다.

다만 지금 경우는 상황이 나쁘다.

미리 대비하고 미리 준비해 앞으로 나섰어야 했는데, 그러지 못했다.

곧바로 움직여도 녀석이 먼저 전열에 도착하는 걸 막을 수가 없다.

젠장, 고민하지 말고 바로 달렸어야 했는데.

절대로 늦지 않았어야 했는데!

그런 생각을 할 때였다.

그의 눈에, 금발의 청년 하나가 지척까지 접근한 게 들어왔다.

아이른이었다. 흥분하지 않고 통솔에 따르겠다고 말한 게 무색하게, 돌발적으로 행동한 것이다.

부단장의 표정이 더욱 다급해졌다.

“안……!”

안 돼, 라고 말할 틈조차 없었다.

터엉!

지면을 울리는 굉음과 함께 도약하여.

쒜에에엑!

강렬한 내려 베기와 함께 떨어진다.

그야말로 뇌전이 내리꽂힌 듯 날카롭다.

체고 5미터의 마물은 제대로 된 저항도 못 하고 두 쪽으로 갈라져 버렸다.

일격.

검을 뽑던 힐 버넷의 몸이 석화 저주에 걸린 듯 굳어버렸다.

‘이건 대체?’



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (5)



멈춘 것은 부단장만이 아니었다.

급박한 상황에 바쁘게 움직이던 황혼 기사단의 기사들, 그리고 6가문의 병력들 역시 마찬가지였다.

심지어 그들을 향해 달려들던 졸개 마물들마저 당황한 기색이 역력했다.

그때였다.

좌우로 갈라져 쓰러지는 듯했던 검은 거인의 안광이 다시 붉게 빛나기 시작했다.

크아아아악-!

쿠와아악!

쪼개진 입에서 괴성이 나온다. 분열된 거구가 각자 의지를 가진 듯 개별적으로 움직인다.

다른 방향에서 날아오는 주먹을 보며 토벌대원들이 깜짝 놀란 표정을 지었다.

허나 아이른 파레이라는 당황하지 않았다.

그리고 아까보다 더욱 빠른 속도로 검을.

후웅!

후우웅!

후우우웅!

휘둘렀다.

휘둘렀다.

또 휘둘렀다.

여기 있는 이들은 모르지만, 이는 틀림없는 주디스의 검술이었다.

강한 코어를 중심으로 회전력을 더한, 하나하나가 일격필살의 묘리를 담고 있는 강격(强擊)!

그 불꽃 같은 공격에 검은 거인은 순식간에 여러 조각으로 분열되었다.

또 한 번의 패배를 겪은 마물의 조각들이 와르르 쏟아졌다.

헌데 끝이 아니었다.

허공에서 무너져 내리던 조각들의 겉면에 가시가, 칼날이 돋아났다.

보기만 해도 소름 끼치는 예리함이 아이른의 사방을 노리고 달려들었다.

물론.

이번에도 그는 준비가 되어 있었다.

터엉-!

터덩, 텅!

부드러운 원을 그리며 형성된 브랫 로이드의 방어술.

사라락-

직후 이어진 자유로우면서도 날카롭고, 무자비한 일리아 린제이의 하늘검.

그야말로 쉴 새 없이 대검이 휘둘러졌다.

마치 폭풍을 연상시키는 연격에 거인의 사체가 수백 조각으로 분리되었다.

투둑, 툭

그리고 더는 움직이지 못했다.

그 모든 광경을, 토벌대원들은 넋 놓고 지켜보고 있을 따름이었다.

콰앙!

퍼어억!

“뭐 하는가! 아직 전투 중이다! 정신 차려!”

“……우, 우와아아아아!”

물론 계속해서 그러고 있지는 않았다.

일선으로 달려온 힐 버넷이 졸개 한 마리를 걷어차며 호통치자 모두 퍼뜩 정신을 차렸다.

발차기 한 방에 고깃덩이가 되어버린 마물을 보니 저절로 그렇게 되었다.

바짝 마음을 다잡은 그들은 최선을 다해 검을 놀렸다.

퍼억-!

콰아앙!

그중에서도 단연 빛나는 것은 힐 버넷이었다.

거칠지만 위력적인 체술이 곁들여진 검술은 마물들을 문자 그대로 터뜨리고 부숴버렸다.

겁에 질린 몇몇이 도망가는 것조차 허용하지 않고 어떻게든 따라붙어 추살했다.

황혼 기사단의 부단장에 어울리는 활약이었다.

허나 이번 전투의 1등 공신은 따로 있었다.

“후우, 후.”

“…….”

“…….”

모든 적을 쓰러뜨린 뒤, 무표정한 얼굴로 호흡을 고르는 아이른 파레이라.

그를 보는 토벌대 병력들의 눈에 다양한 감정이 서렸다.

경외, 질시, 혼란, 의아함, 동경…….

그중에서 가장 진한 눈빛을 보내고 있는 자는, 당연하게도 그의 아버지인 하룬 파레이라였다.

‘자랑스럽구나, 아이른!’

전에 없이 자신감 넘치는 모습을 보였을 때조차도 아들 걱정에 밤잠을 설치던 파레이라 남작이었다.

어쩔 수 없는 일이었다.

크로노 검술관을 다녀온 뒤 달라졌다고는 하지만, 그가 지금까지 봐왔던 아이른은 어릴 적의 상처에 허덕이는 마음 여린 소년에 불과했을 뿐이니까.

허나 지금, 그러한 염려는 저 멀리 날아가 버렸다.

압도적인 활약.

그야말로 동화책에서나 볼 수 있을 법한 모습을 보여준 아들을 바라보며, 그가 눈시울을 붉혔다.

“잭! 잭 스튜어트!”

“부르셨습니까, 주군.”

“오기 전에 얘기했던 거, 진행해!”

“……분부대로 하겠습니다.”

증오, 그리고 분노.

대외적으로 보이는 온화한 표정 대신 딱딱하게 굳은 얼굴을 한 필 가이른 자작이, 휘하 기사에게 명령했다.

잭 스튜어트가 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

마인 토벌이 시작된 지 반나절 가량이 지나가는 순간이었다.

* * *

마인 토벌대의 행군은 멈추지 않고 이어졌다.

예상치 못한 마물들의 습격도 그들을 막을 수 없었다.

경미한 부상을 제외하면 그 누구도 다친 사람이 없기 때문이었다.

자칫 잘못하면 크게 낭패를 볼 수도 있었던 순간이지만, 토벌대원은 오히려 크게 사기가 오른 상태로 마인의 본거지를 향해 나아갈 수 있었다.

물론 승리의 기쁨에 취해 무리하지는 않았다.

한 번 방심했다고는 하나 힐 버넷은 여러 번 마인을 토벌한 경험이 있는 베테랑 기사.

두 번 같은 실수를 당할 사람은 아니었다.

“아이른 파레이라.”

“예.”

“지금부터 사제들의 성물보다 자네의 말을 더 우선해서 판단하겠다. 마물이 다가오는 기척이 느껴지면 곧바로 말해라. 알았나?”

“알겠습니다!”

전투 직후 알게 되었다. 아이른 파레이라가 가지고 있는 목걸이가 굉장히 뛰어난 아티팩트라는 것을.

그리고 그 아티팩트를 만든 것이 아이른의 동생인 키릴 파레이라라는 것을.

때문에 힐 버넷은 즉각 아이른을 중용했다.

아마 앞뒤가 꽉 막힌 귀족이었다면 그러지 않았을 것이다.

아무리 기상천외한 능력을 가진 요술사의 물건이라고는 하지만, 성물에 우선시하기에는 걸리는 점이 있었으니까.

실제로 몇몇 사제들은 이 결정에 불만을 내비치기도 했다.

하지만.

“적입니다. 좌측에서 다가오고 있습니다.”

“모두 전투 준비!”

한 번 더 아이른이 마물의 접근은 일찍 파악하자, 더는 고집을 부릴 수가 없었다.

그렇게 토벌대는 단 한 명의 사상자도 내지 않은 채, 무사히 오후를 넘기고 숙영에 들어갈 수 있었다.

“굉장한데, 저 아티팩트.”

“그러게 말이야. 교단의 성물보다 더 뛰어난 마기 감지 능력이라니…….”

“파레이라 가의 요술사가 대단하긴 한 모양이야.”

“엄청 예쁘다는 말도 있는데?”

“……너랑 스무 살은 차이 나는 어린애가 예쁘든 말든 뭔 상관이야?”

저녁 배식을 받으며, 황혼 기사단의 기사들이 키릴 파레이라에 대한 이야기를 나눴다.

소문만 무성한 유망한 요술사의 힘을 간접적으로나마 느끼게 되니 말이 안 나올 수가 없었다.

허나 그보다 더 뜨거운 화제는 따로 있었다.

바로 오늘 있던 두 번의 전투에서 어마어마한 활약을 펼친 젊은 검사, 아이른 파레이라에 대한 이야기였다.

“지금 나이가 몇이라고 했지? 스물다섯?”

“스물하나.”

“미쳤구만…… 스물하나에 저만한 실력을 보인단 말이야? 이미 엑스퍼트인 것 같은데? 아닌가? 그건 좀 너무 갔나?”

엑스퍼트(Expert).

소드마스터라는 지고한 경지에 비해서는 손색이 있지만, 일반적인 기사, 검사와 함께 묶기엔 자존심이 상할 정도로 뛰어난 실력을 갖추고 있는 인물들을 일컫는 말이다.

당연한 말이지만, 엑스퍼트의 칭호는 자신이 원한다고 해서 얻을 수 있는 게 아니다.

크로노 검술관과 같은 대륙의 유명 검술관을 정식으로 졸업한 자.

모두가 인정하는 강대국 기사단의 일원인 자.

성국의 인정을 받은 자.

혹은 용병 중개소에서 황금패 이상을 받은 자.

적어도 이 정도 자격은 있어야 가능한 영광스러운 경지인 것.

당연히 스물하나 애송이의 이름 앞에 붙일 칭호는 아니었다.

하지만.

“당연히 엑스퍼트지.”

“맞지. 아까 마물, 우리였으면 셋이서 상대하기도 힘들었을걸?”

“그건 그래. 웬만한 중형급 몬스터보다도 강해 보이던데, 그걸 혼자서 처리했으니…….”

“아마 부단장님도 그렇게 생각하실 거야.”

“심지어 전력을 다한 것도 아닌 모양인데…… 도대체 어느 정도 실력인 걸까?”

놀랍게도 황혼 기사단 전원이 아이른 파레이라의 경지에 의문을 표하지 않았다.

오히려 다른 부분을 궁금해했다. 그의 진정한 실력에 대해서 말이다.

당연한 말이지만, 기사들의 이러한 대화는 순식간에 6가문의 귀족들 사이에 퍼졌다.

그들의 눈에 부러움과 질시의 감정이 깃들었다.

‘완전 제대로 눈도장 찍었네.’

‘젠장, 어떻게 이럴 수 있는 거지? 나태 공자 따위가…….’

‘파레이라 남작, 아주 얼굴에서 웃음이 떠나질 않는구만!’

하룬 파레이라의 표정을 본 몇몇 가주들이 쩝 하고 입맛을 다셨다.

사람 인생 어떻게 될지 모른다더니, 가주 회의만 하면 가이른 자작에게 얻어맞기만 하던 양반이 순식간에 저 꼭대기로 올라가 버렸다.

반면 토벌전에서 가장 빛나는 활약을 펼칠 거라 생각했던 가이른 가문은 파레이라 가문에 완전히 밀려버렸다.

물론 라이언 가이른 역시 빼어난 모습을 보이긴 했지만, 황혼 기사단의 그 누구도 그에게 눈길을 주지 않았다.

오로지 최고의 활약을 한 금발 청년에게만 뜨거운 시선을 보낼 뿐이었다.

“…….”

그러나 그 시선의 중심에 있는 아이른 파레이라는, 누구보다 조용했다.

억지로 표정 관리를 하는 것이 아니었다. 청년은 이러한 분위기 자체에 전혀 관심이 없었다.

그가 표정을 굳힌 채 고개를 아래로 내렸다. 배식받은 식사가 보였다.

허나 그보다 더 눈에 띄는 것은 동생의 목걸이.

그리고 그 목걸이가 검은색으로 변했다는 부분이었다.

스스스스……

열심히 기운을 내뿜어 음식을 정화하는 아티팩트.

이는 아이른이 들고 있는 식사가 독에 오염되었다는 뜻이었고, 일행 중 누군가가 그에게 악의를 풀었다는 말과 다름이 없었다.

‘크게 놀랄 일은 아니긴 하지.’

아마 가이른 자작가일 것이다.

5년 전에 이미 어렴풋이나마 자신의 실력을 봤으니, 자신을 견제하기 위해 복통을 유발하는 독을 미리 준비했던 것으로 추측된다.

분노?

딱히 생기지 않았다. 원래 그런 사람들인 걸 알기 때문이다.

그보다 더욱 신경 쓰이는 부분은, 그릇 밑에 은밀히 붙어 있는 쪽지였다.

[이 음식엔 독이 들어 있습니다! 조심하세요!]

경고의 메시지.

마치 왼손으로 쓴 듯 삐뚤빼뚤한 글씨도 인상적이지만, 그 내용도 놀라웠다.

이 쪽지의 주인은 어떻게 여기에 독이 들었다는 것을 알았을까?

또 어째서 자신을 도와주는 것일까?

‘누굴까…… 날 도와줄 사람이 있을 거란 생각은 전혀 못 해봤는데.’

심지어 이것이 끝이 아니었다. 고민거리가 한 가지 더 있었다.

눈을 감은 그가 오늘 있었던 두 번의 전투를 떠올렸다.

부족한 부분을 찾으려는 건 아니다.

자신이 생각하기에 오늘의 싸움은 완벽했다.

마물이긴 하지만 첫 살생이었는데도 전혀 떨지 않았고, 첫 실전임에도 불구하고 시야가 좁아지지도 않았다.

검을 휘두르는 걸 망설이느라 피해가 생기는 등의 실수도 전혀 없었다.

‘그게 문제란 말이야.’

위화감이 느껴진다.

자신은 처음부터 잘하는 사람이 아니다.

무언가를 익히기 위해서 노력하고, 노력하고, 또 노력해야 성과를 보는 타입.

당연히 이번 토벌에서도 실수가 있을 거라 생각했고, 그렇기에 토벌대장에게 말했던 것처럼 마인드 컨트롤에 힘쓰겠다고 한 거였다.

그런데, 뚜껑을 열어보니 자신은 너무나도 완벽했다.

마치 수백 번 마물을 잡아 왔던 사람처럼.

띠- 띠- 띠-

목걸이에서 소리가 점멸했다.

해독되었다는 뜻.

고개를 끄덕인 아이른이 식사를 시작했다.

혹시나 해독이 안 되었으면 어떡하지? 따위의 생각은 전혀 없었다.

동생과 자신은 강한 신뢰로 묶여있으니까.

어쩌면 그러한 신뢰가 요술 아티팩트의 성능을 더 높이는 건지도 몰랐다.

그런 생각과 함께 막 식사를 마쳤을 때였다.

“아이른 파레이라. 식사 다했나?”

“예, 토벌대장님.”

“대련이나 한 번 할까?”

어느새 찾아온 황혼 기사단 부단장이, 의외의 제안을 했다.



◈ 22. 헤일 왕국의 잠룡(潛龍) (6)



“뭐야, 지금?”

“아무래도 대련하는 것 같은데?”

“부단장님하고? 진짜야?”

“응. 내가 지나가다가 들었어. 아무래도 진짜 실력이 어느 정도인지 궁금하신가 봐.”

“허어…….”

숙영지 바로 옆의 공터로 걸어가는 황혼 기사단의 부단장과 아이른 파레이라.

둘을 본 남부 6가문의 사람들이 호기심 가득한 눈빛을 보였다.

세상에서 가장 재미있는 구경 중 첫 번째가 남의 집 불구경, 두 번째가 싸움 구경이다.

심지어 이번에 싸우는 대상은 어중이떠중이가 아니었다.

헤일 왕국의 미래라고 불리는 젊은 기사, 힐 버넷.

그리고 누구도 예상치 못했던 미친 활약을 보인 아이른 파레이라.

이 둘이 검을 맞댄다고 한다면, 불구경보다도 훨씬 재미있는 볼거리가 펼쳐질 터였다.

물론 6가문 사람들의 눈에 담긴 감정은 호기심뿐만이 아니었다.

‘이젠 부정할 수 없겠어. 아이른 파레이라는 완전히 부단장 인맥을 잡았다.’

‘하긴, 오늘 보여준 활약이면 누구라도 관심을 보이는 게 당연하지.’

‘하…… 내 아들이 저 자리에 있었으면 얼마나 좋을꼬.’

‘나도 부단장님 같은 검의 고수와 대련할 기회가 있었으면…….’

숨길 수 없는 부러움.

그러한 감정을 진하게 뿌려대는 사람들을 보며 파레이라 남작은 한 번 더 행복한 미소를 지었고, 가이른 자작은 불편한 기색을 내비쳤다.

그리고 그들과 조금 떨어진 곳에 모여 앉아있는 황혼 기사단의 기사들은…….

“부단장님과 대련을 한다고? 으으…….”

“생각하기도 싫다.”

“끔찍한 일이지, 끔찍한 일이고말고.”

남부 6가문 사람들과 전혀 다른 반응을 보이고 있었다.

부러움이나 질투 따위의 감정은 전혀 없었다.

아이른 파레이라를 보는 시선도 마치 도살장에 끌려가는 어린 동물을 보는 것 같은 느낌이었다.

그들의 대화를 듣고 있던 가장 젊은 기사 하나가 질문을 던졌다.

“저기, 부단장님과의 대련이 그렇게 빡빡한가요?”

“어? 아, 너는 입단한 지 얼마 안 돼서 모르나?”

“예, 기사단에 들어오자마자 바로 파견 나온 거라…… 그래서 그런데, 도대체 부단장님이 어떻기에 그렇게까지 말씀하시는 거죠? 물론 틈이 없는 성격이시긴 하지만, 그래도 고수와의 대련은 얻는 게 많을 텐데…….”

“얻는 거?”

신입 기사의 말을 들은 주변 기사들이 피식 웃음을 흘렸다.

모르니까 저런 말을 하는 거겠지만, 도저히 참을 수가 없었다.

그들 중 하나가 말했다.

“얻는 거…… 물론 있지. 부단장님과 대련 한 번 하고 나면 몬스터든, 마인이든 별로 무섭게 느껴지지가 않거든. 아마 너도 돌아가서 한번 해보면 알 거야.”

“…….”

“남이 하는 거 보는 것만으로는 실감이 안 나니까, 꼭 직접 해보라고. 하하하!”

“맞아. 직접 꼭 해보라고! 어차피 하기 싫어도 할 수밖에 없지만. 하하하하!”

선배들의 웃음소리에, 신입 기사는 알 수 없는 불안감을 느끼며 부단장 쪽으로 시선을 돌렸다.

물론 힐 버넷은 좌중의 이목 따위 전혀 신경 쓰지 않았다.

현재 그의 머릿속에 있는 건 오로지 아이른 파레이라, 한 명뿐.

그가 말했다.

“그리 어둡진 않지? 달빛이 진하기도 하고, 옆에 모닥불도 있으니 말이야.”

“예, 괜찮습니다.”

“하긴, 자네 정도 실력이면 어둠 따위 상관없긴 하겠어. 이미 엑스퍼트의 경지에 올랐으니까.”

“과찬이십니다.”

“그런 겸손한 면이 자네 매력이긴 하지만, 그게 과하면 남에게 실례가 될 수도 있다는 거 명심하게. 아마 나와 단장님을 빼면 우리 기사단 중에 자네보다 뛰어난 사람은 한 명도 없을 텐데, 그렇게 겸양만 떨면 그 치들은 뭐가 되나?”

“유념하겠습니다.”

“좋아. 잡설은 여기까지 하고…….”

스르릉-

힐 버넷의 검이 뽑혀 나왔다. 달빛을 머금고 예리하게 빛나는 날이 꽤 위험하게 느껴졌다.

허나 더욱 신경 쓰이는 점은 따로 있었다.

아이른 파레이라가 상대의 눈을 바라봤다.

“…….”

방금 전과는 판이한 눈빛.

단순히 고수가 뿜어내는 안광과는 느낌이 달랐다.

그보다 훨씬 더 흉포하고, 날것의 분위기.

약간이지만 피비린내마저 나는 듯한 모습에 아이른의 등줄기에 소름이 돋았다.

“내 기사 생활에 있어 굵직한 사건들은, 대부분 마인 토벌이었지.”

힐 버넷이 검을 휘두르며 말했다.

진지한 모습은 아니었다. 마치 동네 골목대장 꼬마가 장난스럽게 갖고 노는 것 같은 모습.

허나 아이른은 긴장을 풀 수 없었다. 그가 요술세계에서 불러온 대검을 들었다.

“자네도 오늘 봤으니 알겠지만, 정말이지 끔찍한 녀석들이야. 짐승보다 훨씬 추악하고, 몬스터보다 훨씬 역겨운 놈들.”

“처음엔 녀석들과 마주하는 게 너무 싫었어. 모두가 다 그렇지만 나는 특히 심했다.”

“내 검술 스타일상, 남들보다 훨씬 더 가까운 거리에서 얼굴을 맞대야 하거든.”

부단장의 검술은 특별하다.

정확히 말하면 검술이 아니다. 주먹, 발, 어깨, 박치기 등 무기보다 몸뚱이를 더 많이 활용하는 그의 기술은 더 넓은 범주에 두는 것이 맞을 터.

그런 투박한 싸움법을 즐겨 쓰다 보니, 힐 버넷은 누구보다 가까이서 마물과 눈을 맞댈 수밖에 없었다.

마인의 소름 끼치는 시선을 마주할 수밖에 없었다.

공포에 질려 검을 꺾고자 했던 순간도, 한 번이지만 있었다.

허나 그 시련을 이겨낸 이후.

그의 눈에는 마인 조차 두려움에 떨 만큼 강렬한 기운이 담기게 되었다.

후우욱-!

“길게 하진 말지. 이 대련의 목적은 어디까지나 실력을 확인하기 위해서니까. 다른 사람은 몰라도 자네 전력은 제대로 파악해둬야 할 것 같거든. 생각보다 마인이 꽤 센 것 같아서 말이야.”

“…….”

“그러니까, 최선을 다한 일검(一劍). 그것만 깔끔하게 보여주게. 무리하다가 다치거나 할 필요 없이…… 그 일 합으로 끝내지. 알겠나?”

“……알겠습니다.”

고개를 끄덕인 아이른 파레이라가 자세를 잡았다.

정중선. 좌우 어느 쪽으로도 쏠리지 않고 정확히 중심에 자리한 대검.

힐 버넷이 속으로 감탄했다.

‘한 치도 흔들리지 않는군.’

검사, 특히 저 정도 수준의 검사가 안정된 모습을 보이는 건 사실 특별한 일이 아니다.

저보다 한참 못한 자신의 부하 기사들만 하더라도 그 정도는 충분히 할 수 있다.

허나 자신과 눈을 마주치고 있는 상황이라면 이야기는 달라진다.

식은땀을 삐질삐질 흘리거나.

압박을 이기지 못하고 한 걸음씩 뒤로 물러나거나.

부르르 몸을 떠는 녀석도 본 적 있다. 자만이 아니라, 자신의 기세는 그 정도로 흉악했다.

그런 기세를 정면으로 받았음에도 자신을 유지하고 있다는 것은, 칭찬 한마디로 끝낼 일이 절대 아니었다.

‘생각했던 것보다 더 대단한데.’

마음속으로 상대에 대한 평가를 더 올리고 있는 때였다.

아이른을 응시하던 부단장은, 뭔가가 달라졌다는 느낌에 살짝 인상을 찡그렸다.

‘뭐지? 이건…….’

다르게 보인다.

21살의 젊은 청년일 뿐인 상대방에게서, 전과는 다른 것이 느껴진다.

단단한 바윗덩이.

아니, 그보다 강건한 무언가.

‘강철?’

맞다. 그와 비슷하다.

단순히 타고난 것을 과시하는 느낌이 아닌, 한계까지 두드리고 두드려서 완성한 강철 같은 기운.

그 압박감에, 힐 버넷의 입안이 조금씩 말라가기 시작했다.

그그그그긍……!

심지어 끝이 아니었다.

아이른의 뒤로 보이는 이미지는 계속해서 커졌다. 끝을 모르고 제 몸집을 불렸다.

사람에서 중형 몬스터로, 중형 몬스터에서 그보다 더욱 큰 무언가로.

더욱 거대한 무언가로!

후우우욱-!

힐 버넷이 더욱 강하게 기운을 끌어올렸다.

더는 여유를 부릴 수 없었다. 자칫 잘못하다간 역으로 자신이 상대의 기세에 잡아먹히게 생겼다.

부단장은 후배의 검을 봐주겠다는 생각을 완전히 버렸다.

그의 눈빛이 마인을 대할 때, 아니 그 이상으로 서늘하고 예리하게 바뀌었다.

과열되는 분위기. 점점 팽팽해져만 가는 분위기.

그것을 깨뜨린 것은, 대련의 당사자들이 아니었다.

챙그랑!

“앗! 아아…….”

“…….”

“죄, 죄송, 히끅, 죄송, 합니다!”

대치 중인 둘을 넋 놓고 바라보던 러셀 가문의 병사 하나가, 들고 있던 식기를 바닥에 떨어뜨린 것.

토벌대 모두의 시선을 받은 그는 극심한 두려움에 떨었다.

연신 고개를 숙이는 얼굴은 이미 눈물로 얼룩져 있었다.

그때, 아이른 파레이라가 물었다.

“계속하는 편이 좋을까요?”

“……아니. 이만하면 충분하다.”

아아, 대련을 구경하던 사람들의 입에서 안타까운 탄식이 터져 나왔다. 식기를 떨어뜨린 병사에 대한 압박이 더욱 심해졌다.

다행히 그런 분위기가 오래가진 않았다. 부단장이 병사를 신경 써준 덕분이다.

그렇게 약간 아쉬운 상태로 상황이 마무리된 후, 힐 버넷이 선언하듯 말했다.

“아이른 파레이라는 앞으로 나의 통솔을 받지 않고 개별적으로 움직여도 좋다.”

“……!”

“이 정도 실력이면, 자유롭게 움직이도록 놔두는 편이 훨씬 토벌대에 도움이 되겠어. 마물이 아닌 마인이 직접 모습을 드러냈을 때도 포함이다.”

그 말을 끝으로 부단장은 자신의 잠자리로 돌아갔다.

강한 신뢰로 묶여있는 황혼 기사단원들은 그런가 보다 하고 고개를 끄덕였고, 남부 6가문의 인사들은 ‘이게 무슨 일이지?’라는 표정으로 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

그리고 자신의 자리로 돌아가 조용히 앉은 힐 버넷은.

‘이정도 실력이라…….’

자신이 방금 한 말에 대해서 진지하게 다시 생각해보고 있었다.

아이른 파레이라의 실력이 어느 정도일까?

자신은 그의 실력에 대해 정확히 알고 있나?

그렇지 않다. 당장 자신이 그보다 위인지, 아래인지조차 가늠할 수 없다.

거대한 충격이 힐 버넷을 덮쳐왔다.

‘세 번째군. 이정도 충격은…….’

첫 번째는 대륙 최고의 천재, 이그넷이 스무 살에 소드마스터의 경지에 올랐다는 이야기를 들었을 때다.

당연한 일이긴 했다.

역사상 가장 빠른 나이에 위대한 경지에 도달한 그녀를 보고 놀라지 않을 이는 없을 것이다.

두 번째는 그에 비견되는 천재, 일리아 린제이가 14살에 월광기사단의 명예 단원이 되었을 때.

이 역시 대단한 일이었다.

이그넷의 최연소 소드마스터 기록을 깰 사람이 있다면, 그것은 오직 일리아 린제이뿐일 터였다.

“으음…….”

앞서 생각한 두 사건에 비하면, 사실 아이른 파레이라의 성취는 손색이 있는 편이었다.

21살에 자신과 동급이라는 건 물론 엄청난 일이긴 하지만, 대륙 전체를 뒤져보면 그만한 천재가 아예 없는 건 아니니까.

약소국의 기사단 부단장이라는 건 그 정도 위치일 뿐이었다.

하지만…….

‘그런 단순 비교로 설명할 수 없는 뭔가가 있는 느낌이야.’

그게 무엇인지 설명할 순 없었다. 아니, 아직은 제대로 파악하지조차 못했다.

힐 버넷은 속이 갑갑해지는 것을 느꼈다.

그래도 괜찮았다.

아이른 파레이라는 헤일 왕국 사람이다.

그 말은 지금의 인연을 계속해서 이어나갈 수 있다는 뜻.

비로소 힐 버넷의 표정이 밝아졌다.

고개를 끄덕이는 그의 얼굴에 미소가 걸려 있었다.

“…….”

반면, 아이른 파레이라의 얼굴은 평소보다 심각했다.

마물을 두 차례 상대했을 때 느꼈던 감각을, 방금 또다시 느낀 것이다.

정확히 말하자면 부단장의 눈빛이 보다 흉포하게 바뀌었을 시점부터였다.

‘대단한 기세였지. 마치 사람이 아니라 마물 앞에 선 기분이었어.’

물론 힐 버넷이 타락했다는 뜻은 아니었다. 그런 생각이 들 만큼 두렵고 강한 기운이었다는 뜻이다.

어쨌든 그 기세에 노출된 뒤, 자신의 검은 보다 단단해졌다.

그리고 예리해졌다. 세 번째여서 그런지 더 제대로 파악할 수 있었다.

이 사실을 어떻게 받아들여야 하는 걸까.

그러한 생각을 깊게 하려던 차, 아이른은 극심한 수마가 몰려오는 것을 느꼈다.

체력이 부족한 것은 아니었다.

하루 사이 많은 일을 겪긴 했지만, 그래봤자 크로노 검술관이나 요술세계 시절에는 비할 바가 못 된다.

혹시 첫 살생의 피로감이 지금 몰려오는 건가?

그럴지도 모르겠다.

속으로 생각한 아이른 파레이라는 천천히 눈을 감았고, 이내 긴 잠에 빠져들었다.

그리고 다음 날 아침.

“…….”

아주 오랜만에, 꿈이 바뀌었다.



◈23. 악마를 베는 검 (1)



아이른 파레이라는 15살 때부터 신비한 꿈을 꿔왔다.

낡고 초라한 담장이 있는 마당에서, 의문의 사내 하나가 쉼 없이 검을 휘두르는 꿈.

신기하기 그지없는 일이었지만, 어느 순간부터는 일상이 된 일이기도 했다.

물론 자신의 검을 들기 위해 힘썼던 5년의 시간 동안은 그 꿈을 꾸지 않았다.

허나 요술세계에서 빠져나온 날 밤부터 의문의 사내는 다시금 등장했고, 바로 어제까지도 한결같은 모습으로 열심히 검을 휘둘러댔다.

이번에도 크게 다르지는 않았다.

익숙한 시야, 익숙한 냄새, 익숙한 인물.

이내 시작되는 우직한 검술 수련.

21살의 청년이 된 아이른 파레이라는 이를 지겹도록 많이 봐왔다.

그냥도 봤고, 집중해서도 봤다.

꿈속이 아닌 현실에서도 이 시간에 집착했던 적도 있었다. 지금은 아니지만.

그래서 알 수 있었다.

미세한 차이.

자신이 아닌 다른 사람이라면 절대로 알아챌 수 없을 아주 작은 차이점을, 아이른은 꿈이 시작된 지 한 시간쯤 지났을 때부터 구별할 수 있었다.

‘눈.’

눈.

누군가에게 있어선 그저 물체를 볼 수 있는 감각기관.

누군가에게 있어서는 마음을 비추는 거울.

아이른이 느낀 것은 후자였다.

사내의 눈빛에서 희미하게 느껴지는 감정이 그의 머릿속에 의문부호를 떠올리게 했다.

‘어째서 분노의 감정이?’

여태껏 단 한 번도 자신의 감정을 노출하지 않았던 사내다.

그는 평생의 업이 검을 휘두르는 것인 마냥 묵묵히, 표정 변화 없이 같은 동작만을 반복했다.

똑같은 하루만을 반복했다.

그런 그가 이제 와서 분노를 드러낸다고?

믿을 수 없었던 아이른은 계속해서 사내에 집중했다. 오로지 사내의 눈만을 바라봤다.

확실했다.

아주 조금일 뿐이지만, 그는 분명 분노하고 있었다.

……그렇게 꿈은 끝이 났다.

“거기, 빨리빨리 움직여!”

“물자는 충분하지?”

“빨리 식사 준비부터 끝내자고.”

잡일을 담당하는 병사들의 부산스러운 소리.

청년은 자신이 현실로 돌아왔다는 것을 깨달았다.

원래라면 곧바로 자리에서 일어나 몸을 움직였을 것이다.

검술 수련까진 아니더라도 밤새 굳은 근육과 관절을 풀어주는 건 중요했으니까.

허나 아이른은 누운 상태 그대로 조금 더 시간을 보냈다.

다시금 눈을 감은 그가 생각했다.

‘지금까지는…… 꿈이 변할 때마다 뭔가 특별한 일이 일어났었지.’

분명히 그랬다.

꿈속에서 자아를 유지할 수 있게 된 순간부터 검술 수련에 탄력이 붙었고, 사내가 자신을 돌아본 순간에는 자신도 모르는 새 요술세계로 빠져들어 갔다.

그런 전례로 볼 때, 아마 이번에도 무언가 변화가 있을 것이다.

‘아니, 어쩌면 이미 변화는 일어났는지도.’

아이른이 곰곰이 어제 일을 떠올렸다.

확실히 뭔가가 이상했다.

요술세계에서 얻은 성과 이상으로 완벽한 퍼포먼스를 보였다는 점도.

그런 대단한 활약을 보여 가문의 명예를 드높였으니 기뻐야 함에도 불구하고 내내 기분이 가라앉아 있었다는 점도, 분명 이상했다.

물론 매우 사소한 일이니만큼, 그저 혼자만의 착각일 수도 있지만…….

“……그만.”

고개를 강하게 저은 아이른 파레이라가 자리에서 일어났다.

달라진 꿈.

신경 써야 하는 부분은 맞지만, 지금은 그보다 더 중요한 것이 있다. 바로 마인 토벌이다.

황혼 기사단 부단장에게까지 인정받긴 했지만, 여전히 자신은 경험 부족한 초짜일 뿐이다.

이를 항상 유념하고 행동해야 한다.

집중하자.

긴장을 풀지 말자.

마음속으로 다짐한 그가 자리에서 일어났다.

그리고 천천히, 꼼꼼하게 몸을 풀었다.

“여어, 공자님. 안녕히 주무셨습니까?”

“어제 활약, 정말 대단했습니다!”

첫날과는 달리 몇몇 황혼 기사단원들이 먼저 말을 걸어줬다.

그들 말고도 많은 이들이 자신에게 말을 걸고 싶어 하는 눈치였다.

적당히 웃는 얼굴로 그들을 대한 뒤, 아버지 쪽을 살폈다.

자신보다 더욱 진한 미소가 눈에 들어왔다.

아이른은 조금 크게 미소를 지은 뒤, 다른 이들과 마찬가지로 배식을 받았다.

스스스스……

그러자 또다시 검게 물드는 목걸이.

좋았던 기분이 나빠졌다.

아무래도 이 악의는 토벌이 끝날 때까지 쭉 이어질 것 같았다.

‘혹시 몰라. 독 말고 다른 방식으로 날 골탕 먹일 수도 있어.’

더욱 조심해서 행동해야겠다고 생각을 하며 해독을 기다리는데, 머리에서 무언가가 느껴졌다.

깜짝 놀란 아이른 파레이라가 빠르게 손을 올려 이를 낚아챘다.

그리고 피식 웃었다.

[이번에도 독이 들어 있습니다! 진짜 나쁜 놈들입니다! 항상 조심하세요!]

여전히 삐뚤빼뚤한 글씨.

바닥을 치던 기분이 조금이나마 올라오는 느낌이었다.

‘내 편이 하나도 없는 건 아니구나.’

누군지는 몰라도, 감사합니다. 항상 긴장하고 있겠습니다.

속으로 중얼거린 아이른은 해독이 끝나기를 기다린 후 평소보다 큰 동작으로 밥을 먹었다. 마치 누군가 보란 듯이.

이를 정말로 보고 있던 잭 스튜어트가 굳은 표정을 짓고 있는데, 곁으로 다가온 필 가이른이 조용히 속삭였다.

“이번엔 진짜 효과 있는 거 맞겠지?”

“적어도 독이 들어간 건 확실합니다. 일반인이라면 사흘 밤낮 설사를 쏟아내고 탈진할 정도로 심한 걸로…….”

“그 말은 어제도 했잖아! 근데 왜 지금까지 멀쩡한 거냐고!”

“……아마 이번에도 효과가 없다면, 독을 막아주는 아티팩트를 갖고 있는 게 아닐까 의심됩니다.”

“젠장, 젠장! 이 가이른 자작님도 없는 상급 아티팩트를 두 개나 갖고 있다고? 그런 말도 안 되는! 또 동생 년인가?”

눈이 벌게진 가이른이 침을 튀겨가며 파레이라 가문을 욕했다.

잭 스튜어트의 얼굴에도 침이 튀었다.

내색하지 않는 그를 향해 가이른이 한마디 말을 더 남기고 떠났다.

무슨 수를 써서라도 녀석의 발목을 잡으라고.

그가 떠난 것을 확인한 잭 스튜어트가 뒤늦게 손수건을 꺼내 들었다.

마음에 들지 않았다.

자신의 뺨에 묻은 침보다도, 그래도 함께 토벌에 나선 이를 해쳐야만 한다는 사실이 더욱.

* * *

마인 토벌대의 이틀 차 진군은 생각보다 훨씬 무탈하게 이어졌다.

어제와 같은 돌발 사태는 하나도 벌어지지 않았다.

두 번의 야심 찬 기습이 실패했기 때문인지, 마물들은 코빼기도 보이지 않았다.

오히려 지능이 낮은 몬스터 몇 마리만 간혹 날뛰었다.

힐 버넷이나 아이른 파레이라가 나설 것도 없었다.

녀석들은 황혼 기사단원들의 칼날 아래 피를 한 바가지씩 흘리며 나자빠졌다.

이를 본 아이른의 안색이 다소 창백해졌다.

“표정이 좋지 않군. 괜찮나?”

“괜찮습니다.”

대답을 들은 힐 버넷이 고개를 끄덕였다. 대수롭지 않은 일일 터다.

어제 거대한 마물을 상대로도 평온한 모습을 보였던 마당에, 이제 와서 살생에 대한 거부감을 느낄 리도 없고.

헌데 그것이 맞았다.

살육에 대한 본능적인 거부감.

그것이 속에서 치밀어 오르는 것을 느낀 아이른이 당황했다.

‘내가 왜 이러지?’

물론 이런 상황이 익숙하지 않다면 이러는 게 당연하지만, 어제는 멀쩡해 놓고서 도대체 왜?

그는 그런 의문과 함께 이틀 차를 보냈고, 또다시 꿈을 꿨다. 은은하게 분노하는 사내의 꿈을.

그리고 시작된 토벌 사흘 차.

아이른 파레이라는 또다시 엄청난 활약을 선보였다.

“저쪽에 마기가 느껴집니다. 아마 함정이 있는 것 같습니다.”

“좌측에서 마물들이 다가오고 있습니다. 제가 처리하겠습니다.”

마인의 본거지가 있을 것으로 예상되는 숲에 진입한 뒤부터였다.

아이른은 또다시 자신의 몸에 변화가 찾아오는 것을 느꼈다.

놀랍도록 평온하다.

그러면서도 믿을 수 없을 정도로 날카롭다.

감각이 어찌나 예민한지, 동생이 준 목걸이보다도 한발 먼저 마물들의 수작을 눈치채고 대비할 정도였다.

검에도 자비가 없었다.

망설임 없이 적들을 썰어 넘기는 그를 보며 부단장이 흡족한 미소를 보였다.

그런 반면 가이른의 속은 뜨겁게 타올랐지만, 이를 티 낼 수는 없었다.

아이른 파레이라의 활약에 힘입어 단 한 명의 사상자도 나오지 않은 이 상황에서, 그에게 싫은 감정을 내비칠 수는 없다.

그저 잭 스튜어트만 이글거리는 눈으로 바라볼 뿐.

허나 잭 스튜어트로서도 할 수 있는 일은 없었다.

아니, 애초에 저렇게 훌륭한 검사로 자란 아이른을 상대로 그렇게까지 더러운 짓을 하고 싶지도 않았다.

‘아무리 적대 가문의 장자라지만, 그래도 나는 기사가 아닌가!’

사실 적대 가문조차도 아니었다. 그저 필 가이른이 일방적으로 싫어할 뿐이지.

잭 스튜어트의 안색이 더욱 어두워졌다.

그렇듯 다양한 인간군상이 각기 다른 생각을 하며 움직이다 보니, 어느새 마인의 본거지에 도달하였다.

인공적으로 공간을 뒤틀어 만든 듯한 넓은 입구의 동굴.

황혼 기사단 부단장 힐 버넷이 아이른 파레이라를 향해 말했다.

“함께 앞장서지.”

당연한 판단이었다. 토벌대에서 가장 강하면서, 또 가장 마기에 민감한 인물을 앞장세우는 것은 당연했다.

어찌 애송이에게 막중한 임무를 주냐고 반대하는 이는 아무도 없었다.

이미 토벌대 전부는 아이른 파레이라를 젊은이가 아닌 한 명의 강자로 인식하고 있었다.

“예, 토벌대장님.”

아이른으로서도 거절할 이유가 없었다.

처음에는 신경 쓰였던 변화도 지금은 오히려 기꺼웠다.

날카롭게 벼려진 감각, 차갑게 유지된 이성.

상대가 어떤 수작을 부리든 전부 대처할 수 있을 것 같다는 자신감이 차올랐다.

둘은 당당히 동굴의 안으로 들어갔다. 그들을 따라 100여 명의 토벌대 일원들 역시 걸음을 옮겼다.

그렇게 약 1분, 어두운 공간을 마법 불빛에 의지해서 걸어 나갈 때였다.

♩♪ ♬♩♪

갑자기 들리는 음악 소리.

모두의 발걸음이 동시에 멈췄다. 전혀 어울리지 않는 곳에서 악기 소리가 나니, 그럴 수밖에.

사람들의 얼굴이 미미하게 찌푸려졌다.

“현악기…… 바이올린인가?”

“피아노 소리도 들리는 것 같고…….”

몇몇 음악에 일가견이 있는 사람들은 악기의 종류를 맞췄고, 아닌 사람들은 조용히 음악에 귀 기울였다.

듣다 보니 썩 나쁘지 않았다. 그들은 어느새 눈을 감고 선율을 감상하기 시작했다.

♩♪ ♬♩♪

“괜찮은데?”

“실력이 꽤 좋아.”

멜로디가 이어질수록 사람들의 표정이 풀어져 갔다.

누군가는 진지한 표정으로 감상평을 늘어놨고, 누군가는 말없이 조용히 음악에만 집중했다.

또 다른 누군가는 칭찬을 아끼지 않았다.

그들 모두의 공통점은 자신도 모르는 사이 조금씩, 조금씩 앞으로 나아가고 있다는 점이었다.

한 걸음, 두 걸음, 세 걸음.

전진하는 그들을 따라 박자가 조금씩 빨라지기 시작했고, 토벌대원들의 속도도 조금씩이지만 빨라졌다.

그렇게 모든 이들이 앞으로, 앞으로 걸어가던 와중이었다.

“하압!”

퍼어엉!

힐 버넷이 크게 소리쳤다.

기합과 함께 퍼진 기파가 넓은 반경으로 퍼졌고, 토벌대원들은 퍼뜩 정신을 차렸다.

그리고 깜짝 놀랐다.

방금 전까지 자신들이 정상이 아니었다는 것을 깨달은 탓이다.

“모두 괜찮나?”

“네, 네!”

“괜찮습니다!”

“혹시라도 주변에 아직 정신 못 차린 사람이 있다면 강하게 흔들어라. 아이른 파레이라, 자네는 당연히 괜찮겠지?”

“괜찮습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였다. 그는 힐 버넷을 비롯해 정신조종에 침식당하지 않은 몇 안 되는 인물이었다.

그때, 복도 끝의 공동에서 피아노를 치고 있던 여자가 자리에서 일어났다.

검은 드레스와 긴 흑발이 모두의 시선을 끌었다.

그녀의 주변에 둘러서 있는 해골 병사들도 눈에 들어왔다.

그들의 손에는 현악기가 들려 있었다.

“손님이 왔군요. 반갑습니다.”

온통 붉은 눈을 제외하면 인간과 다른 점이 없어 보이는 존재.

힐 버넷이 낮은 목소리로 말했다.

“……생각보다 훨씬 강한 마인이야.”



◈ 23. 악마를 베는 검 (2)



마인은 인간이다. 하지만 인간이 아니다.

악마의 끔찍한 힘을 받아들인 순간부터 정신은 타락하고, 육체 역시 그로 인한 변화를 맞이한다.

도저히 인간이라 부를 수 없는 새로운 존재로 거듭나는 것이다.

그런데, 눈앞의 마인은 그러지 않았다.

요사스럽게 빛나는 붉은 눈만 제외하면 어떻게 봐도 사람이라고밖에 볼 수 없는 모습.

그만큼 자아가 강하다는 의미였다.

악마에게 소중한 것을 저당 잡혔음에도 불구하고 자신을 거의 잃지 않는다니.

다섯 번 넘게 마인 토벌에 나섰던 힐 버넷조차 처음 보는 광경이었다.

‘물론 우리가 질 일은 없지만…….’

그가 빠르게 공동안을 살폈다.

마인의 주변에 서 있는 해골 병사들은 전력이 아니다.

정말로 악기를 연주하는 역할 말고는 쓸모가 없는 녀석들로 보인다.

물론 그 밖에 다른 기상천외한 무언가를 숨겨놨을 가능성이 높긴 하지만, 적어도 눈으로 보이는 적은 마인 하나뿐.

성물도 별다른 반응이 없고, 아이른 파레이라도 별다른 경고를 주지 않는다.

우리가 이긴다.

아니, 자신과 아이른 파레이라, 둘만 나서더라도 충분히 녀석을 제압할 수 있을 것이다.

……그 점이 부단장을 의아하게 만들었다.

‘도대체 왜 도망치지 않은 거지?’

저 녀석 역시 알고 있을 것이다. 양측의 전력 차이가 심각하다는 것을.

아무리 강하더라도 마인 혼자서 토벌대 전체를 상대로 이길 수는 없는 노릇이다.

그런 건 진짜 ‘악마’ 정도나 가능하다.

본거지에 소중한 무언가가 있는 것도 아닌 듯싶었다.

앞서 봤듯이 이곳에는 아무것도 없었다. 해골 병사들과 피아노를 제외하면.

고민이 이어지던 찰나였다.

싱긋 웃은 마인이 입을 열었다.

“한 곡 더 들으실래요?”

“닥쳐라! 이 간악한 마인!”

뻔뻔하기 그지없는 태도에 러셀 남작이 엄한 목소리로 말했다.

혼자라면 상상도 할 수 없는 일이지만, 기사들에 잔뜩 둘러싸인 지금은 용기가 샘솟았다.

물론 마인은 아랑곳하지 않았다.

더욱 진한 미소를 지은 그녀가 러셀 남작에게 말했다.

“하지만…… 제 연주, 무척 훌륭하다고요?”

“이 녀석, 쓸데없는 소리…….”

“방금 곡은 에피타이저에 불과해요. 제 진짜를 맛보여드릴게요. 피곤에 지친 몸을 감싸 안는 침대처럼 달콤하고, 진한…….”

“어, 어어…….”

“아마 꿈처럼 기분 좋을걸요?”

“그, 그럼, 한 곡만…….”

어느새 눈이 풀린 러셀 남작이 고개를 끄덕였다.

조금씩이지만 걸음도 앞으로 나아갔고, 주변인들도 그를 제지하지 않았다.

“정신 차리시오!”

“헛!”

그런 남작의 정신을 깨운 것은 또 황혼 기사단의 부단장이었다.

멍한 표정의 러셀 남작이 한 박자 뒤에 소스라치게 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.

그런 그를 보며 마인이 말했다.

“아쉬워라. 제 말은 틀림없는 진실이었는데…….”

“더 두고 볼 필요 없다! 마인이 다른 수작을 벌이기 전에 끝을 내자! 황혼 기사단! 전원…….”

힐 버넷이 결단을 내렸다.

본거지에 무슨 수작이 준비되어있는지 확신할 수 없지만, 이대로 시간 여유를 주는 것보다는 바로 공격하는 것이 나을 것 같았다.

명령을 들은 기사들이 발에 힘을 주었고, 6가문의 병력은 자연스레 마법사와 사제, 가주들을 지켰다.

토벌에 나서기 전에 약속된 기본적인 대형이었다.

하지만, 황혼 기사단은 적을 향해 돌격할 수 없었다.

그보다 한발 앞서 마인의 능력이 펼쳐졌기 때문이었다.

쑤우욱!

“허억!”

발밑의 그림자에서 불쑥 튀어나온 손이 토벌대원 한 명의 발을 잡아 어둠 속으로 끌고 갔다.

잠시 후, 마인의 그림자에서 모습을 드러낸 기사를 보며 가이른 자작이 외쳤다.

“잭 스튜어트 경!”

“아아, 그런 이름이었군요? 반가워요, 잭?”

사라락, 길게 늘어져 있던 머리카락이 잭 스튜어트의 목을 감았다.

허공에 떠오른 그가 숨을 쉬기 위해 발버둥 쳤다.

순식간에 싸늘해진 분위기.

그 속에서 흑발의 마인이 말했다.

“아아, 너무 걱정하진 마세요. 이런 대단한 능력을 계속해서 쓸 정도로 대단한 마인은 아니거든요, 제가.”

“이년이……!”

“그리고 잭을 죽일 생각도 없어요. 저는 평화주의자거든요.”

“무슨 개수…….”

“거래를 하죠.”

쑤우욱-

잭 스튜어트의 목을 휘감은 머리칼이 더욱 높이 올라갔다.

“이 잘생기고 훌륭한 기사님의 목숨과…….”

마인이 자신을 손가락으로 가리켰다.

“아름답고 재능 넘치는 저의 목숨. 이 둘을 교환하는 거예요.”

“…….”

“어때요, 괜찮지 않아요? 여러분께서 길을 터주시면 제가 이곳을 벗어나서, 안전하다고 생각되는 위치에서 이분을 놔드릴게요.”

“거짓말하지 마라!”

“거짓말이라뇨. 제가 모시는 분인 라스트로 님을 걸고 맹세합니다. 확실한 안전을 보장해주면, 저 역시 확실한 안전으로 보답할게요.”

“크윽…….”

“가이른 자작!”

힐 버넷이 필 가이른의 이름을 불렀다.

많은 내용이 생략되었지만, 모두가 그의 의도를 알 수 있었다.

마인의 말에 넘어가지 말라는 뜻이었다.

그 어떠한 상황에서도 마인과 협상하지 마라.

성국에서 내린 지침이었다.

‘아니, 그런 지침이 아니더라도 무조건 척살해야 해! 저 마인이 살아나가서 대륙에 끼칠 피해를 생각하면…….’

물론 그럴 경우 잭 스튜어트의 희생은 불가피하다.

하지만 감수해야 한다. 가이른 가에서 반대한다 해도 힐 버넷은 공격을 강행할 생각이었다.

다만 독단적으로 명령을 내릴 경우 내분이 발생할 수도 있으니, 그 전에 가이른 자작이 옳은 결단을 내리는 편이 좋았다.

부단장의 눈빛이 점차 간절해졌다.

그런 그의 마음을 알았음인가.

잔뜩 찌푸린 얼굴로 고민하던 필 가이른 자작이, 힘겹게 입을 열었다.

“……우리 가이른 가는, 더러운 마인과 협상 따위 하지 않는다!”

기사단 곳곳에서 안도의 한숨이 새어 나왔다. 가이른 자작을 바라보는 그들의 눈에 존경과 미안함의 감정이 깃들었다.

대륙의 안녕을 위해 가문의 제1기사를 희생하는 판단을 하다니.

옳은 일이지만, 쉽지 않은 일이었다.

“……고맙소. 그리고 잭 스튜어트 경, 미안하오.”

부단장 역시 이를 잘 알았다.

감사의 의미로 고개를 끄덕인 그가 이글거리는 눈빛으로 마인을 돌아봤다.

순식간에 돌변한 분위기.

그 속에서 마인이 당황한 얼굴을 했다.

자연스러운 모습이고, 자연스러운 흐름이다.

협상이 실패로 돌아간 이상 마인이 살아날 길은 없다.

모두가 그렇게 생각했다. 황혼 기사단이 신중하게 앞으로 나아갔다.

그때, 마인의 표정이 바뀌었다.

마치 가면을 갈아 낀 듯 소름 끼치는 변화.

힐 버넷의 등줄기에 소름이 돋는데, 또 한 번 이능이 발현되었다.

쑤우욱-!

“으, 으아아!”

기시감이 들 정도로 비슷한 상황.

그림자 속으로 끌려들어 간 인물이 마인의 옆에서 모습을 드러냈다.

양 갈래로 나뉜 흑발이 강하게 인질의 목을 죄었다.

가이른 가의 대공자, 라이언 가이른이었다.

아들의 모습을 확인한 필 가이른이 전보다 훨씬 큰 비명을 질렀다.

“라이언! 안 돼!”

“약간의 희생은 감수해야 한다! 모두 돌…….”

“멈춰! 멈추라고!”

목이 찢어지는 듯한 쇳소리.

힐 버넷을 포함한 황혼 기사단 전원이 걸음을 멈췄다.

가이른 자작의 목소리에서 무언가를 느꼈기 때문이다.

잭 스튜어트가 잡혔을 때와는 전혀 다른.

이대로 토벌을 강행할 경우 무슨 일을 벌여도 이상하지 않을 것 같은…… 불온한 감각.

그것은 사실이었다.

잔뜩 표정을 일그러뜨린 필 가이른이 명령했다.

“모두, 황혼 기사단을 막아라.”

“가이른 자작!”

“러셀 남작, 레스터 남작. 그대들도 내 뜻에 따라주겠지?”

“……황혼 기사단을 막아라.”

“저들을 제지해라.”

러셀, 레스터 남작의 병력이 쭈뼛거리며 가이른 자작의 병력에 합류했다.

어쩔 수 없는 일이었다.

두 가주는 가이른 자작에게 여러 약점을 잡힌 상태였기에, 도저히 그의 말을 거역할 수 없었다.

또다시 바뀐 분위기.

힐 버넷이 미칠 것 같은 표정으로 외쳤다.

“가이른 자작! 내가 이 일을 좌시할 것 같소!”

“그 얘기는 오늘이 지난 다음! 나중에 해도 안 늦어!”

“도대체 뭐가 늦지 않는다는 말…….”

“닥쳐! 일단은 저년의 말에 따라! 이봐! 협상은 아직도 유효한 거지?”

필 가이른이 다급하게 말했다.

마치 광증에 걸린 듯 엉망인 모습. 흡족한 웃음을 지은 마인이 고개를 끄덕였다.

“물론이지요. 아까 말했잖아요? 제가 모시는 라스트로 님의 이름을 걸고 맹세한다고요. 약속은 지킬 거예요.”

“좋아. 우리가 황혼 기사단을 막을 테니…….”

“황혼 기사단! 마인 토벌을 막는 이는 가문, 신분을 불구하고 용서치 마라!”

“힐 버네에에엣!”

피가 나올 듯 처절한 목소리로 울부짖는 필 가이른 자작을 보며, 토벌대원 전원이 혼란스러운 표정을 지었다.

레스터 남작과 러셀 남작은 황혼 기사단을 적대해야 하는 상황이 두려우면서도, 가이른 자작에게 잡힌 약점 때문에 그의 명령을 거절하기가 힘들었다.

휘하 병력 역시 급작스러운 흐름 변화에 따라가지 못하고 있었다.

황혼 기사단은 황혼 기사단 나름대로 미칠 노릇이었다.

아무리 마인 토벌이 중요하다지만, 여러 가문을 적대하면서까지 작전을 수행하는 것은 크나큰 부담이었다.

러셀, 레스터, 가이른을 제외한 나머지 세 가문도 갈피를 못 잡기는 매한가지였다.

그 모습을 지켜보던 마인이 자신의 오른쪽을 쳐다보며 속삭였다.

처음에 인질로 붙잡힌 잭 스튜어트가 있는 방향이었다.

“어때요, 잭? 이쪽 청년과 온도 차가 매우 큰 것 같은데…… 기분을 말해주세요.”

“윽…… 끄윽…….”

“아 참, 제가 목을 강하게 죄고 있어서 대답이 어렵군요! 괜찮아요, 그대로 계세요. 어떤 기분인지 알 것 같으니까.”

절망, 분노, 서러움.

그 밖에 온갖 부정적인 감정에 휩싸여 있는 잭 스튜어트를 보며 마인이 웃었다.

그녀의 미소는 엉망진창이 된 토벌대를 보며 더욱 진해졌다.

이것 때문이다.

이 광경을 보기 위해 도망치지 않고 남아있었다.

마인은 자신의 눈만큼이나 붉은 입술을 혀로 핥으며 한 명, 한 명의 표정을 꼼꼼히 머리에 새겼다.

황홀감에 정신이 나갈 것만 같았다.

자신이 죽는다는 생각은 전혀 하지 않았다.

일부 병력이 단독으로 움직이더라도 상관없다.

합심하여 달려드는 것이면 모를까, 분열의 틈바구니에서 한 몸 건사하는 정도는 충분히 자신 있었으니까.

그러니까, 조금 더 이 상황을 즐기자.

저 치들의 멍청한 얼굴을 머리에 담아 좋은 추억으로 남기자.

그런 생각을 할 때였다.

그녀의 눈에, 이질적인 인물 하나가 들어왔다.

“음?”

남들과 달리 약간의 표정 변화도 없는 얼굴로, 조용히 눈을 감고 있는 금발의 청년.

헌데 자세가 이상했다.

마치 검을 들고 있는 듯한 모습. 하지만 그의 손엔 아무것도 들려 있지 않다.

‘아니, 처음부터 저러고 있었던가?’

마인이 기억을 되짚었다.

생각해보니 정말 그랬다. 저 이상한 녀석은 자신이 연주를 끝내고 인사를 건넸을 때부터 저 모습이었다.

눈을 감고, 이상한 자세를 잡고.

그 상태로 뿌리박힌 듯 가만히 서 있었다.

마치 무언가를 기다리는 것처럼.

아니.

힘을 모으는 것처럼.

“……!”

화아악!

마인이 능력을 사용했다.

다른 이를 납치하기 위해서가 아니었다.

이 자리를 피하기 위해서였다.

뒤늦게 울린 머릿속의 경종을 무시하지 않았다.

‘처음부터…… 없었어’

자신을 놔줄 생각 따위, 저 녀석은 한 번도 한 적이 없어!

이제야 그 사실을 깨달은 마인이 자리를 뜨려는 순간이었다.

번쩍!

아이른 파레이라가 눈을 떴다.

그와 함께 아무것도 없던 허공에서 거대한 검이 모습을 드러냈고, 빠르게 떨어져 내렸다.

사아아악-

피할 수 없다.

막을 수도 없다.

그 어떠한 반응도 하지 못한 마인의 몸이, 정확히 두 쪽으로 양분되었다.



◈ 23. 악마를 베는 검 (3)



“……!”

“……!”

공동에 있는 모든 사람의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

검은 핏물을 잔뜩 흘리며 좌우로 갈라지는 마인의 모습이 비현실적으로 느껴졌다.

병사들은 물론이고 황혼 기사단의 부단장마저 아무 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞을 바라봤다.

그렇듯 모두가 멈춰버린 것 같은 세상 속에서.

투우웅-!

아이른 파레이라가 앞으로 쏘아져 나갔다.

다시 한번 검을 들어 올린 그의 눈이 차가운 불꽃으로 타오르고 있었다.

그때, 마인의 쪼개진 입에서 괴성이 흘러나왔다.

캬아아악-!

그녀가 모시는 악마 라스트로는 그림자의 악마.

덕분에 두 동강 난 몸뚱이도 두 개의 그림자처럼 쉬이 합쳐질 수 있었다.

아니, 그렇지 않았다. 몸이 붙는 속도가 평소보다 훨씬 느렸다.

마인의 얼굴에 의아함이 깃들었다.

‘뭐야? 타격이 생각보다 훨씬 커!’

허나 느긋하게 고민하고 있을 틈은 없었다. 마인은 전력을 다해 몸을 수복했고, 가장 먼저 자신이 잡은 인질에 집중했다.

이놈들은 자신의 목숨 줄이었다.

다시금 녀석들의 목을 조인다면 저 천둥벌거숭이도 행동을 멈출 것이다.

‘미친!’

아니었다.

어느새 코앞까지 다가온 금발 녀석의 눈을 보니 알 수 있었다.

하늘 높이 치켜 올려진 대검의 기세를 보니 알 수 있었다.

저 녀석의 머릿속에 인질은 존재하지 않는다. 오로지 자신만을 노린다.

그러니까…….

‘막지 않으면…… 죽어!’

콰아앙!

인질을 내팽개친 마인의 아름다운 흑발로 몸을 가렸다. 그 위에 아이른의 대검이 떨어졌다.

간발의 차이로 방어에 성공한 그녀가 저 멀리 날아갔다. 표정은 형편없이 일그러져 있었다.

그러나 끝이 아니었다.

마인이 자리에서 일어나기도 전에 재차 돌진한 아이른이 검을 휘둘렀다.

끊임없이, 무자비하게 휘둘렀다.

콰앙!

콰앙!

콰아앙!

바윗덩이를 부숴버리겠다는 느낌으로 떨어져 내리는 연격!

압도적인 파괴력이었다.

반탄력과 회전력, 중력이 한꺼번에 담긴 힘은 악마의 권능을 듬뿍 받은 그녀조차 감당하기 힘들었다.

하지만 이상했다.

가중되는 압박 속에서 마인이 생각했다.

‘이 정도로 격차가 날 상대가 아닌데!’

분명 저놈은 뛰어나다.

검술도, 마인인 자신을 대하는 자세도 다른 토벌대 녀석들과 비할 수 없이 훌륭하다.

허나 자신이 이렇게까지 밀리고 있는 이유는 그게 아니었다.

금발 청년의 검에서, 눈에서 희미하게 느껴지는 기운이 자꾸만 마기(魔氣)를 흩어버리고 있는 탓이었다.

‘어떻게 이런…….’

콰아앙!

“크윽!”

집중력이 흩어진 틈을 타 내리꽂힌 강격. 마인의 상·하체가 분리되었다.

표독스러운 표정의 그녀가 재차 권능을 사용하려 했다.

허나 아이른이 한발 빨랐다. 뻐엉, 하체를 저 멀리 걷어찬 그가 다시금 칼질을 시작했다.

“하아압!”

콰광!

뒤이어 도착한 힐 버넷이 마인의 하체를 맡았다.

아이른보다도 더욱 야만적인 느낌으로 쏟아지는 폭력.

최후를 직감한 마인이 피비린내 나는 웃음을 보였다.

잠시 후, 걸레짝이 된 상체가 검은 불꽃과 함께 폭발했다.

퍼어어어엉!

“아이른!”

“아이른 파레이라!”

“허억! 파레이라 공자!”

순식간에 안색이 창백해진 하룬 파레이라, 그리고 그에 비할 수는 없지만, 걱정이 가득 들어찬 얼굴의 힐 버넷과 기사단원들.

하지만 그런 사람들의 반응이 무색하게, 아이른 파레이라는 멀쩡한 모습으로 나타났다.

“후우.”

땀 한 방울 흘리지 않으며 흙먼지 속을 걸어 나오는 금발의 청년.

그를 바라보는 토벌대원 전원의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

보잘것없는 헤일 왕국에서, 대륙을 놀라게 할 만한 천재가 나타났다고.

“……할 말이 없군.”

힐 버넷이 허탈한 웃음과 함께 중얼거렸다.

그렇게 3일간 치러진 헤일 왕국 남부 마인 토벌전은 끝이 났다.

단 한 명의 사상자도 나오지 않은 채.

“와, 와아아아아아!”

“우와아아아아아!”

“아이른 파레이라! 아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라! 헤일 왕국의 보물!”

터벅터벅 걸어오는 아이른 파레이라를 향해, 황혼 기사단원들이 열화와 같은 성원을 보냈다.

남부 가문들도 마찬가지였다.

토벌대끼리 상잔할 수도 있었던 방금 상황을 생각하면 지금의 결과는 최선이라는 말로도 다 표현할 수 없다.

러셀과 레스터 남작마저도 안도의 한숨을 쉬었다. 하룬 파레이라는 말할 것도 없었다.

오직 가이른 자작가의 사람들만이 똥 씹은 표정으로 있을 뿐.

“와아아아아아아!”

“아이른 파레이라! 아이른 파레이라!”

끊이지 않는 기쁨의 함성 속에서, 필 가이른은 말없이 아들을 향해 다가갔다.

여전히 정신을 차리지 못하는 그를 휘하 기사들이 부축했다.

잭 스튜어트에게도 병사 하나가 붙었다.

“아니, 괜찮다.”

“하지만…….”

“정말 괜찮다. 부축을 받을 정돈 아니야.”

병사의 부축을 거절한 잭 스튜어트가 자리에서 일어났다.

그리고 말없이 가이른 자작가 쪽으로 합류했다.

토벌에 성공한 사람의 얼굴이라고는 믿을 수 없을 정도로 어두운 얼굴.

뒤늦게 다가온 황혼 기사단 부단장이 그에게 말했다.

“……미안하네, 정말로.”

“아닙니다. 토벌대장님은 성국의 지침을 따랐을 뿐이니까요. 오히려…….”

아주 작은 목소리.

뒷말이 이어지지는 않았다.

허나 힐 버넷은 그가 무슨 생각을 하는지 알 것만 같았다.

‘……자잘한 일들은 성으로 복귀해서 생각해야겠어.’

일단은 쉬고 싶다.

그러려면 이곳부터 빠르게 정리해야 한다.

생각을 마친 힐 버넷이 사제들에게 다가갔다. 마인의 본거지를 정화하기 위해서였다.

“…….”

그렇듯 소란스러운 사람들의 한 가운데.

토벌대 전체를 통틀어 가장 큰 활약을 한 인물, 아이른 파레이라가 복잡한 표정을 짓고 있었다.

* * *

이틀 뒤, 마인 토벌대 전원은 무사히 가이른 영지로 복귀했다. 기적 같은 일이었다.

사망자는커녕 다친 사람조차 아무도 없다니 말이다.

“말도 안 되는 일이지, 정말로.”

“그러게 말이야. 별 볼 일 없는 마인도 아니었잖아? 내 살면서 그렇게 강한 마인은 처음 봤다니까.”

“이거 웃기는 놈이네. 마인 토벌 고작해야 이번이 두 번째면서. 그리고 너는 마인 앞에서 검 한 번 안 휘둘렀잖아?”

“아! 왜 그러십니까, 선배님? 딱 보면 알지 않습니까! 처음 정신세뇌 걸었을 때도 그렇고, 잭 스튜어트 경과 가이른 가의 대공자한테 쓴 능력도 그렇고! 아마 부단장님도 놀랐을걸요? 와, 그런데 그 강력한 마인을 혼자서…….”

황혼 기사단의 젊은 기사 하나가 신이 나서 아이른 파레이라의 무용담을 쏟아냈다.

이미 꽤 시간이 지났고, 게다가 주변에 있는 이들 역시 같은 광경을 본 이들이라 이야기의 재미는 덜할 수밖에 없다.

하지만 그럼에도 불구하고 모든 이들이 흥미진진하게 젊은 기사의 이야기를 듣고 있었다.

그만큼 여운이 강했기 때문이다.

왕국을 넘어 대륙에서도 놀랄 정도의 재능!

21살이라는 나이가 믿기지 않는 엄청난 실력의 검사가 나타났다.

그것도 하늘에서 뚝 떨어진 듯 갑자기!

기사들에게 있어서 이보다 더 흥미로운 이야기도 없을 터였다.

그들은 꿀처럼 달콤한 휴식을 만끽하며 오랫동안, 아주 오랫동안 아이른 파레이라에 대한 이야기꽃을 피웠다.

허나 모든 이들이 황혼 기사단원들처럼 팔자 좋게 있는 것은 아니었다.

바로 가이른 자작가가 그러했다.

필 가이른 자작은 힐 버넷의 명령을 정면에서 무시한 것도 모자라, 성국의 지침을 어기고 내부 분열까지 일으키려 했다.

이는 토벌대장의 입장에서 절대로 좌시할 수 없는 행동이었다.

허나 필 가이른 자작은 준비된 변명거리가 있었다.

“미안합니다. 하지만, 그때의 나는 제정신이 아니었습니다.”

“뭐?”

“그 마인 녀석의 정신세뇌 공격에 노출되어 있었다는 말입니다.”

“…….”

“아무리 아들이 중요하다고 하지만, 대륙의 평화를 저버리면서까지 고집을 부릴 정도로 얼간이는 아닙니다, 내가. 정말입니다. 정말 그 간악한 마인 녀석의 세뇌만 없었더라면…….”

힐 버넷은 기가 찼다.

그럴 리가 없다.

그의 머릿속에는 아직 그때의 기억이 생생했고, 그렇기에 세뇌에 걸린 사람과 아닌 사람의 차이를 구분할 수 있었다.

표정부터가 완전히 달랐으니까 말이다.

허나 명확한 증거가 없다는 것 또한 사실이었기에, 가이른 자작가에 강하게 배상을 요구하는 것은 생각 보다 어려워졌다.

심지어 여기서 끝이 아니었다.

배상 건과는 상관없지만, 자작가는 아이른 파레이라의 흠을 부풀리는 소문을 통해 자신들 쪽에 유리한 여론을 형성하려 하고 있었다.

‘아무리 단독으로 행동할 권한을 줬다지만, 마인을 앞두고 돌발 행동을 벌인 것은 분명한 잘못이다!’

‘그는 여력이 있음에도 불구하고 인질 구출을 전혀 신경 쓰지 않았다. 귀족으로서 당연히 가져야 할 약자보호의 덕목을 완전히 무시했다!’

물론 힐 버넷을 비롯한 황혼 기사단원들은 콧방귀도 뀌지 않았다.

오히려 가이른 자작가의 역겨운 태도에 학을 뗐을 뿐이다.

하지만, 오히려 당사자인 아이른 파레이라는 당시의 행동을 신경 쓰고 있었다.

‘그때의 나는, 나의 검을 들지 못했다.’

자신의 방에서 조용히 눈을 감으며, 마인과의 격전을 떠올린다.

전투 내용만을 봤을 때는 흠 잡을 부분이 하나도 없었다.

허를 찌른 공격 이후 기세를 잡았고, 그로 인한 이점을 시종일관 이어갔다.

마지막까지 방심하지 않은 덕에 폭발도 무사히 막아낼 수 있었다.

그러나 마음가짐이 문제였다.

‘가족을 위한 검이 아니었어. 그건…… 오로지 마인을 베기 위한 검이었어.’

그 사실이 아이른에게 준 감정은, 자신에 대한 실망이 아니었다.

당혹스러움이었다.

그는 지난 5년간 끊임없이 자신을 담금질했다.

그 과정에서 방황도 하고 좌절도 했다. 허나 결국에는 이겨내고 단단해졌다.

흔들림 없는 마음으로 자신의 검을 만들었다는 뜻이다.

물론 아무리 훌륭한 명검도 시간이 지나면 녹이 슬 듯, 자신의 의지도 흔들릴 날이 오긴 할 거다.

하지만 이렇게 빨리, 이렇게 부자연스럽게 그 순간이 찾아온다는 것은 뭔가 이상했다.

‘역시 꿈…… 사내 때문인가?’

아이른 파레이라의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

항상 자신을 돕기만 했던 꿈이다.

그는 꿈이 변할 때마다 성장의 발판을 얻었고, 높이 도약해왔다.

지금도 검술만 보면 그것이 맞다.

하지만 그로 인해 자신의 검이 흔들린다면, 그것은 결코 좋은 상황이 아니다.

이 일을 어떻게 해야 하는가?

이제 겨우 스물이 넘은 청년은 답을 알지 못했다. 답을 향해 나아갈 방법조차 알지 못했다.

하지만 괜찮았다.

아이른은 혼자가 아니었고, 그를 도와줄 사람이 찾아왔다.

“실례하겠습니다.”

전혀 생각하지 못했던 깜짝 손님.

잭 스튜어트의 방문을 확인한 아이른 파레이라가 놀란 표정을 지었다.

“잭 스튜어트 경?”

“안녕하십니까, 아이른 파레이라 공자.”

“어떻게 여길…… 왜…….”

허나 더 놀라운 손님은 따로 있었다.

잭 스튜어트의 뒤로 쭈뼛쭈뼛 모습을 드러내는 조그마한 존재.

검고 윤기 나는 털을 가진 고양이 요술사, 루루를 보는 순간, 아이른 파레이라는 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.

“루루!”



◈ 24. 재회 (1)



요술세계에서 벗어난 후에도 아이른 파레이라는 바쁜 나날을 보냈다.

마인 토벌이라는 중요한 일 앞에서 마냥 쉴 수는 없는 노릇이니까.

지난날의 과오를 씻겠다는 마음가짐으로 그는 하루하루 최선을 다했다.

허나 그런 와중에도 지금의 자신을 있게 한 소중한 이들을 잊은 적은 한 번도 없었다.

이안 검술관주.

일리아 린제이, 주디스, 브랫 로이드.

그리고 고양이 요술사 루루.

그중에서도 루루에 대한 그리움은 특히 강했다.

아직도 기억하고 있다.

결계에서 벗어난 직후 침대 밑에서 들었던 소리, 5년 만에 루루를 만난다는 설렘, 그것이 착각임을 알았을 때의 허탈함…….

그러나 지금, 그때의 감정은 아무 상관도 없게 되었다.

진짜 루루가 자신의 앞에 모습을 드러냈으니 말이다.

“루루!”

자리에서 벌떡 일어난 아이른 파레이라가 앞으로 다가갔다. 확실히 루루가 맞았다.

공중에 둥둥 떠다니는 검은 고양이는 그가 알기로는 하나뿐이니까.

그가 상대를 껴안기 위해 팔을 벌렸다.

그때, 루루가 앞발을 들어 아이른을 제지했다.

발바닥에 있는 분홍색 육구가 인상적이었다. 솔직히 말해 귀여웠다.

물론 이런 진중한 분위기에서 그걸 말할 정도로 눈치 없는 사람은 아니었다.

아이른이 물었다.

“왜?”

“나랑 얘기는 나중에. 일단 잭 스튜어트의 얘기를 들어.”

“어?”

“이 사람이 하는 얘기가 네 마음의 짐을 덜어줄 거야. 아마도.”

말을 끝낸 루루가 스르르 뒤로 물러났다.

그 모습을 멍하니 쳐다보던 아이른이 잭 스튜어트 쪽으로 시선을 돌렸다.

심각한 얼굴.

마인 소굴에서의 일이 있었을 때와 별반 차이는 없지만, 뭔가 할 말이 있다는 것쯤은 알 수 있었다.

그가 물었다.

“잭 스튜어트 경?”

“예, 파레이라 공자님.”

“할 말이 있다고요?”

“맞습니다. 마인 소굴에서의 일…… 그 때문에 힘들어하신다는 말을 들었습니다.”

“누가 그런…….”

“내가 그랬어.”

아이른이 루루를 돌아봤다.

루루는 여전히 진지한 얼굴로 말했다.

“그때 일을 신경 쓰고 있는 거 맞잖아. 마음 흔들렸던 거. 굳이 가이른 자작의 수작질이 아니더라도 말이야.”

“…….”

“그리고 자작의 말을 아예 신경 안 쓰는 것도 아니잖아.”

맞는 말이다.

자신의 의지가 아닌 사내의 의지에 휩쓸려 검을 들었다는 점, 이것이 가장 중요한 것은 맞다.

허나 가이른 자작의 말 역시 가슴에 남은 것은 사실이었다.

‘확실히 그때의 나는…… 인질을 전혀 신경 쓰지 않았지.’

오로지 마인을 베는 것에만 온 관심이 쏠려 있었다.

물론 결과적으로 아무도 희생되지 않았지만, 자칫 잘못했으면 두 명의 목숨이 희생되었을 수도 있는 상황이다.

자신의 행동 때문에 말이다.

자신의 검이 흔들린다.

그로 인해 누군가의 생명이 위태로워질 수도 있다.

그러한 사실은 아이른 파레이라에게 죄책감까지는 아니더라도, 적지 않은 부담감을 주고 있었다.

허나 이어지는 잭 스튜어트의 말은, 그런 그의 생각을 정면에서 부정하는 것이었다.

“제 목숨을 신경 써준 사람은, 토벌대에서 아이른 파레이라 님이 유일했습니다.”

“네?”

“그 누구도 제 목숨을 안중에 두지 않았습니다. 힐 버넷 부단장도, 제 부하들도…… 제 주군인 필 가이른 자작도 말입니다.”

잭 스튜어트가 당시를 떠올렸다.

자신에 대한 안타까움보다는 상황에 대한 난감함이 가득했던 토벌대의 시선.

대륙의 안녕을 위해 자신을 희생하려던 힐 버넷의 냉엄한 눈빛과 가문의 명예를 위해 자신을 버리려던 가이른 자작의 역겨운 눈빛.

누구도 자신의 목숨을 신경 쓰지 않았다.

라이언 가이른의 목숨만을 귀하게 여겼을 뿐.

그러나 아이른 파레이라는 달랐다.

그만이 자신을 위해 검을 들었다.

“그런 게 아닙니다.”

아이른 파레이라가 굳은 얼굴로 말했다.

자신은 그저 마인을 베고 싶다는 마음뿐, 누군가를 구해야겠다는 생각은 하지 않았다.

그는 진정으로 그렇게 생각했고, 때문에, 잭 스튜어트의 말이 불편하게만 느껴졌다.

허나 이어지는 그의 말에는 반박할 거리를 찾을 수가 없었다.

“공자님이 어떤 마음이었는지는, 솔직히 말해 제게는 중요하지 않습니다.”

“중요한 건 파레이라 공자님만이 검을 들었고.”

“그 덕분에 제가 이렇게 살아있다는 사실입니다.”

“아이른 파레이라 공자님이 아니었다면 저는 무조건 죽었을 겁니다. 그 사실을 말하고 싶었습니다.”

빠르게 말을 쏟아낸 뒤, 마지막으로 감사를 표하는 잭 스튜어트.

그의 말은 진심이었다.

그의 감정도 진심이었다.

거대한 분노와 서러움, 허탈함 속에 한 송이 꽃처럼 피어있는 자신에 대한 고마움.

상대의 눈을 본 아이른은 그것을 느낄 수 있었다.

루루가 말했다.

“네 의지가 흔들렸다는 건 안 좋은 일이지. 엄청, 엄청 심각한 일이기도 하고.”

“…….”

“하지만 그 덕분에 한 사람, 아니 두 사람의 목숨을 구했다고 생각하면, 그것보다도 더…… 엄청, 엄청, 엄청 좋은 일이 아닐까?”

고양이 요술사의 현자 같은 말에, 아이른은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

* * *

격해졌던 감정이 가라앉을 만큼의 시간이 흐른 뒤, 잭 스튜어트는 다시금 말을 이어갔다.

고해성사에 가까운 이야기였다.

파레이라 가문의 활약을 막기 위해 자신이 식사에 독을 탔다는 것.

그것이 통하지 않자 전투 시에 훼방을 놓으려고 했다는 것.

그리고 그 모든 지시가 필 가이른 자작의 입에서 나왔다는 것.

“물론 제 잘못 역시 크다는 것을 알고 있습니다. 아무리 주군의 지시였다고 할지라도…… 그것은 해서는 안 될 짓이었습니다. 기사 된 도리로 봐도 그렇고, 인간으로서도 그렇습니다. 마인을 토벌하러 가는 일원으로서 그런 짓을 하다니…… 죄송합니다. 정말로 죄송합니다.”

굉장히 기분 나쁜 이야기.

물론 놀랄 이야기는 아니었다. 이미 짐작하고 있었던 내용이니까.

하지만 알고 있었다고 해서 그에 대한 대책까지 마련되어 있던 것은 아니었다.

“어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다. 아이른 파레이라 공자님.”

“…….”

아이른 파레이라가 복잡한 표정을 지었다.

그는 지금껏 수많은 사람의 악의와 무시, 조롱을 받아왔다.

때문에, 그에 대처하는 방법을 여럿 알았다. 예전에는 회피했고, 지금은 당당히 맞섰다.

허나 자신을 부정적으로 대했던 사람이 이렇게 대놓고 찾아오고, 또 자신의 잘못을 빌며 처벌을 받겠다고 한 적은 난생처음이었다.

‘솔직히 당황스럽네.’

물론 잭 스튜어트를 용서할 생각은 없었다.

그는 자신은 물론이고 자신의 가족들에게도 피해를 끼친 인물이었으니까.

허나 지금 당장은 무언가 똑 부러지게 하고 싶은 말이 없었다.

‘그리고…….’

아이른 파레이라가 힐끗 시선을 뒤로 넘겼다.

한참 멀리, 방 끝쪽에 둥둥 떠 있는 루루의 모습이 보였다.

그렇다. 그는 지금 루루와 대화하고 싶었다.

소중한 인연과의 5년 만의 재회를 잭 스튜어트로 인해 낭비하고 싶지 않았단 말이다.

“그 얘기는 나중에 하죠.”

“파레이라 공자님…….”

“당신을 용서할 생각은 없습니다. 하지만 지금은 머리가 복잡하니 이만 물러가세요. 알겠습니까?”

“……예. 반드시 죗값을 치르겠습니다.”

다시 한번 용서를 구한 잭 스튜어트가 자리에서 일어났다. 그리고 방을 나서기 위해 문을 열었다.

헌데 루루마저 그의 뒤를 따라 나가려는 것이 아닌가.

깜짝 놀란 아이른이 외쳤다.

“루루!”

소리치기만 한 게 아니다.

빠르게 달려가 루루가 나가기 전에 문을 닫았다.

등이 밀린 잭 스튜어트가 문밖에서 어어! 하며 당황했지만, 누구도 신경 쓰지 않았다.

잠깐의 고요.

아이른은 눈을 마주치려 했고, 루루는 피했다.

공중에서 내려온 그가 터벅터벅 걸어 방의 구석으로 향했다.

자신을 등진 모습.

그 쓸쓸한 모습을 보니 알 것 같았다.

‘내가 요술세계에 들어간 게 자기 때문이라고 생각하고 있구나.’

아마 키릴과 비슷한 마음인 것 같다.

자신 때문에 사이좋은 가족이 5년간이나 생이별을 했으니, 볼 면목이 없다고 자책하고 있는 것이다.

물론 그렇지 않다.

당연히 그렇지 않다.

열 번, 백번 말해도 모자랐다.

자신이 요술세계에 진입한 것은 자신의 의지로 인해서였고, 어디까지나 성장을 위해서였다. 나쁜 일이 아니라는 것이다.

그것을 누구보다 잘 알고 있을 루루가 저런 모습을 보이다니, 참을 수 없었다.

하지만 검은 고양이의 닫혀있는 마음은 쉽게 열리지 않았다.

“내가 조금 더 잘 가르쳐줬으면, 다른 능력이 발현됐을 거야.”

“5년이나 가족들과 떨어져 있지 않았을 거고.”

“키릴도 그렇게 슬퍼할 일 없었겠지.”

“다 나 때문이야. 미안해.”

아이른 파레이라가 고개를 저었다.

그렇지 않다고, 네 잘못이기는커녕 네 덕분에 이렇게 멋있게 성장할 수 있었다고 말해줬다.

네 훌륭한 가르침 덕분에 대륙에 한 줌도 안 되는 요술사가 되어 검술을 갈고 닦을 수 있었고, 이처럼 무사히 마인 토벌도 마칠 수 있었다고, 두 번 세 번 말해줬다.

그러한 정성이 통했음인가. 루루의 귀가 쫑긋하는 것이 보였다.

하지만 아직 부족했다. 다시금 루루의 귀가 추욱 처졌다.

고개를 푹 숙인 그가 우울한 목소리로 말했다.

“나는 불운한 고양이야. 불운한 검은 고양이.”

“그게 무슨 소리야? 그런 거 미신이라고, 아무 근거도 없는 말이라고 네가 그랬잖아.”

“미신에도 힘이 있어.”

특히 유명한 미신은 더욱.

잠시 뜸을 들인 루루가 설명을 이어갔다.

“허무맹랑한 이야기라도 많은 사람이 믿으면 현실이 돼. 아무런 힘이 없는 존재라도 많은 사람이 떠받들면 대단해져. 많은 사람의 의지가 모여 요술이 되고, 세상의 법칙을 바꾸는 거야. 애니미즘(Animism)이라고 들어봤어?”

“아니.”

“무생물에도 영혼이 있다고 믿는 걸 말하는 거야. 옛날 사람들이 태양을 믿고, 거대한 바위를 숭배하고, 그랬던 거. 그런데 그게 마냥 헛소리는 아니야. 어떤 요술사들은 성국의 신도 그렇게 탄생한 거라고 주장하고 있어.”

“…….”

“그러니까 나는 불운한 검은 고양이야. 많은 사람이 그렇게 말하니까.”

갑자기 튀어나온 새로운 지식에 아이른이 당황했다.

전혀 믿을 수 없는 이야기는 아니었다.

사제들이 듣는다면 대노하겠지만, 요술을 각성한 그는 루루의 말이 사실일 수도 있겠다고 생각했다.

허나 그렇다고 해서 이 검은 고양이를 설득하지 않을 거냐고 묻는다면, 절대 그럴 수 없다고 대답할 터였다.

아이른이 방의 구석을 향해 성큼성큼 다가갔다.

깜짝 놀란 루루가 도망가려고 했지만 늦었다.

능력이 발동하기 전에 잽싸게 상대를 품에 안은 그가 말했다.

“오늘부터 검은 고양이는 행운의 상징이야.”

“……그게 무슨 말이야. 검은 고양이는 불운하다니까.”

“아니야. 나는 행운의 상징이라고 믿어. 옛날부터 그랬고, 오늘부로 더 확신해.”

“이상한 말 하지 마!”

루루가 강하게 꼼지락거리며 소리쳤다.

그런 그에게, 아이른이 말했다.

“다른 사람들이 믿는 거를 다 합친 것보다, 내가 더 강하게 믿을 거야. 네가 행운을 불러오는 고양이라고 말이야.”

“…….”

“그러면 아무 문제도 없는 거 아니야?”

담담한 듯하지만, 심지가 굳은 목소리.

이번에는 고집 센 루루도 저항할 수 없었다.

발버둥을 멈추고 얌전히 아이른 파레이라의 품에 안긴 검은 고양이.

그가 말했다.

“……보고 싶었어.”



◈ 24. 재회 (2)



잠깐의 시간이 지나고, 감정을 진정시킨 둘은 밀렸던 대화를 나누었다.

시작은 아이른 파레이라였다.

‘내가 처음 요술세계에서 나왔을 때 생각나네.’

당시에는 아버지께서 먼저 가문의 근황을 알려주셨다.

아들의 5년이 몹시 궁금했을 터지만, 먼저 이야기를 꺼냄으로써 자신을 배려해줬었다.

지금은 그때 받은 배려를 베풀어야 할 때였다.

아이른은 루루의 이야기를 듣고 싶다는 마음을 꾹 참고 자신의 이야기를 하나씩 풀어나갔다.

자신이 꾼 꿈과 완벽하게 똑같았던, 그러나 자신의 의지로 원하는 대로 주무를 수 있었던 신비한 세상.

그 신비한 세상에서 겪었던 고난과 역경, 그리고 극복 과정.

이를 통해 얻어낸 성과, 그리고 요술세계를 나온 후에 있었던 일들.

루루는 그 모든 이야기를 마치 자신의 이야기인 것처럼 몰입해서 들었다.

그리고 말했다.

“아, 재밌었다! 역시 요술은 신비로워! 그런 것도 가능하구나!”

“그러게. 나도 검술관 친구들까지 나올 줄은 몰랐어.”

“바깥에 나와서의 얘기도 재미있었어. 물론 나도 알고 있는 이야기긴 하지만.”

“음…… 루루, 언제부터야? 언제부터 내 곁에서 지켜보고 있던 거야?”

아이른이 궁금한 표정으로 물었다.

루루가 몰래 자신을 쫓아다니고 있었다는 것쯤은, 이미 짐작하고 있었다.

토벌대에서 쪽지를 받았을 때부터였다.

자신도 모르는 사이 메시지를 전달할 만한 이도, 자신을 그만큼 아껴줄 만한 이도 루루밖에 없다는 생각이 들었던 것이다.

‘아마 마인 토벌을 나가기 직전에 찾아오지 않았을까?’

아니었다.

허공을 유영하다 침대 위에 사뿐히 내려앉은 루루가 꼬리를 흔들었다.

그리고 답했다.

“처음부터 있었어.”

“응? 처음?”

“아이른이 요술세계에서 나왔을 때부터 지금까지 쭉 곁에 있었어.”

“……뭐?”

아이른이 깜짝 놀랐다.

그런 반응이 민망했던 루루가 쇼쇽 이불 속으로 들어갔다.

얼굴만 빼꼼 내민 검은 고양이가 천천히 자신의 5년을 풀어놓았다.

“네가 요술세계로 빨려 들어간 후에…….”

그리 특별한 서사가 담긴 이야기는 아니었다.

1년 정도는 어떻게든 요술세계에 진입하기 위해 노력했고, 그게 불가능하다는 것을 깨달은 뒤에는 원형 결계 앞에서 매일 빌었다고 한다.

자신이 무사히 원하는 것을 얻고, 하루라도 빨리 현실로 돌아와 가족들의 품으로 돌아갈 수 있도록.

그 말은, 루루가 5년의 세월을 통째로 자신에게 할애했다는 뜻과도 같았다.

“사실…….”

“사실?”

“네 방에 있었던 하얀 고양이도 나였어. 그냥 요술로 색깔만 바꾼 거였어.”

“뭐? 왜!”

“면목이 없어서…… 또 검은 고양이 미신도 신경 쓰였고. 물론 지금은 아니야! 이제 더는 이 일로 슬퍼하지 않을 거고, 엉터리 미신도 생각하지 않을 거야!”

아이른은 내 그런 모습 보고 싶지 않을 테니까!

그러니까 앞으로 미안하다고도 안 할 거야! 알았어?

이불에서 홱 하고 튀어나와 선언하듯 말하는 루루를 보며, 아이른 파레이라가 피식 웃음을 흘렸다.

즐겁고 행복했다.

방금 전까지 하고 있던 고민이 바보같이 느껴질 정도로.

물론 그냥 넘길 수 없는 문제기는 하지만, 감정적으로 훨씬 편해졌다.

훨씬 밝아진 모습의 그가 변화한 자신의 꿈에 대해 조언을 구했다.

“으음, 그래서 그랬구나. 어쩐지 요 며칠 엄청 이상하더라니. 그런데 엄청 신기하네.”

꿈속 사내에 대한 이야기를 들은 루루가 방안을 이리저리 날아다녔다.

허나 뛰어난 요술사인 그로서도 딱히 말해줄 게 없었다.

애초에 아는 것이 너무 없었다.

꿈속 사내가 실존 인물인지, 아닌지.

꿈속 사내가 아이른 파레이라와 무슨 관계인지.

꿈속 사내가 원하는 바가 무엇인지.

아무것도 밝혀진 바가 없었다.

그나마 짐작할 수 있는 게 마지막 부분이긴 했다.

“그 남자, 마인에 대한 증오가 엄청 강한 모양이야. 어쩌면 마인이 아니라 근원…… 악마 그 자체에 대한 증오일 수도 있고. 150년쯤 전의 사람이라면 말이야.”

“으음.”

“뭐 사실 그건 중요한 게 아니지. 그 사람이 무슨 생각을 하든 말든 뭐가 중요해? 진짜 중요한 건, 그 정체도 모르는 남자의 의지에 네 마음이 이리저리 휩쓸리고 있다는 거야.”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

솔직히 말해 조금 씁쓸했다.

검을 처음 들었던 예전에야 사내의 의지에 이끌려 꼭두각시처럼 움직였던 게 당연하다.

그때는 아무런 생각도, 의지도 없이 하루하루 흘러가던 시절이니까.

허나 지금은 자신의 검이 무엇인지 자각하고, 이를 굳건히 세우기 위해 피나는 노력을 기울이지 않았는가.

그렇듯 부정적인 생각이 아이른을 흔들 때였다.

“괜찮아.”

어느새 코앞까지 날아온 검은 고양이, 루루.

그가 폭신한 발바닥으로 아이른 파레이라의 어깨를 두드렸다.

여전히 읽을 수 없는 표정.

허나 눈을 통해 전해지는 감정만큼은 명확했다.

자신에 대한 믿음.

루루가 말했다.

“가끔 흔들릴 수도 있고, 힘들어서 검을 내려놓을 때도 있지만, 결국 다시 힘차게 들어 올릴 거잖아?”

“…….”

“힘들면 나도 같이 들어주면 되고! 나 5년 동안 운동 엄청 해서 힘도 세졌거든! 파레이라 영지 고양이 중에 내가 힘 제일 세!”

가슴을 크게 부풀리며 포즈를 취하는 루루.

아이른이 웃음을 터뜨렸다. 그의 머릿속에 루루가 예전에 했던 말이 떠올랐다.

‘널 믿지 못할 때면 너를 믿어주는 이를 믿어. 그리고 나중에 그 존재가 힘들 때, 네가 받았던 믿음을 그대로 갚아줘.’

다행이었다.

루루가 없었다면, 아마 지금의 걱정은 걷잡을 수 없이 커졌을 것이다. 혼자 감당하기 힘들 정도로.

하지만 지금 자신의 곁에는 루루가 있다.

또 부모님도 있다. 지금은 멀리 떨어져 있지만, 여동생 역시 자신을 믿고 사랑해준다.

크로노 검술관의 인연들 역시 빼놓을 수 없다.

‘그러고 보니, 아직 해결 못 한 일들이 있구나.’

일리아 린제이와의 약속.

검술관주 이안과의 약속.

한참 기한을 넘기긴 했지만, 절대 저버릴 수 없는 약속들이다.

그런 것과 상관없이 그냥 보고 싶기도 했다.

‘주디스도 보고 싶고…… 브랫 로이드는 어떻게 지내지? 마지막 모습이 많이 안 좋았었던 걸로 기억하는데…….’

“음.”

검술관 사람들을 하나씩 그리던 아이른이 갑자기 표정을 굳혔다.

자신이야 요술세계에서 그들의 아바타(Avatar) 같은 존재와 함께 있었다지만, 그들 입장에서 자신은 5년이나 보지 못한 옛 인연이다.

‘설마, 나 혼자 친구라고 생각하고 있는 건 아니겠지?’

혼자서 강력한 마인을 토벌했다고는 믿기 힘들 정도의 소심함.

그러나 이것이 아이른 파레이라의 본모습이었다.

쓸데없는 불안감에 휩싸인 그가 부르르 몸을 떨었다.

허나 아이른보다 훨씬 불안한 이는 따로 있었다.

“아이른, 아이른.”

“응?”

“부탁이 있는데…….”

“뭔데?”

“저기, 그…… 키릴…… 키릴이랑 얘기도 하고, 화해도 하고, 어, 또…… 화해도 하고, 그러니까…… 그러고 싶은데…… 도와줄 수 있을까?”

“……당연하지.”

“약속한 거다! 약속한 거야!”

여동생의 새침한 얼굴을 떠올린 아이른이 고개를 끄덕였다.

루루의 걱정에 비하면, 자신의 걱정은 걱정거리도 아니었다.

* * *

가이른 자작가에서 하루를 묵은 파레이라 가문 사람들은 다음 날 아침 일찍 영지를 떠났다.

원체 불편한 관계기도 했고, 분위기도 몹시 어수선했기 때문이다.

“아쉽군요. 마음 같아서는 저 혼자라도 따라가서 여러 이야기를 나누고 싶은데…… 이곳에서 처리해야 할 일이 워낙 많다 보니 그럴 순 없겠군요.”

황혼 기사단 부단장 힐 버넷이 특히 아쉬워했지만, 그의 말대로 할 일이 있다 보니 따라오지는 않았다.

대신 고양이 요술사 루루가 따라왔다.

물론 대놓고 아이른 파레이라와 함께한 것은 아니고, 여태까지와 마찬가지로 몰래 행동했다.

아직은 가족들의 앞에 나서는 것이 부담스러웠기 때문이다.

허나 영원히 그럴 수는 없는 법.

파레이라 영지에 도착하고 하루 뒤, 루루는 파레이라 내외의 앞에 모습을 드러냈다.

“괜찮습니다. 고의가 아니었다는 것을 이미 알고 있으니. 오히려 아들이 이렇게 훌륭하게 성장할 수 있도록 힘써주셨으니, 감사를 표하는 게 맞겠죠.”

“맞아요. 혹시 마음고생이 심하셨다면, 더는 그럴 필요 없어요.”

당연하게도 파레이라 부부는 루루를 따뜻하게 맞아줬다.

결과가 좋으면 다 좋은 거라고, 오랜 시간이 걸리긴 했지만, 아들은 무사히 요술세계를 빠져나왔다.

그냥 나온 게 아니라 믿을 수 없을 정도로 대단한 검사가 되어 돌아왔다.

‘정말 대단한 아드님을 두셨습니다!’

‘아드님은 왕국의 보물, 아니 대륙의 보물입니다!’

‘정말 뿌듯하시겠습니다. 부럽습니다!’

힐 버넷과 황혼 기사단원들이 했던 말들이 아직도 머리에 생생하다.

하룬 파레이라가 또다시 벅차오르는 감정을 가까스로 내리누르며 말했다.

“앞으로도 불편해하지 말고 편히 있어도 됩니다.”

“고마워요! 고맙습니다!”

루루가 테이블 위에 납작 엎드려 감사를 표했다.

물론 키릴 파레이라와의 대면은 이렇게 순탄하게 흘러가지는 않았다.

“…….”

“…….”

“……아무 말 안 할 거야?”

“아니, 그러니까…….”

토벌이 끝날 시점에 맞춰 스승의 허락을 받고 가문을 방문한 키릴 파레이라.

그녀의 표정은 냉담하기 그지없었다.

물론 예전처럼 루루를 밀어내고 배척하지는 않았다.

어색하게나마 화해도 했고, 아이른이 힘을 쓴 덕분에 악수도 하고, 포옹도 했다.

여전히 차가운 키릴의 표정에 루루가 조금 시무룩하긴 했지만, 그래도 생각했던 것보다 훨씬 원만한 결과였다.

앞으로의 관계는 시간이 해결해줄 것이다.

그렇듯 파레이라 가문 사람들과 루루가 밝은 내일을 위한 시간을 보내고 있을 무렵.

가이른 자작가는 그와는 정반대로 먹구름 가득한 나날을 보내고 있었다.

챙그랑!

“차 맛이 왜 이래! 어떻게 이런 쓰레기 같은 차를 내올 수 있지? 누가 탄 거야, 이거!”

“그, 그것이…….”

“너냐? 네년이야?”

“히, 히익!”

가이른 자작의 고함에 하녀가 울상을 지었다. 몸을 바들바들 떠는 모습이 몹시 애처로웠다.

허나 자작에게 자비란 없었다. 있는 힘껏 하녀를 걷어찬 그가 말했다.

“꺼져! 꼴도 보기 싫으니까 저리 꺼지라고!”

“으윽! 네, 넵! 죄송…….”

“닥치고 빨리 나가!”

마인 토벌이 끝난 이후, 필 가이른의 히스테리는 더욱 심해졌다.

그럴 수밖에 없었다. 자신의 자랑이었던 큰아들은 망신을 당했고, 가문 역시 엄청난 위기를 맞이했다.

거머리 같은 힐 버넷이 토벌 마지막 날의 책임을 끊임없이 물어왔기 때문이었다.

다행인 건, 여론이 그들에게 있어 나쁘지만은 않다는 점이었다.

실제로 정신 세뇌를 당했던 사람들이 많았던 덕에 변명에 설득력이 생겼던 까닭도 있고, 토벌이 실패한 것도 아닌데 긁어 부스럼을 만들 필요가 있냐는 목소리도 적지 않았다.

물론 불행 중 다행일 뿐, 이번 일이 가이른 가문에 가져온 손해는 돈으로 환산할 수 없을 정도로 거대했다.

그런데, 여기서 끝이 아니었다.

자신의 거처에 틀어박혀 나올 생각을 않던 잭 스튜어트.

그의 입이 열리는 순간, 상황이 급속도로 악화되었다.



◈ 24. 재회 (3)



“젠장! 어떻게든 박살을 내야 하는데…….”

황혼 기사단 부단장 힐 버넷이 중얼거렸다.

얼굴에는 짜증이 덕지덕지 붙어 있었다. 당연히 가이른 가문 때문이었다.

‘간악한 마인의 정신 세뇌 때문에 잠시 판단이 흐려졌을 뿐, 자신은 그럴 생각이 없었다.’

‘이것은 마인의 계략이다. 자신이 죽은 후에도 왕국에 분열이 일어나도록 수를 쓴 것이다.’

이것이 가이른 자작의 변명이었고, 이 말에 러셀과 레스터 가문이 동조하고 있는 상황이었다.

다른 가문들도 ‘그럴 수도 있지 않나?’ 하는 입장으로 사태를 관망하고 있었다.

물론 그런 핑곗거리들이 있더라도 토벌대장의 명에 불복한 것은 커다란 문제다.

그것만으로도 가이른 자작가에 상당한 배상금을 뜯어낼 수 있다.

하지만 힐 버넷이 원하는 건 그 정도가 아니었다.

‘왕국의 안녕을, 대륙의 평화를 위해서라도 너그러운 전례를 만들어서는 안 돼!’

지금은 분명한 평화의 시대다. 악마는 소설책이 아니면 찾아볼 수도 없고, 마인조차도 수십 년 전에 비하면 거의 나타나지 않고 있다.

허나 그래서 더욱 위험할 수도 있었다.

마인의 무서움을 아는 사람들이 점차 줄어들고 있기 때문이었다.

‘마인을 쉽게 생각하고, 마인 토벌을 대수롭지 않게 생각하는 분위기가 조성되는 순간 평화는 끝이다. 대륙은 다시 불안정해지고 마계와의 경계가 허물어질 거야.’

그렇기 때문에, 가이른 자작가는 본보기가 되어야 한다.

부드득 이를 간 힐 버넷이 다시금 고민을 이어갔다.

그런 그에게 있어서.

“힐 버넷 부단장님. 잭 스튜어트 경이 뵙고자 하는데…….”

“응? 잭 스튜어트 경이?”

잭 스튜어트의 증언은 두통을 시원하게 날려버릴 만큼 고맙고 청량한 것이었다.

“주군…… 필 가이른 자작이 정신 세뇌에 걸렸었는지 아닌지는 솔직히 말해 모르겠습니다. 거짓말이라고 생각하지만, 어쩌면 진짜일 수도 있죠. 원래도 광증이 있었으니까요.”

“하지만 그보다 더 중요한 사실이 따로 있습니다.”

그 뒤에 나온 말은 정말이지 경악할 만한 것들이었다.

토벌대 최고의 전력인 아이른 파레이라를 시기하여 식사에 독을 탔다.

심지어 한 번이 아니라 여러 번 시도했고, 그것이 통하지 않자 마물과의 대치 상황에서도 방해하라는 지령을 받았다.

결코 용서받을 수 없는 행위!

힐 버넷의 표정이 일그러졌다. 안 그래도 최악이었던 필 가이른 자작에 대한 감정이 더욱 끔찍해졌다.

물론 이러한 감정은 필 가이른에게만 국한된 것이 아니었다.

‘미안했던 감정이 싹 사라지는군.’

힐 버넷이 잭 스튜어트를 살기 가득한 눈으로 노려봤다.

마인에게 인질로 잡혔을 때의 일 때문에, 그는 상대에게 적지 않은 부채감을 가지고 있었다.

맡은 바 임무를 깔끔하게 수행하던 것도 봤던지라 평소 이미지도 나쁘지 않았었다.

허나 이제는 이야기가 달라졌다.

부단장이 차가운 목소리로 말했다.

“주군의 명령이라고 해서 용서받을 수 있다고 생각한 건 아니겠지?”

“전혀 그렇지 않습니다. 저 또한 어떤 벌이든 달게 받겠습니다.”

“당연하지.”

순순히 잘못을 인정하는 잭 스튜어트.

과거의 선택을 후회하는 모습이었지만, 힐 버넷은 그를 동정하지 않았다.

그러기에는 그의 과오가 너무나도 컸다.

물론 그와는 별개로 잭 스튜어트의 증언은 커다란 힘이 되었다.

“이건 말도 안 돼! 헛소리야! 잭 스튜어트, 저놈이 독단으로 벌인 일이라고! 아니, 아니다! 저 자식도 정신세뇌를 당한 거야! 그, 그래! 그게 맞는 것 같아! 아무튼 내 잘못은 아니야! 아니라고!”

“아직도 더 할 말이 있다니, 가이른 자작도 참 대단하시오.”

가이른 자작가의 사람들은 물론이고, 남부 6가문 전부가 알고 있었다.

잭 스튜어트가 어떤 위치의 사람이었는지를 말이다.

필 가이른의 제1기사마저 등을 돌린 상황에서 레스터, 러셀 남작가가 할 수 있는 건 없었다.

심지어 가장 침착해야 할 가이른 자작마저 횡설수설하기 시작했다.

가중되는 압박을 견디지 못하고 정신이 나가버린 것이다.

그렇게 가이른 자작가는 망했다. 마인 토벌전과 함께.

허나 그 사실에 슬퍼하는 이는 아무도 없었다.

* * *

“후우. 이제야 일이 좀 해결됐군.”

마인 토벌에 대한 보고와 가이른 자작가에 대한 일을 무사히 마무리한 힐 버넷.

그가 그다음으로 한 일은 파레이라 남작가를 방문하는 것이었다.

최대한 빨리 일정을 재촉했으나 부단장의 마음은 초조하기 그지없었다.

헤일 왕국 최고의 보물을 다른 나라에서 날름 빼먹을 수도 있다는 생각 때문이었다.

‘소문이 퍼지기 전에 빨리 입단시켜야 해!’

전에도 언급한 바 있지만, 헤일 왕국은 국력이 약하다. 그리고 왕권도 약하다.

솔직히 말해 아이른 파레이라의 재능을 감당하기에는 모자란 그릇이었다.

기사로 유명한 서부 5왕국, 혹은 그보다 떨어지더라도 자국보다 강한 나라에서 등용을 권한다면 막기가 힘들다.

하지만 아무 시도도 하지 않고 마냥 있을 수는 없는 노릇.

최고의 대우를 약속하리라.

결연한 표정을 지은 그가 파레이라 영지에 도착했다.

“먼 길 오느라 고생하셨습니다. 그런데…… 헛걸음을 하게 되셨구려.”

“예? 그게 무슨…….”

“아들은 지금 영지에 없습니다.”

가슴이 철렁했다.

설마, 벌써 다른 왕국이 채간 것인가!

다행히 그런 것은 아니었다.

하지만 이어지는 하룬 파레이라의 말 역시 그다지 반가운 소식은 아니었다.

“크로노 검술관으로 갔다고요?”

“그렇습니다. 일이 있다고 하더군요. 이제 와서 하는 말이지만, 5년 전에 정식으로 입관하기도 했습니다.”

“허어…… 그렇군요.”

‘하긴, 이상하긴 했어. 저만한 실력을 갖추고 떨어졌을 리가 없지.’

허탈했다.

물론 검술관 출신이라고 국적을 버리거나 기사단에 들어가지 않는 것은 아니다.

허나 크로노 검술관 출신은 대체로 어딘가에 소속되기보다는 자유롭게 돌아다니는 성향이 강했다.

물론 아이른은 그렇지 않을 수도 있지만…….

‘일단은 공쳤어.’

결국 지금의 그가 할 수 있는 일이라고는 파레이라 남작의 호감을 쌓는 것.

그는 지참해온 귀중한 선물과 함께 아이른 파레이라에 대한 찬양을 늘어놓기 시작했다.

“허허, 좋게 봐주시니 감사할 따름입니다.”

하룬 파레이라는 미소를 참지 못했다.

값비싼 선물 때문이 아니었다. 아버지에게 있어서 최고의 선물은 아들 칭찬이었다.

무려 15년 넘는 세월을 고생했던 그에게 있어서는 더욱 그랬다.

허나 힐 버넷의 말에 완전히 넘어가지는 않았다.

아들의 미래는 아들이 결정해야 한다.

예전이라면 모를까, 제 앞가림을 하기에 충분할 정도로 성장한 아이른을 마음대로 조종하고 싶은 생각은 전혀 없었다.

결국 힐 버넷은 아쉬움만 삼킨 채 방을 나설 수밖에 없었다.

그의 뒷모습을 보며, 지금껏 잠자코 있었던 키릴 파레이라가 입을 열었다.

“오빠가 출세하긴 했네. 저 사람 엄청 깐깐한 사람이라고 들었는데, 저렇게 저자세로 나오고 말이야.”

“…….”

“하긴, 우리 오빠 정도면 어디서 빠지지는 않지. 인물도 나쁘지 않고, 검술 실력도 대단하고, 거기다 요술까지…… 뭐, 여전히 엉망인 부분도 많긴 하지만.”

무표정한 얼굴로 오빠에 대한 칭찬과 욕을 반반씩 쏟아내는 키릴 파레이라.

그런 그녀의 현재 모습은 특이하기 짝이 없었다.

어른 손바닥만 한 구슬 열 개를 수직으로 세워놓고는 그 위에서 한발로 균형을 잡는다.

그리고 그 상태로 눈을 감은 채 명상을 한다.

힐 버넷이 사라지자마자 기행을 펼치는 딸을 보며, 하룬 파레이라가 물었다.

“그건 뭐 하는 거냐?”

“요술 수행법이에요. 감을 끌어 올리고 있어요.”

“감?”

“세자르로 돌아가야 해서.”

“그게 무슨 말이니?”

딸을 누구보다 잘 이해하는 아멜 파레이라조차 당황한 얼굴을 보였다.

허나 키릴은 여전히 침착한 목소리로 자신의 행동을 설명했다.

“오빠가 돌아오는 타이밍에 정확히 맞춰서 올 수 있도록 감각을 다듬는 거예요. 소식 듣고 오면 그만큼 늦게 오는데, 그러긴 싫어.”

“…….”

“그거 알아요? 스승님은 구슬을 30개 쌓아 놓고도 여유롭게 명상해요.”

언젠가 나도 그렇게 되겠죠?

그렇게 묻는 키릴을 향해, 파레이라 내외가 가까스로 긍정의 말을 해주었다.

“그래.”

“물론, 그럴 수 있지.”

요술의 성취가 높아질수록 더욱 이해하기 어려워지는 딸이다.

허나 그런 것과는 상관없이, 둘 모두 키릴 파레이라를 누구보다 사랑하고 있었다.

* * *

“정말 혼자 가셔도 되겠습니까?”

“괜찮아. 그리고 혼자 아니야. 루루가 같이 가기로 했어.”

시종 마르쿠스의 말에 아이른이 씩씩하게 대답했다. 걱정하는 듯한 얼굴이라 일부러 더 그랬다.

사실 걱정할 필요가 하나도 없긴 했다.

웬만한 기사들보다 훨씬 강한 그에게 호위 병력이 뭐가 필요하겠는가?

가는 길이 복잡한 것도 아니었다. 크로노 검술관의 본관은 오히려 지부보다 더 가까웠다.

마르쿠스를 보낸 아이른은 부모님과 키릴에게 인사를 한 뒤, 여유롭게 성을 빠져나왔다.

천천히 걸음을 걷는 그의 머릿속에 5년 전의 인물들이 스쳐 지나갔다.

‘다들 어떻게 변했을까. 관주님은 똑같은 모습이려나? 더 늙은 모습은 잘 상상이 안 가는데.’

아이른 파레이라가 린제이 가문보다 먼저 크로노 검술관을 찾는 이유는, 꿈 때문이었다.

꿈으로 인해 흔들리는 자신의 의지 때문이었다.

텅 비어있던 자신에게 처음으로 방향성을 제시해준 사람.

루루와 더불어 지금의 자신을 있게 한 존재.

‘관주님이라면…… 지금 내 상황에 대한 조언도 해주실 수 있을 거야.’

물론 약속대로라면 린제이 가에 먼저 가는 게 맞았다. 검술관보다 먼저 들르기로 일리아와 약속했으니.

허나 5년이나 지난 마당에, 그 정도의 선후는 크게 중요하지 않다는 생각이 들었다.

더 솔직히 말하면, 지금의 고민을 먼저 해결하고 싶었다.

그런 생각을 하며 앞으로 나아가고 있을 때였다.

슈우욱-!

“짜잔!”

하늘에서 뚝 떨어진 검은 고양이.

루루였다. 화려한 등장에 길을 지나가던 사람들이 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다봤다.

허나 아이른 파레이라가 놀란 건 다른 부분이었다.

“옷을 입었네?”

“응! 아이른하고 여행 처음 가니까, 신경 좀 썼어!”

아이른이 루루의 복장을 슥 훑었다.

깃털로 멋을 낸 챙이 넓은 모자.

흰색 천 옷 위의 멋스러운 가죽조끼와 가죽바지, 그리고 힘이 잔뜩 들어간 검은 부츠.

심지어 허리춤에는 검까지 있었다. 레이피어(Rapier)처럼 얇은 검이었는데, 그 모습이 우스우면서도 또 나름 어울렸다.

그가 엄지를 치켜들며 말했다.

“멋있네.”

“진짜?”

“응. 엄청 멋있어.”

“하하! 역시 내 패션 감각이란! 내가 평소에 안 꾸며서 그렇지 힘 좀 주면 이 정도는 가뿐해!”

기다려라, 크로노 검술관! 최강 검사들이 나가신다!

얍! 얍! 소리치며 앞으로 스텝을 밟는 루루를 보며, 아이른이 크게 웃었다.

‘가는 내내 심심할 일은 없겠어.’

빠르게 달려가는 검은 고양이의 뒤를, 금발의 청년이 쾌활한 모습으로 따라갔다.



◈ 25. 크로노 검술관 (1)



“흐아암…… 일하기 귀찮구만.”

소도시 의류점의 주인인 윌슨이 하품을 하며 중얼거렸다.

매일매일 하는 생각이지만, 역시 아침 일찍 가게를 여는 건 효율이 좋지 못하다.

하지만 한 푼이라도 더 벌기 위해서는 부지런해야 한다.

혹시 아는가?

아침부터 부잣집 도련님이 가게에 방문해서 값비싼 옷들을 쓸어갈 수도 있는 것이다.

‘아니, 아무리 그래도 그럴 일은 없지.’

의류점 주인 윌슨이 절레절레 고개를 저었다.

요즘 사정이 빡빡하다 보니 이런 망상만 늘어간다.

몇 차례 더 투덜거린 그가 으그극 소리를 내며 기지개를 켰다.

그리고 막 먼지떨이를 집으려는 순간이었다.

딸랑-!

“어서 오십시오, 손님!”

자동으로 지어지는 미소.

억지웃음이 아니었다. 이런 이른 시간부터 손님이 들어오다니, 오늘 운수가 꽤 좋다고 생각했다.

먼지떨이를 내려놓은 그가 황급히 손님을 맞이하러 움직였다.

그리고 석상처럼 굳어버렸다.

‘……고양이?’

멍한 표정의 윌슨이 손으로 눈을 비볐다.

뭔가 잘못 본 거겠지.

고양이가 손님일 리가 없잖아. 아마 고양이 가면을 쓴 어린애를 잘못 본 걸 거야.

결론을 내린 그가 눈을 뜨고 다시 손님을 바라봤다.

“…….”

하지만 눈에 보이는 손님의 모습은 여전했다.

검은 고양이.

그런데 그냥 고양이가 아니다.

멋들어진 가죽옷과 가죽 부츠에, 깃털로 포인트를 살린 모자까지 착용하고 있다.

그 모습이 마치 동화책에서나 볼 수 있는 수인족 같았다.

심지어 말도 했다.

“네가 주인이야?”

“헉! 아, 넵! 제가 윌슨 의류점의 주인, 윌슨입니다. 원하시는 옷이 있으신가요?”

깜짝 놀랐음에도 불구하고 윌슨은 자신이 할 말을 잊지 않았다.

수년간 장사를 하면서 입에 밴 버릇 덕분이었다.

질문을 받은 검은 고양이가 대답했다.

“으음! 잘 모르겠어.”

“예?”

“뭘 사야 할지 모르겠다고. 뭔가, 뭔가 나한테 부족한 게 있는 것 같기는 한데, 그게 뭔지를 도통 모르겠단 말이야.”

“…….”

“어떡하지, 나?”

역으로 질문을 하는 고양이를 보며 윌슨이 당황해하는데, 또 한 명의 손님이 가게에 들어왔다.

이번에는 다행히 사람이었다. 꽤 잘생긴 얼굴의 선한 인상의 청년.

그가 말했다.

“루루, 옷가게 가고 싶으면 말을 하고 가야지. 찾았잖아.”

“아, 미안! 간판이 멋져 보여서 들어왔어.”

“그래. 뭐 사고 싶은데?”

“그건 모르겠어. 근데 뭔가 사고 싶기는 해.”

“그게 무슨 소리야.”

아무 어색함도 없이 고양이와 대화를 나누는 금발 청년을 보며, 윌슨은 또다시 당혹감을 느꼈다.

뭐지, 내가 아침잠이 덜 깼나. 아직도 꿈을 꾸고 있나.

그것도 아니라면, 하루아침에 세상이 변해버렸나?

“저기, 이곳 주인이시죠?”

“아, 예!”

“친구가 이것저것 구경하고 싶다는데, 좀 둘러봐도 될까요?”

“다, 당연하죠! 편하게 둘러보십시오!”

빠르게 고개를 끄덕인 그가 가게 안쪽으로 손님들을 이끌었다. 그것이 끝이었다.

원래라면 대화를 나누며 취향을 알아내고, 손님이 좋아할 만한 상품을 추천해주겠지만…… 윌슨은 여전히 이 상황을 받아들이기가 힘들었다.

결국 그가 선택한 것은 멍하니 옷을 고르는 둘을 바라보는 것.

그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.

검은 고양이의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

“와! 이거다, 이거!”

어린이 사이즈의 빨간 망토를 발견한 고양이가 손을 뻗었다.

그러자 스르르 날아온 망토가 자동으로 등에 둘렸다.

거울 앞으로 비행한 고양이가 이런저런 포즈를 취하더니, 청년에게 말했다.

“어울려?”

“어울려. 엄청 좋아.”

“좋아! 이거 사야지. 여기 옷값이야!”

“헉! 아, 네!”

코앞까지 날아온 고양이와 눈이 마주친 윌슨이 깜짝 놀라 뒷걸음질 쳤다.

상대는 아랑곳하지 않았다. 품에 앞발을 집어넣어 뭔가를 꺼낸 그가 말했다.

“손.”

“네?”

“손 펴.”

“아…… 헉?”

“됐다. 이제 가자, 아이른!”

“잠깐, 가격 제대로 알아보고 준 거 맞…….”

“괜찮아! 내가 마음에 드는 만큼 줬어! 주인도 만족할 거야!”

순식간에 값을 치르고 가게를 나가는 고양이, 그리고 그 뒤를 따라나서는 금발의 청년.

폭풍이 몰아치고 간 듯한 분위기 속에 남아있는 것은, 주인장 윌슨과 그의 손에 놓인 생쥐 모양의 황금 조각이었다.

* * *

아이른 파레이라와 고양이 요술사 루루, 둘의 여정은 꽤 한가롭게 흘러갔다.

이미 5년이나 지난 마당에 걸음을 재촉할 필요가 없기도 했지만, 루루가 아이른과 함께하는 시간을 굉장히 즐거워했기 때문이었다.

“나 누군가랑 같이 여행 다니는 거 처음이야!”

“어, 진짜?”

“응. 생각보다 훨씬 재밌네.”

도시의 길거리를 날아다니며 루루가 말했다.

휘날리는 망토 자락이 퍽 인상적이었다.

물론 사람들의 시선은 망토보다는 날아다니는 고양이 그 자체에 꽂혔지만, 이 검은 고양이는 아랑곳하지 않았다.

오로지 옆 사람과의 대화에만 집중했다.

그런 루루를 보며, 아이른이 의문을 가졌다.

‘누군가와 함께 여행 다니는 게 처음이라고?’

의외였다.

그도 대부분의 요술사가 괴팍한 성격을 가지고 있고, 그래서 사회성이 떨어진다는 것 정도는 알고 있다.

엄밀히 말해 이 고양이의 성격도 정상과는 먼 편이고.

하지만 루루가 여태껏 수차례 강조했던 말이 있지 않은가.

‘서로 간의 믿음이 요술에 있어서 얼마나 중요한지. 한 오십 번은 들은 것 같네.’

그랬던 그이기에 당연히 자신 말고도 소중한 인연이 있을 거라 여겼고, 그 인연과도 꽤 오랜 시간을 함께했을 거라 생각했다.

그런데 이게 다른 사람과 하는 첫 여행이라니…….

‘혹시, 이미 이 세상 사람이 아닌가?’

그것도 아니라면, 도중에 사이가 틀어졌나?

어떻게 생각해도 좋은 쪽으로 사고가 흐르지 않았다.

대화 주제를 바꾸는 게 좋겠어.

그렇게 생각한 아이른이 다른 이야깃거리를 생각하는데, 다행히 루루쪽에서 먼저 화제를 바꿨다.

“그런데, 그 이안? 검술관주? 그 사람 대단한 사람이야?”

“못 들어봤어?”

“들어는 봤는데, 관심이 없어서. 나는 내가 관심 없는 건 잘 몰라.”

“그렇구나. 음…….”

아이른이 검술관주 이안의 얼굴을 떠올렸다.

늙고 볼품없는 외관.

허나 대륙에서 가장 강할지도 모르는 놀라운 검술 실력을 지닌 초인.

그리고 자신에게 있어서 첫 번째 스승이라 부를 수 있는 사람.

“아아, 저번에 들었던 것 같아! 첫 번째 스승이라고 해서 기억났어. 그럼 두 번째는 나인가?”

“응. 네가 내 두 번째 스승님이야.”

“히히. 신난다.”

스승 소리를 듣는 게 좋았던 루루가 어린아이처럼 웃었다.

아이른도 웃었다. 그리고 이어 말했다.

“그분이라면, 아마 지금 내 불안정한 상태에 대한 조언을 해주실 수 있을 거야. 물론 꿈에 대한 건 관주님도 어쩔 수 없겠지만…….”

“혹시 모르지. 어쩌면 꿈 문제도 해결해줄지도.”

“으음, 그건 힘들지 않을까.”

아이른이 고개를 저었다.

마법으로도 설명할 수 없는, 아마 요술의 영향을 받은 것 같은 신비로운 현상.

심지어 뛰어난 요술사인 루루조차 풀지 못한 수수께끼를 검사인 이안 관주가 해결할 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.

그가 이런 자신의 생각을 털어놓았다.

루루가 고개를 저었다.

“하지만 그 사람, 대륙 최고의 검사라며.”

“응. 그게 왜?”

“어떤 분야든 대륙 최고라고 할 만한 사람은 요술사나 다를 바 없어. 상식선에서 설명할 수 없는 말도 안 되는 능력과 의지를 가졌으니까.”

뭐 안 될 수도 있지만, 가능성이 전혀 없지는 않다는 거지.

여기까지 말한 루루가 갑자기 모자를 벗었다.

뿐만이 아니었다. 망토와 조끼, 그 밖의 모든 옷을 집어 던져 자신의 아공간에 쑤셔 넣은 그가 아이른의 등으로 움직였다.

그리고 가방을 열어 쏙 하고 안으로 들어갔다.

“갑자기 졸리다.”

“…….”

“좀 잘게. 별일 없으면 깨우지 마.”

“……그래.”

역시, 종잡을 수 없는 성격이다.

속으로 중얼거린 아이른이 보다 빨라진 걸음걸이로 움직였다.

* * *

“도착했다!”

“와아, 도착했다!”

소도시의 의류점에서 망토를 사고 며칠 뒤, 아이른 파레이라 일행은 크로노 검술관이 있는 알칸트라에 도착했다.

그들만 도착한 것이 아니었다.

아이른의 뒤쪽에는 고양이 다섯 마리가 옹기종기 모여 뭔가를 붙잡기 위해 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다.

루루 때문이었다.

가방에서 상체만 내놓은 그가 고양이 전용 장난감이 달린 낚싯대를 흔들어 길고양이들을 홀린 것이다.

휙, 휘익!

“하하, 약 오르지? 못 잡겠지?”

미야옹-!

야아아옹!

“루루, 그만해. 얘들하고 같이 안에 들어가면 소란스러워져.”

“그런가? 근데 나는 괜찮나?”

“음, 말만 안 하고 있으면 괜찮을 거 같은데?”

“조용히 있어야겠다.”

가방에서 빠져나온 그가 어깨 위로 올라와서 말했다.

루루는 보통 주변 시선을 전혀 신경 쓰지 않지만, 성문에 들어갈 때만큼은 얌전히 있는 게 좋다는 것을 깨달았다.

말하는 고양이 요술사를 처음 본 성문 경비병들이 꼬치꼬치 캐묻는 게 무척 귀찮았기 때문이다.

“혼자 다닐 때는 그냥 텔레포트로 슉 들어가면 됐는데. 그냥 지금도 그렇게 할까?”

“음. 그게 나을 수도 있겠네. 안에서 만나자.”

“그래!”

슈슉-!

순식간에 사라지는 검은 고양이.

루루가 사라지자 장난감이 달린 낚싯대도 사라졌다.

길고양이들은 멀뚱멀뚱 아이른을 쳐다보다 어디론가 사라졌다. 그는 그 광경을 웃는 얼굴로 쳐다봤다.

‘예전보다 웃음이 많아졌네, 나.’

나쁘지 않은 기분.

크게 숨을 들이마신 그가 대도시 알칸트라의 안으로 들어갔다.

그리고 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“거리에 마법 등이 이렇게 많다니…….”

성문이 닫히기 직전이라 꽤 늦은 시간이었음에도 불구하고 거리는 어둡지 않았다.

길 곳곳에 설치된 마법 등 덕분이었다.

그 밖에도 눈길을 끄는 것들이 많았다.

소도시나 마을에서는 볼 수 없었던 세련된 건축물.

알 수 없는 향과 함께 지나가는 사람들.

곳곳에 설치된 아름다운 조각상과 분수대.

아름다웠다. 들어오기 전에도 커다란 규모에 압도되는 느낌이 들긴 했지만…….

‘내가 사는 곳은 완전 촌구석이었구나.’

소규모 왕국인 헤일 왕국에서도 지방 쪽이었으니 대충 예상은 했지만, 그래도 꽤 충격이었다.

물론 이곳 알칸트라가 유독 발전한 도시기 때문이기도 했다.

상공업자들이 모여 만든 도시다 보니 자본도 엄청난 데다, 크로노 검술관의 본관이 들어오면서부터는 웬만한 나라에 버금가는 세력으로 거듭났으니까.

그렇다.

결국 이 도시가 이렇게까지 발전한 것은, 크로노 검술관의 공이 컸다.

‘그렇게 대단한 곳이었구나, 크로노 검술관.’

크로노 검술관의 저력을 새삼 느낀 아이른.

그는 분수대에 앉아 도시를 거니는 사람들을 구경하다가, 묵을 곳을 찾았다.

시간이 늦었기에 하루 자고 내일 검술관에 방문하려는 거였다.

마침 적당한 곳이 눈에 들어왔다.

크로노 검술관의 본관에서 무척 가까운 ‘검의 요람’이라는 간판의 여관.

‘루루는 알아서 잘 찾아오겠지.’

건물을 슥 훑어본 그가 문을 열고 안으로 들어섰다.

끼익-

기름칠이 잘 되지 않았는지 문에서 듣기 싫은 소리가 났다.

다행히 내부는 나름 깔끔한 편이었다.

넓은 1층 홀의 테이블 곳곳에는 사람들이 식사하고 있었는데, 대부분이 건장한 체격이었다.

아니, 대부분이 아니라 전부였다.

‘뭐지?’

심지어 모두가 옆구리에 검을 차고 있는 모습.

이상한 일이었다.

물론 규모가 큰 도시니만큼 용병 혹은 검을 소지한 여행자들이 많을 수는 있지만, 아무리 그래도 투숙객 전원이 검사라니?

그런 생각을 하면서도 아이른은 카운터로 걸어갔다.

어쨌든 투숙을 하기 위해서는 여관주인에게 말을 걸어야 하니까.

그런데, 웬 거한 하나가 그를 향해 다가왔다.

“혹시, 너도 크로노 검술관의 손님이냐?”

대뜸 하는 반말이 기분 나쁘지는 않았다.

아이른은 귀족이라고 거들먹거리는 성격이 아니었다.

상대의 나이가 자신보다 훨씬 많아 보이는 것도 이유였다.

허나 대뜸 ‘크로노 검술관의 손님이냐?’고 묻는 것에는 신경이 안 갈 수가 없었다.

그가 대답했다.

“그런데요? 어떻게 아셨…….”

“하하하하하하하!”

“아하, 아하, 아하하핫!”

“저 녀석도 손님이라고? 이럴 수가…….”

“진짜 개나 소나 다 모이는구만.”

직후 곳곳에서 터져 나오는 웃음소리, 그리고 비아냥거림.

아이른 파레이라는 당황할 수밖에 없었다.



◈ 25. 크로노 검술관 (2)



‘뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?’

자신을 보고 웃고 있는 우락부락한 사내들을 쳐다보며, 아이른 파레이라가 황당한 표정을 지었다.

너무 어이없는 나머지 기분도 나쁘지 않았다.

아니, 그 전에 궁금했다.

눈앞의 거한은 도대체 어떻게 자신이 크로노 검술관에 볼일이 있다는 걸 알아챈 걸까?

“하하, 뭐 도전은 누구나 할 수 있지. 하지만 자신을 너무 과신하는 건 좋지 않아.”

“도전을 누구나 할 수 있다니, 무슨 개소리야!”

“그래! 헛소리하지 마! 애송이가 끼어들어서 순번 밀리는 것만큼 기분 더러운 일도 없다고!”

허나 질문을 던지기도 전에 거한은 2층으로 올라가 버렸다.

주변 테이블의 남자들이 몇 마디 소곤대는 것이 들렸다.

이 역시 무슨 소리인지 알 수 없었지만, 딱히 물어볼 곳이 보이지 않았다.

‘낯설다.’

모르는 사람들이니 당연한 거지만, 여관에 있는 모두가 더욱 낯설게 느껴졌다.

마치 자신만 다른 세계에서 온 사람인 것 같은 기분.

그때, 구석에서 자신을 부르는 목소리가 들려왔다.

“이봐, 거기 청년.”

“저 말입니까?”

“그래. 자네 말곤 늙은이나 아저씨들밖에 없잖아. 청년은 여기서 하나뿐이야.”

술도 음식도 시키지 않은 채 테이블 하나를 차지하고 있는 근육질의 중년인이었다.

그의 말을 들은 몇몇이 말이 심하지 않으냐고 따졌지만, 그는 콧방귀도 뀌지 않았다.

아이른은 그의 부름에 순순히 따랐다.

그리고 테이블에 앉으며 물었다.

“빈 테이블이 몇 개 없는데, 아무것도 안 시키고 자리만 차지해도 괜찮나요?”

“괜찮지, 괜찮고말고. 내 여관인데 누가 뭐라 그래?”

“아…….”

주인이었구나.

워낙 한량처럼 있기에 진상 손님인 줄 알았다.

착각을 정정한 아이른이 다시 물었다.

“그렇군요. 저를 부르신 이유가 있나요?”

“크로노 검술관의 손님이라고 했지?”

“예. 그런데 그걸 어떻게…….”

“모르고 왔나 보구만? 여기에 투숙하는 녀석들, 전부 크로노 검술관의 손님들이야. 애초에 여기는 그런 놈들만 오는 거로 유명해서 평범한 사람들은 얼씬도 않지.”

“아…….”

“신기한데? 알지도 못하면서 여기 ‘검의 요람’으로 찾아오다니 말이야. 하하하하! 음, 말하다 보니 목이 마르군. 어이, 여기 맥주! 아참, 내 이름은 에드가다.”

“아, 아이른입니다.”

아이른 파레이라는 굳이 자신의 성을 밝히지 않았고, 그렇게 짧게 서로의 소개가 끝났다.

그 사이 점원 하나가 맥주를 가지고 왔다. 딱 하나였다.

원래 마실 생각은 없었지만, 좀 그러네.

그렇게 생각하고 있는데, 단숨에 한 잔을 비워버린 여관주인 에드가가 새 맥주를 주문하며 말했다.

“하여튼, 크로노 검술관의 손님이라면 알아둬야 할 게 있어.”

“예? 알아야 할 게 있다고요?”

“그래. 첫 번째로, 손님은 아무 때나 검술관에 들어갈 수 없어. 2주에 한 번만 허용이야. 마침 딱 내일이긴 하군.”

“2주에 한 번 만요?”

아이른이 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

손님을 가려 받는 거야 그럴 수 있다 치지만, 날을 정해서 받다니?

그것도 겨우 2주일에 한 번이라니, 그의 상식으로는 도무지 이해가 가지 않았다.

때문에, 이에 대해 질문하려 했으나, 에드가는 틈을 주지 않았다.

두 번째 맥주를 또다시 한번에 들이킨 그가 새 맥주를 주문했다.

그리고 쉼 없이 설명을 이어갔다.

“그리고 이게 진짜 중요한데, 크로노 검술관의 ‘진짜 손님’이 되려면 필요한 게 있어. 자신의 실력을 증명할 수단이지. 뭐 가장 흔한 거는 용병패긴 한데…… 자네, 용병패 있나?”

“아니요. 음, 하지만…….”

“없겠지. 딱 봐도 집에서 나온 지 얼마 안 되는 풋풋한 얼굴인데. 아, 오해하지 마. 욕한 거 아니야. 부러워서 그래. 남자가 남자한테 기생오라비 같다, 풋풋하다, 고생 하나 안 해본 거 같다, 뭐 이따위 말을 하는 건 다 칭찬으로 들어도 좋아. 잘생긴 게 부러워서 그러는 거거든.”

“어, 그러니까…….”

“어쨌든, 용병패가 없으면 참여도 못 하고 끝날 가능성이 높아. 아까 들었지? 여기 있는 녀석들, 어중이떠중이가 끼어드는 거 무지 싫어해. 그러니까 용병패가 없으면 지금이라도 만들러 가는 편이 좋아.”

용병패는 없지만, 크로노 검술관의 정식 수련생임을 증명하는 패는 있습니다.

아이른 파레이라는 이 말이 무척 하고 싶었다.

하지만 도저히 끼어들 틈이 없었다.

이 여관주인은 숨도 제대로 쉬지 않고 말을 쏟아내다가, 점원이 올 때마다 맥주를 들이켜는 것만을 반복했다.

자신의 말은 전혀 들을 생각이 없었다.

“당연히 낮은 등급의 용병패는 안 돼. 저 거친 녀석들의 인정을 받아 ‘진짜 손님’이 되려면 목패, 철패는 거르고 적어도 동패는 되어야겠지. 물론 아무런 실적도 없는 사람이 단번에 동패를 따내는 건 어렵지만, 솔직히 짜증 나잖아?”

“짜증?”

“그래. 저 녀석들이 자네를 무시했지 않나.”

여관주인 에드가가 맥주잔을 쥔 손으로 다른 테이블들을 가리켰다.

맥주가 쏟아지는 일은 없었다. 이미 다 마셨으니까.

그런 것보다는 자신을 쳐다보는 사내들의 시선이 더 신경 쓰였다.

아이른은 이제야 겨우 자신이 말할 틈이 생겼다는 사실을 잊은 채 그들의 눈을 바라봤다.

확실히 그랬다.

그들은 자신을 완전히 무시하고 있었다.

‘이 정도로 기분 나쁠 건 없긴 하지만…….’

기분이 묘하긴 했다.

하지만 워낙 예전부터 더한 대접을 받기도 했고, 저들에게서 딱히 악의가 엿보이는 건 아니라 딱히 표정을 구기거나 하는 일은 없었다.

헌데 에드가는 이를 얼굴이 굳은 걸로 착각한 모양이다.

“역시, 기분 나쁠 수밖에 없지.”

“예? 아니, 그렇지는…….”

“좋아. 지금 당장 용병 중개소로 가지. 마침 중개소장과 내가 아는 사이니, 편하게 테스트 보면 된다고.”

“어? 지금요?”

“그래. 기왕이면 바로 하는 게 낫지. 아, 그리고 여기서 묵을 거지? 며칠?”

“일단은 하루…….”

“이틀 숙박하면 깎아주는데?”

“…….”

“싫으면 말고. 2실버.”

“……여기 있습니다.”

“좋아. 그럼 가볼까. 어이, 나 없는 동안 여관 잘 보고 있어!”

크게 소리친 여관주인 에드가가 자리에서 일어났다.

잠깐 사이 맥주를 일곱 잔이나 마셨는데 멀쩡한 모습이다.

허나 그보다 더 대단한 건 시종일관 자기 하고 싶은 말만 하는 저 태도였다.

물론 이 역시 악의가 있는 건 아니긴 한데…….

“…….”

일단은 따라가 보자.

고개를 끄덕인 아이른 파레이라가 에드가의 뒤를 쫓았다.

* * *

크로노 검술관은 유명하다.

얼마나 유명하냐면 대륙에서 모르는 사람을 찾기가 힘들 정도다.

저 외진 나라의 시골 마을 골목대장 꼬맹이조차 크로노 검술관에 가고 싶다고 노래를 부른다.

그야말로 검사에게 있어서는 꿈과 같은 단체인 것이다.

그 때문일까.

크로노 검술관에는 유독 ‘검을 든 손님’이 많이 찾아왔다.

자신의 실력을 증명해 명성을 얻고 싶은 손님.

명사와의 대련을 통해 자신의 성장을 꾀하는 손님.

그냥 행패를 부리고 싶은 손님.

그런 손님들이 하루에도 수십 명씩 크로노의 문을 두드렸다.

검술관 입장에선 참으로 난감한 일이었다.

수가 너무 많다 보니 일일이 상대해 주는 것도 부담스러웠고, 그렇다고 전부 거절하자니 ‘크로노 검술관은 겁쟁이다’라고 음해를 하는 세력들이 생겨났다.

몇몇 악질은 상대해줄 때까지 떠나지 않겠다고 떼를 쓰는 경우도 있었다.

그리하여 생겨난 크로노 검술관의 규칙이 바로 ‘손님맞이’였다.

검의 대화를 나누고 싶은 모든 사람은 크로노에서 정한 날, 즉 2주에 한 번 열리는 손님맞이 날에만 검술관에 입장할 수 있다는 뜻이다.

‘크로노 검술관의 손님이 그런 의미였구나. 순번이라는 것도…… 대련하고 싶은 사람들끼리 누가 먼저 나설 것이냐, 그걸 얘기한 거였어.’

아이른 파레이라는 이 사실을 뒤늦게 깨달았다.

질문을 통해 알아낸 건 아니었다.

에드가가 워낙 말이 많다 보니 가만히 있어도 알아서 정보가 들어왔다.

용병 중개소에 도착할 쯤에는 크로노 검술관의 역사까지 머리에 박힐 정도였다.

어찌 됐건, 이젠 알았다. 자신은 이곳에서 일반적으로 말하는 ‘손님’이 아니라, ‘진짜 손님’이라는 것을 말이다.

즉, 2주에 한 번 열리는 손님맞이 행사에 참여할 필요가 없다.

당연히 용병 중개소에 들를 필요도 없다.

하지만…….

“어이, 중개소장.”

“에드가 아니야? 여긴 웬일…… 아, 젊은 손님분이 오셨군. 테스트인가?”

‘이미 무르기엔 늦은 것 같은데.’

일사천리로 일을 진행하는 에드가의 수완을 보며, 아이른 파레이라가 한숨을 내쉬었다.

물론 정말로 하고 싶지 않다면 지금이라도 그만둘 수 있다.

하지만 그렇게까지 곤란한 상황은 아니었다.

그리고 아이른은 그 정도 상황에선 그냥 흐름에 몸을 맡기는 타입이었다.

똑 부러지는 성격이 아닌 것이다.

‘용병패…… 하나쯤 만들어둬서 나쁜 것 없기는 한데.’

딱히 좋은 것도 없긴 하지만, 그런 건 생각하지 않기로 했다.

아니, 생각할 틈 자체가 없었다.

정신을 차려보니 에드가는 어느새 여관으로 돌아갔고, 왼쪽 뺨에 흉터가 있는 중개소장이 건조한 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

그가 물었다.

“테스트 볼 거지?”

“예? 아, 예.”

“자신 있는 분야가 뭐지? 힘? 스피드? 기술? 크로노 검술관 손님이니까 당연히 무기는 검일 테고, 혹시 검 외에 다룰 줄 아는 무기 있나?”

“없습니다.”

“그래. 그래서 뭐가 편한…… 아니다, 됐다. 그냥 직관적인 걸로 합시다. 따라오쇼.”

반말과 존댓말을 섞어가며 말하던 중개소장이 건물 뒷문으로 나갔다.

아이른은 순순히 그의 말을 따랐다.

밖으로 나가니 꽤 넓은 공터가 나왔다.

곳곳에 있는 훈련용 더미와 체력 단련 기구들, 그 밖에 용도를 알 수 없는 물체들이 눈에 들어왔다.

시끌벅적했던 여관과는 달리 사람은 거의 없었다.

그 얼마 안 되는 사람들의 시선을 느끼며 도착한 장소는 웬 덩어리가 덩그러니 놓여 있는 곳이었다.

마치 바위나 쇳덩이의 겉면에 고무를 덧씌워놓은 것 같은 물체.

위에는 사각의 판이 달려 있었다.

“이게 뭐죠?”

“측정기. 이걸 힘껏 두드리면 위에 있는 사각 판에서 충격량이 나와.”

“마도구인가요? 마도구이면 엄청 비싼 거 아닙니까?”

“당연히 비싸지. 중개소 차원에서 산 건 아니고, 최근에 은퇴한 황금패 용병 하나가 은퇴 기념으로 선물해주고 갔어. 마법 유적 하나 발굴하고 대박이 났거든.”

기왕 줄 거면 그냥 돈으로 주지, 뭐 이런 걸 주는지 모르겠어. 혼잣말을 중얼거린 중개소장이 이어 말했다.

“어쨌든, 이걸 치면 됩니다.”

“주먹으로?”

“검으로. 충격량을 보고, 내가 등급을 판단해주고, 용병패를 발급해주고, 그러면 끝. 간단한 일이지.”

“검으로 두드렸다가 망가지면 어떡하죠?”

“음? 하하하…….”

중개소장이 웃음을 터뜨렸다.

오래 그러지는 않았다. 빠르게 표정을 수습한 그가 말했다.

“그렇게 약한 물건이 아니라서. 마도구긴 해도…… 위에 사각 판을 제외하면 거의 쇳덩이나 다름없으니까. 이런 걸 부술 수 있는 사람이라면 황금패 용병 중에서도 극소수일 거요. 아까 말한 은퇴한 용병도 못 부쉈다는군.”

“그렇군요.”

“그래, 그러니 걱정 말고 힘껏 휘두르쇼. 점수 잘 안 나왔다고 후회하지 말고.”

“알겠습니다. 최선을 다하죠.”

“어? 그런데…….”

검은 어디 있지? 놓고 오셨나?

중개소장이 그렇게 물어보려는 찰나였다.

아무것도 없는 허공에, 갑자기 대검이 모습을 드러냈다.

스르륵-

“……?”

금발의 청년이 당연하다는 듯이 그 검을 잡았다. 그리고 자세를 취했다.

두 팔을 들어 올리고.

거대한 검이 밤하늘의 달을 찌를 듯 높이 올라가고.

그 모습을, 중개소장은 멍한 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.

잠시 후.

쩌어어어어어어엉!

무지막지한 굉음이 공터에 널리 울려 퍼졌다.



◈ 25. 크로노 검술관 (3)



“뭐, 뭐야?”

“천둥인가? 비도 안 오는데?”

중개소 뒤 공터에 있던 이들이 깜짝 놀라 말했다.

한적하고 고요하던 저녁에 난데없이 엄청난 소리가 내리꽂히니 당황한 것이다.

물론 천둥이 친 것은 아니었다.

소리의 정체는 바로 한 청년이 휘두른 검격.

대검을 거둔 아이른 파레이라가 사각판의 점수를 확인했다.

[10772]

‘높은 건가?’

낮을 거라고는 생각하지 않았다.

아이른은 겸손했으나, 자신의 수준을 모를 정도로 어수룩하지는 않았다.

당장 엑스퍼트의 경지에 오른 힐 버넷조차 말하지 않았는가.

이미 엑스퍼트의 경지에 오른 것 같다고.

‘잘은 몰라도, 동패는 충분히 받을 수 있겠지.’

그가 측정기에서 시선을 돌렸다. 그리고 중개소장에게 물었다.

“어때요?”

“네, 네?”

“점수요. 기준을 모르다 보니, 높은 건지 낮은 건지 잘 몰라서요.”

“아…… 잠시, 잠시만요.”

중개소장이 당황을 숨기지 못한 얼굴로 말을 더듬었다.

그는 여태껏 수많은 이들의 충격량 측정을 참관했다.

시골 마을에서 뛰쳐나와 처음 검을 든 인물의 검도, 산전수전 다 겪은 노련한 용병의 검도, 그런 베테랑들조차 한 수 접어주는 비범한 인물의 검도, 모두 봤다.

허나 기억 속의 누구도 1만 점을 돌파하지는 못했다.

심지어 마도구를 선물한 황금패 용병조차도.

‘……오작동인가?’

중개소장이 마도구와 아이른 파레이라를 번갈아 바라봤다.

아무래도 그게 맞는 것 같았다.

물론 이 청년이 애송이라고 생각하지는 않았다.

허공에서 검을 꺼내는 것도 그렇고, 보통 사람은 제대로 휘두르기도 힘들만한 무게를 쉬이 다루는 것도 그렇고, 방금 전의 소리도 그렇고.

아마 명사의 지도를 받았을 것이다.

어쩌면 명문가의 귀족일 수도 있다.

빠르게 계산을 마친 그가 말했다.

“저기…… 성함이 어떻게 되신다고 했죠?”

“아이른입니다.”

“예, 아이른 님. 그, 죄송하지만 질문 하나…… 그러니까, 검은 도대체 어떻게 꺼내신 거죠?”

“대충 마법 같은 겁니다.”

“아, 그렇군요. 제가 견문이 좁아서…… 하하.”

중개소장의 말투는 아이른이 검을 들기 전보다 훨씬 공손했다. 설령 귀족이 아니라 한들, 쉬이 대할 수 없는 능력을 가진 청년이다.

마른침을 삼킨 그가 말을 이어갔다.

“점수는 훌륭합니다. 동패는 물론이고, 은패도 충분히 받을 수 있는 수준…… 아, 오해하실까 봐 말씀드리는데, 처음 용병패를 만들 때는 은패까지가 한계입니다. 그 위는 신용, 실적이 쌓여야 가능한 거라…….”

“그러면 은패를 받겠습니다.”

“아, 그게…… 죄송하지만, 한 번만 더 측정을 부탁드려도 되겠습니까?”

“예?”

“그, 가끔 측정기가 오작동하는 경우가 있어서요. 물론, 당연히 아이른 님의 실력을 낮게…… 아니, 그러니까…….”

“알겠습니다. 다시 하죠.”

아이른이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

마치 기회는 한 번뿐이 없다는 식으로 말해놓고 이러는 게 이상하긴 했지만, 그리 힘든 일도 아니니 상관없었다.

다시 대검을 든 그가 조용히 정신을 집중했다.

호흡을 가다듬고, 신체의 아주 미세한 부분까지 파악하고, 통제하고.

마지막으로 방금 전에 있었던 타격 시의 감각을 떠올린다. 그리고 보완할 점을 머릿속으로 계산한다.

이윽고, 두 번째 검이 휘둘러졌다.

쩌어어어어어어어엉!

“으앗!”

“또 뭐야!”

또다시 울려 퍼진 굉음에 사람들이 몸을 떨었다.

아이른의 측정을 구경하던 사람들마저 그랬다.

마음의 준비를 하고 있음에도 놀랄 정도로 소리가 컸던 탓이다.

모두의 눈이 사각판으로 향했다.

치직, 치직. 전에는 없었던 잡음이 들려왔지만 그런 것에 신경 쓸 틈은 없었다.

잠시 후, 점수가 나왔다.

[11002]

“…….”

아까보다 더 높은 점수.

중개소장은 입을 벌린 채 아무 말도 할 수 없었다.

그뿐만이 아니었다.

함께 측정을 구경하던 이들도, 뒤늦게 소리의 정체를 파악해 몰려든 사람들도 모두 멍하니 점수판만을 바라봤다.

말을 꺼내는 이는 아무도 없었다.

아니, 딱 한 명 있었다.

아이른 파레이라가 중개소장을 바라보며 물었다.

“더 해야 할까요?”

“……아! 아닙니다! 이제 충분합니다. 결과는…… 은패입니다. 바로 등록하러 가시죠! 얼마 안 걸립니다!”

중개소장이 서둘러 몸을 움직였다.

행동이 공손하기 그지없었다.

아이른은 처음과 같은 표정으로 그의 뒤를 따랐다.

“아까도 말씀드렸지만, 은패가 첫 등록 시에 얻을 수 있는 최고 등급입니다. 결코 아이른 님을 무시해서가 아니라…….”

“그렇게 생각하지 않아요. 괜찮습니다.”

얘기를 나누며 건물로 들어가는 두 사람.

이를 멍하니 지켜보고 있던 용병들이 말했다.

“지금 내가 본 거, 진짜야?”

“그러게. 나도 내 두 눈이 의심스럽다.”

“만 천 점이라고? 그게 가능해? 웬만한 엑스퍼트도 그렇게 나오기 쉽지 않을 거 같은데?”

“5왕국 출신 기사인가?”

용병 수준에서는 결코 나올 수 없는 점수에 사람들은 혼란에 빠졌다.

그중 한 명이 검을 빼 들었다.

믿을 수 없는 현실에 자신도 힘을 측정해보려는 것이다.

자세를 취한 그가 진지한 얼굴로 검을 휘둘렀다.

터어어엉!

치직, 치직……

[86122]

“이거 고장 난 거 아니야?”

“미친, 팔만? 너 언제 각성했냐? 언제 소드마스터가 된 거냐고.”

“뭐야, 그럼 저 녀석은 운으로 은패를 땄다는 말이야?”

“으으음…… 그래도 실력이 아예 없는 건 아닌 것 같은데. 아까 들었잖아. 저 녀석이랑은 소리부터가 달랐다고.”

“그건 그렇긴 한데…….”

용병들 사이에서 갑론을박이 펼쳐졌다.

엑스퍼트 급 실력자다, 아니다, 그렇게 보기에는 나이가 너무 어려 보였다, 그럼 아까 그 소리는 뭐냐, 그러니까 실력 좋은 건 맞는데 아무리 그래도 엑스퍼트는 아니다, 내 생각엔 엑스퍼트가 맞는 것 같다…….

흥분한 몇이 언성을 높이다 말고 주먹까지 휘두르는 가운데, 모든 걸 보고 있던 한 명이 조용히 생각했다.

애초에 튼튼하기로 소문난 마도구가 고장 난 이유가 무엇일까?

잠시 고민하던 그가 이내 헛웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.

“하하, 아무리 그래도 그건 아니겠지.”

그렇게 알칸트라 중개소에서의 자그마한 해프닝이 끝이 났다.

* * *

“뭐? 은패?”

“예. 이 정도면 충분하겠죠?”

여관 ‘검의 요람’으로 돌아온 아이른이 품에서 은패를 꺼냈다.

에드가는 딱딱하게 굳은 채로 아무 말도 하지 못했다.

눈앞의 청년이 은패는커녕 동패도 받지 못할 거라 생각했기 때문이다.

그럼에도 중개소장에게 데려다준 이유는, 자기 주제를 알고 적당히 빠지라는 뜻을 돌려서 표현하기 위함이었다.

그게 자신이 해줄 수 있는 최대한의 배려였다.

헌데 눈앞에서 반짝이는 은패를 보고 있자니, 어떤 말을 할지 감이 잡히지 않았다.

“감사합니다. 덕분에 재미있는 경험 했어요.”

“어? 어어, 그래.”

“혹시 저녁을 방으로 가져다주실 수 있나요? 간단한 고기 요리, 빵, 그리고 훈제 생선요리면 좋겠는데.”

“아아, 물론이지. 가져다줌세.”

멍한 얼굴로 고개를 끄덕인 에드가가 주방으로 들어갔다.

사실 쓸데없는 행동이었다.

그는 여관주인 겸 사고 치는 손님들을 뜯어말리는 역할일 뿐, 요리는 주방의 요리사가 한다.

그냥 주문받은 목록만 말해주면 된다.

허나 현재의 그는 그런 걸 생각할 수 없을 정도로 당황한 상태였다.

‘은패라고? 저 나이에? 이제 겨우 스물밖에 안 돼 보이는데.’

“말이 안 되는데…….”

“아, 거 손님한테 나갈 거 먹지 좀 마쇼!”

아무리 생각해도 이해가 안 됐다.

그는 주방의 안주를 주워 먹으며 연신 혼잣말을 중얼거렸다.

물론 아이른은 그런 에드가의 생각을 몰랐다. 딱히 관심도 없었다.

그저 내일 방문할 크로노 검술관의 생각만이 가득할 뿐.

그는 자신과 루루가 먹을 음식을 계산하고 2층 방으로 올라갔다.

음식이 준비되고 잠시 후, 루루가 뿅 하고 모습을 드러냈다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“이 동네 고양이들이랑 좀 놀다 왔어. 오! 내 것도 있구나.”

그 이후는 특별한 일이 없었다. 같이 식사하고, 시시껄렁한 얘기를 나누고, 씻고.

방마다 따로 설치된 세면시설이 놀랍기는 했지만, 숙박가격과 도시의 규모를 생각하고는 납득했다.

그리고 조금 일찍 잠자리에 들었다.

“그럼, 가볼까.”

“가볼까! 가볼까!”

다음 날, 자신보다 먼저 일어나 옷을 쫙 빼입은 루루와 함께 아이른은 검의 요람 여관을 나섰다.

그리고 곧바로 크로노 검술관으로 향했다.

마찬가지로 검술관이 목적지인 수많은 검사가 함께했는데, 그들 역시 루루를 보고 굉장히 놀란 모습을 보였다.

몇몇은 말까지 걸었다.

루루가 그 모두를 모아놓고 말했다.

“안녕? 난 고양이 요술사 루루야. 보다시피 사람 말도 하고 날아다닐 수도 있어. 신기해서 말 걸고 싶은 거 이해하는데, 하나하나 답해주기는 힘들어. 악수 한번씩하고 끝내자.”

톡톡톡톡톡

자그마한 앞발로 검사들의 손을 톡톡 치고 가는 루루.

악수라고 하긴 뭐 했지만, 의외로 다들 만족했다.

몇몇은 험상궂은 표정으로 행복한 미소를 짓는데, 솔직히 말해 보기 조금 부담스러웠다.

이를 즐겁게 구경하며 움직이다 보니, 어느새 크로노 검술관의 정문에 도착했다.

문지기 하나가 기다렸다는 듯이 말했다.

“손님들이시군요. 안으로 들어오시죠.”

“어? 어…….”

길 안내를 하는 문지기, 그리고 그를 우르르 따라가는 검사들.

그들과 함께 있던 아이른은 당황했다.

자신은 이곳에서 통용되는 ‘손님’이 아니라 ‘진짜 손님’이었다.

즉, 손님맞이 행사에 참여할 필요가 없었다.

그러나 문지기는 ‘진짜 손님’이 있을 거란 생각을 아예 하지 않는다는 듯이 행동했다.

쉽게 말을 꺼낼 분위기가 아니었다.

물론 모두가 사라진 뒤, 정문에 남아있는 나머지 문지기에게 따로 말을 하면 되지만…….

“아이른, 저 사람들 다 어디로 가는 거야?”

“아, 손님맞이라고, 크로노 검술관 사람하고 차례차례 대련하는…….”

“오오, 재밌겠다! 우리도 가자! 구경 가자!”

흥분해서 빠르게 검을 휘두르는 루루를 보니 생각이 조금 바뀌었다.

잠시 고민하던 그가 고개를 끄덕였다.

“그래, 그러자.”

‘급한 것도 아니니까, 구경 좀 해도 나쁠 건 없지.’

아이른 역시 크로노의 손님맞이가 흥미롭기는 했다.

검술관에서 나오는 사람이 얼마나 대단한 실력을 갖췄을지도 궁금했고, 함께 걸어가고 있는 이 우락부락한 덩치의 검사들이 어느 정도일지도 궁금했다.

뭣보다 분위기 자체가 신기했다.

‘마치 축제 같아.’

크로노 검술관, 그리고 마인 토벌을 제외하면 이렇게 많은 검사와 한자리에 있던 적이 없는 아이른이다.

그리고 두 경우 모두 이런 즐겁고 가벼운 분위기와는 거리가 멀었다.

전자는 치열했고, 후자는 무거웠다.

게다가 이번 일은 자신이 참여할 필요가 없다.

그저 가벼운 마음으로 구경만 하면 된다.

그렇게 생각하니 루루의 말을 듣길 잘했다는 생각이 들었다.

“갑자기 왜 쓰다듬어?”

“그냥.”

“턱 밑에도 긁어줘.”

“그래.”

아이른이 루루를 번쩍 안은 뒤 목덜미 부근을 긁어줬다.

그 모습을 본 몇몇 검사들이 부러운 표정을 지었다.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고 도착한 곳은, 고급스럽진 않으나 깔끔한 느낌을 주는 넓은 연무장이었다.

올 것이 왔구나, 생각한 검사들의 얼굴에 긴장이 깃들었다.

이윽고 저 멀리서부터 검사 한 명이 걸어왔다.

상당한 크기의 대검을 장난스럽게 어깨에 걸친 젊은 청년.

몇몇 이들이 푸념했다.

“뭐야, 저렇게 젊은 놈이 왔다고?”

“너무 무시하는 거 아니야 우리를?”

“우리긴, 너겠지.”

“이 새끼가…….”

“적당히 해. 소란피우다 쫓겨나면 네가 책임질 거야?”

중재하는 이도 있었지만, 대부분이 투덜거림을 멈추지 않았다.

그럴 수밖에 없었다.

크로노 검술관의 실력자와 검을 맞대고 싶어서 왕국 몇 개를 넘어온 사람도 있었으니, 젊은 검사가 나온 게 불만스러울 수도 있는 것이다.

허나 아이른 파레이라는 그러지 않았다.

자신 역시 나이가 어린 편이어서가 아니었다.

낯이 익은 얼굴.

그가 조용히 청년의 이름을 읊었다.



◈ 25. 크로노 검술관 (4)



“……랜스 페터슨?”

“아는 사람이야?”

어깨에 앉아 있던 루루가 물었다. 그가 고개를 돌리자 모자의 깃털이 볼을 찔렀다.

조용히 모자를 벗긴 아이른 파레이라가 고개를 끄덕이며 말했다.

“응. 크로노 검술관 동기야. 체격이 엄청 커졌네.”

동기들과 그다지 친하지 않았던 그지만, 랜스 페터슨과는 비교적 많이 대화했었다.

브랫 로이드의 곁에 꼭 붙어 다니던 세 명 중 하나였기 때문이다.

실력도 꽤 좋았다. 일리아 린제이, 브랫 로이드, 주디스. 이 부동의 상위권 셋을 제외하면 손가락에 꼽힐 정도.

‘아니, 걔들 포함해도 손에 꼽히려나?’

아마 그럴 듯싶었다. 대련에서도 거의 이긴 기억이 없었으니까.

일대일의 경우 아이른은 상위권 동기들을 상대로 대부분 열세를 보였다.

‘아마 순수 검술이 최종평가의 주제였다면, 나는 15위 안에도 못 들지 않았을까?’

그때, 루루가 말했다.

“강해 보인다.”

“그래?”

“응. 나이치고 엄청 강할 거 같아.”

검에 조예가 있기에 하는 말은 아니었다.

루루는 매우 뛰어난 요술사고, 거울에 비친 사물을 보듯 선명히 타인의 의지를 볼 수 있다.

아마 이를 통해 미루어 짐작한 것일 터였다.

물론 아이른도 어렴풋이 느끼고는 있었다.

하지만 루루만큼 명확하진 않았다.

그렇기에 직접 보고 싶었다.

지난 5년간 그가 얼마나 성장했는지.

그런 생각을 할 때, ‘손님’들의 앞에 선 랜스 페터슨이 말했다.

“안녕하세요, 크로노 검술관의 손님 여러분. 27기 정식 수련생 랜스 페터슨이라고 합니다. 오늘 여러분들을 상대하게 되어 영광입니다.”

“뭐야, 수련생이야?”

“졸업자가 아니라?”

“기다려 봐. 소문 못 들었어? 황금 세대라 불리는 27기잖아.”

“황금이고 나발이고 수련생은 수련생이지. 이거 완전 사기 아니야?”

말을 마치자마자 곳곳에서 불만이 터져 나왔다.

그럴 수밖에 없는 게, ‘손님맞이’는 관주의 인정을 받은 졸업자가 하는 것이 관례였다.

한 명의 훌륭한 검사로 인정받은 후에도 검술관에 남아있는 이들이 많기에 가능한 것이었는데, 이를 기대하고 온 사람들의 입장에선 실망스러운 일이 아닐 수 없었다.

허나 랜스 페터슨은 당당했다.

그가 어깨에 걸친 대검을 쾅 하고 내리꽂았다.

“……!”

“……!”

상당한 울림이 지면을 타고 전해졌다.

검을 통해 기운을 방출한 것. 사람들의 표정이 순식간에 바뀌었다. 말소리도 점차 잦아들었다.

그렇듯 조용해진 분위기 속에서, 랜스 페터슨이 예의 바르게 말했다.

“저도 알고 있습니다. 손님맞이는 대대로 졸업자 선배님들이 한다는 거. 하지만, 이번에는 제가 떼를 좀 썼습니다. 검술관 외의 사람들과도 검을 겨루며 경험을 쌓고 싶어서요.”

“…….”

“많이 모자를 수 있습니다. 성에 차지 않으실 수 있습니다. 하지만 먼 곳에서 오신 여러분들을 실망시키지 않도록 노력하겠습니다. 뭐…… 실망시킨다면, 그 즉시 선배님을 모셔오도록 하겠습니다.”

가벼운 농담과 함께 고개를 숙이는 랜스 페터슨.

정중한 모습이었다.

하지만 동시에 도발적인 태도이기도 했다.

눈빛으로 알 수 있었다. 결코 선배를 모셔오지 않겠다. 즉 자기 선에서 해결하겠다는 의지가 가득했다.

“그럼…… 시작할까요? 어떤 분이든 좋습니다. 대련을 원하시는 분은 앞으로 나오세요.”

“좋아. 내가 먼저 하지.”

군중을 헤치고 거한 하나가 앞으로 나섰다.

여관에서 아이른에게 질문을 던졌던 사내. 보기만 해도 겁이 날 만큼 커다란 검을 들고 있었다.

랜스 페터슨이 말했다.

“저보다 더 큰 검을 쓰시는군요.”

“왜, 쫄리냐?”

“그런 건 아니고, 생각나는 사람이 있어서요.”

“얘기는 집어치우고 바로 시작하지.”

“그럴까요?”

땅에 꽂힌 대검을 빼 들고 진지하게 자세를 잡는 랜스 페터슨.

그를 향해 거한이 달려들었다. 커다란 기합과 함께였다.

바야흐로 크로노 검술관의 손님맞이가 시작되는 순간이었다.

* * *

콰아앙!

철그럭-!

“크윽…….”

“고생하셨습니다. 함께 전투에 대해 복기하기를 원하시나요?”

“……아니, 됐다.”

온몸에 흉터가 가득한 사내가 저 멀리 날아간 자신의 검을 집고 물러났다.

어깨가 축 처진 것이, 자신에게 무척 실망한 모습이었다.

허나 그를 동정하는 사람은 아무도 없었다.

이곳에 모인 모든 이들의 눈길을 잡아끄는 것은 오직 한 사람, 랜스 페터슨 뿐이었기 때문이다.

“와…… 진짜 강하네요. 그렇지 않습니까, 형님?”

“으음…….”

친한 동생의 말에, 길버트가 낮은 신음을 흘렸다.

그는 자신의 동네에서 알아주는 검사로, 웬만한 베테랑 용병들에게도 져본 적이 없는 사나이였다.

그렇게 1년, 1년 자신감이 쌓이자 자신의 그릇이 어느 정도인지 알아보고 싶다는 생각이 들었고, 긴 여정을 거쳐 크로노 검술관에 오게 되었다.

‘젠장.’

그가 속으로 중얼거렸다.

사실 처음 연무장에 들어올 때까지만 하더라도, 길버트는 크로노 검술관의 명성이 과대평가 되어있다고 생각했다.

동행하는 검사들 대부분이 그저 그런 수준 같았고, 심지어 한 명은 아무리 봐도 풋내기로밖에 보이지 않았다.

순해 빠진 얼굴로 요상한 고양이와 함께하는 모습이 마치 소풍이라도 나온 것 같았다.

게다가 손님맞이를 나온 크로노 녀석조차 20살이 될까 말까 한 어린 녀석이었으니, 도저히 기대감이 생기지 않았다.

하지만.

콰앙!

첫 번째로 나선 거한이 순식간에 끝장나고.

콰아앙!

두 번째로 나선 날렵한 녀석도 일검을 받아내지 못하고 나가떨어지고.

콰아아앙!

세 번째로 나선 이마저 지금 막 패배한 순간, 길버트는 두려움을 느낄 수밖에 없었다.

‘시발…… 저게 수련생이라고? 말이 되는 일이야?’

상대한 검사들의 수준이 낮은 것도 아니다.

특히 세 번째 사내는 훌륭한 실력이었다.

자신도 승리를 장담하기 힘들 정도로 정교하고 힘 있는 검술을 보여줬다.

허나 크로노의 수련생은 그를 상대하는 내내 여유를 잃지 않았다.

그제야 깨달았다.

저 녀석은, 평범한 용병이나 낭인 검사 수준에서는 절대로 넘을 수 없는 ‘벽’과 같은 존재라는 것을 말이다.

“생각보다 훨씬 대단한데…….”

“과연 황금의 27기라 이건가? 수련생조차 저 정도라니…….”

“확실히 대단해. 하도 허무맹랑한 얘기들이 많아서 헛소문이라고 생각했는데, 진짜 이번 27기는 격이 다른 모양이야.”

“하긴, 정식 수련생이 되지 못하고 떨어져 나간 사람들조차 지금 온갖 곳에서 활약하고 있으니…… 저 자식, 자신감을 보인 이유가 있었어.”

“사는 세상 자체가 다르네.”

“어떡하죠, 형님? 나가실 겁니까?”

“가만히 좀 있어 봐, 임마.”

크로노 검술관 27기에 대한 찬양이 여기저기서 나오는 가운데, 눈치 없는 동생 녀석이 자신을 부추겼다.

길버트는 성질을 꾹 참고 낮게 대답했다.

순수하게 검을 배우러 온 것이었다면 즐겁게 나섰겠지만, 그는 그럴 의도로 여기 온 게 아니었다.

그저 많은 사람에게 추앙받고 싶었을 뿐이다.

그 가능성이 사라진 이상, 최선은 지금처럼 가만히 있는 거였다.

튀지 않고 조용히, 지금까지와 마찬가지로 구경꾼의 자세를 유지하자.

고개를 숙인 채 그런 생각을 할 때였다.

“형님? 저 녀석, 이쪽으로 오는데요?”

“어?”

동생의 소곤거림에 길버트가 깜짝 놀라 앞을 쳐다봤다.

정말이었다.

지금껏 연무장 중앙에서 움직이지 않던 랜스 페터슨이 성큼성큼 자신 쪽으로 다가오고 있었다.

분위기도 뭔가 달랐다.

이제까지와는 달리 표정은 굳어 있고, 눈에는 힘이 잔뜩 들어가 있다.

‘시발, 뭐야!’

속으로 울부짖은 길버트가 두 주먹을 꽉 쥐었다.

아직도 상황 파악이 안 된다. 저 녀석이 도대체 왜 자신을 향해 다가오는지 도무지 영문을 알 수 없다. 부담스럽다. 더 솔직히 표현하면 쫄았다.

하지만 죽어도 그런 모습을 남에게 보여주고 싶진 않다.

죽으면 죽었지, 그런 꼴은 절대로 못 보여준다!

마음을 다잡은 그가 눈을 부릅뜨고 앞을 노려볼 때였다.

“아이른 파레이라.”

“……?”

뜬금없이 튀어나오는 이름.

길버트가 당황한 표정을 지었다. 그리고 더 자세히 랜스 페터슨의 얼굴을 살폈다.

이제 보니 자신을 쳐다보는 게 아니었다. 그보다 조금 더 뒤를 향하는 시선이었다.

몸을 돌린 그가 자신의 뒤에 있는 이를 바라봤다.

그 녀석이었다.

말하는 고양이를 데리고 다니는, 얼굴에 ‘나 풋내기요’하고 써 붙이고 다니는 금발 청년.

자신이 사는 동네에서 마주쳤다면 얼굴도 제대로 못 들었을 것 같은 녀석.

허나 그렇지 않았다.

길버트의 생각과는 다르게, 금발의 청년은 심약한 모습을 보이지 않았다.

너무나도 당당히 랜스 페터슨의 눈빛을 받아냈다.

그것이 끝이 아니었다.

어깨에서 검은 고양이를 내려놓은 그가, 상대를 안다는 듯한 말을 내뱉었다.

“오랜만이네.”

“그래, 진짜 오랜만이다. 도대체 어디서 뭐 하고 있었어? 금방 돌아올 줄 알았는데!”

“음, 말하자면 긴데…….”

“당연히 길겠지 5년이나 지났는데! 기다리느라 목 빠지는 줄 알았다고!”

랜스 페터슨이 큰 목소리로 말했다.

이전과는 완전히 다른 태도였다.

놀람과 흥분으로 인해 굳어있긴 했지만, 그의 얼굴에는 기본적으로 반가움의 감정이 깃들어 있었다.

그 사실에 아이른이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

오면서 했던 가장 큰 걱정.

바로 ‘검술관 동기들이 나를 거의 잊은 상태면 어떡하지?’ 하는 부분이었다.

함께 보낸 시간은 1년이고 떠나 있던 시간은 5년이니 당연한 걱정이었다.

심지어 일리아 린제이, 주디스, 브랫 로이드 말고는 친분이 있다고 말하기도 애매한 사이였으니까.

‘쓸데없는 걱정이었어.’

아이른이 미소를 지었다.

정말로 오랜만에 만난 인연.

짧다면 짧고 길다면 긴 시간을 함께 고생한 사이.

그중 하나인 랜스 페터슨의 환대를 받으니 마음 한구석이 따스해지는 느낌이었다.

“완전히 돌아온 거야? 관주님이 내준 숙제는 해결했고?”

“음…… 조금 애매해.”

“그래? 어려운 거였나?”

“어렵다기보단 내가 모자랐지.”

“여전하네. 그런 식으로 말하고 또 엄청 강해졌겠지. 예전에도 그랬잖아.”

“하하…….”

“아쉽네. 조금만 더 일찍 왔으면 주디스랑 브랫도 볼 수 있었을 텐데.”

“브랫? 브랫 로이드가 검술관에 있어?”

“아, 넌 모르나? 걔, 곧바로 다시 돌아왔어. 제대로 해보겠다고.”

예전과 달리 브랫 로이드에게 존칭하지 않는 랜스 페터슨.

허나 그보다 더 관심이 가는 부분은 브랫 로이드의 소식이었다.

요술세계에서야 멀쩡한 브랫이었지만, 그가 마지막으로 본 현실세계의 그는 어딘가 망가진 듯 위태로워 보였으니까.

그러나 랜스 페터슨의 말을 들어보니, 그 위기를 무사히 넘긴 모양이었다.

‘다행이야.’

아이른의 얼굴이 밝아졌다.

기분이 좋았다.

마음 한구석에 있던 걱정거리들이 말을 할 때마다 사라지니 그럴 수밖에 없었다.

아까보다 더 진한 미소를 지은 그가 입을 열었다.

주디스와 브랫 로이드의 근황을 묻기 위해서였다.

허나 랜스 페터슨이 한발 빨랐다.

그가 굵고 짧게 말했다.

“아이른.”

“응?”

“한판 붙자.”

“……?”

“오랜만에 만났는데, 안 할 거야? 대련?”

아이른은 당황했다.

방금 전까지 즐겁게 대화를 나누다가 난데없이 대련이라니.

너무나도 갑작스러웠다.

그저 구경만 할 목적으로 이 자리에 있었던 것이기에 더욱 그랬다.

‘대련…… 나쁘지 않지만, 지금은 브랫과 주디스 근황을 더 듣고 싶은데. 관주님도 뵈러 가야하고.’

지금은 때가 아닌 것 같다.

그렇게 생각한 아이른이 거절의 의사를 내비치려 했다.

그 순간, 랜스 페터슨이 한 마디를 더했다.

“한판 붙자고.”

“…….”

아이른 파레이라가 랜스 페터슨을 쳐다봤다.

랜스 페터슨도 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

조용히 서로를 쳐다보는 둘을, 주변 사람들이 더욱 조용히 지켜봤다.

그 고요함 속에서, 아이른이 과거를 떠올렸다.

‘이상하네.’

상황이 다르다.

주고받은 말은 더더욱 다르다. 겹치는 구석을 찾는 것이 오히려 힘들 정도다.

그런데 왜, 자신이 루루에게 요술을 알려달라고 했을 때가 생각나는 걸까?

“……그래.”

더는 생각하지 않았다.

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

이를 본 랜스 페터슨이 여태까지 중에 가장 밝은 표정을 지으며 손짓했다.

“갈까?”

“좋아.”

연무장의 중앙으로, 두 청년이 걸음을 옮겼다.



◈ 25. 크로노 검술관 (5)



저벅저벅. 젊은 두 검사가 점차 멀어져갔다.

그 모습을 조용히 지켜보던 사람들이 하나둘씩 참았던 숨을 내쉬었다.

몇 마디 안 되는 대화였지만, 도저히 말을 꺼낼 분위기가 아니었다.

무겁게 짓누르는 압박감에 태연할 정도로 배짱 좋은 이는 아무도 없었다.

“누굴까?”

“저 금발?”

“그러게. 아는 사람 있어?”

“검의 요람에 묵었던 건 기억하는데…….”

“아, 나도 기억난다. 큰일 날 뻔했네. 그때 만만해 보인다고 시비라도 걸었으면…….”

“근데 진짜 정체가 뭐지?”

모두가 아이른 파레이라의 정체를 궁금해했다.

그의 실력을 폄하하는 이는 이제 아무도 없었다.

앞선 세 번의 대련으로 ‘크로노 27기’의 진면목을 보여준 랜스 페터슨, 그의 기세에 맞서 한 치도 밀리지 않는 모습을 보여줬으니 당연한 일이었다.

허나 그보다 궁금한 것은, 둘이 친분이 있는 사이 같다는 점이었다.

그때, 한 명이 자신의 생각을 털어놓았다.

“그거 아니야? 최종 평가에서 탈락해서 정식 수련생 못된 사람.”

“아아, 그렇게 생각하면 앞뒤가 맞네.”

“하긴, 27기는 탈락자들도 엄청 강하다고 하니까. 그렇구만, 그런 거구만.”

“그럼 이기지는 못하겠네.”

“그렇지. 아무래도 탈락자가 합격자를 이기는 건 힘들겠지.”

검사들의 말을 듣고 있던 길버트가 고개를 끄덕였다.

타당한 말이다. 물론 5년 사이에 우열이 뒤바뀌었을 수도 있는 거지만, 그럴 일은 아마 없을 터였다.

안 그래도 더 뛰어난 재능을 가진 검사가, 크로노 검술관이라는 최고의 환경에서 검을 수련한다.

격차가 좁혀지기는커녕 벌어졌을 가능성이 훨씬 높았다.

그렇기에 연무장에 모인 검사들 대부분이 랜스 페터슨의 승리를 점쳤다.

잠시나마 생겼던 기대감도 빠르게 가라앉았다.

허나 모두가 그런 것은 아니었다.

“아닌데.”

“응?”

“아이른 엄청 강한데. 아마 아이른이 이길걸? 이 검에 맹세한다.”

콱!

검은 고양이 루루가 허리춤의 검을 빼 들어 바닥에 콱 박았다.

그리고 위를 올려다봤다.

한 점의 의심도 없는 눈빛.

표정을 읽기 힘든 고양이의 얼굴임에도 불구하고 믿음이 느껴졌다.

그들이 고개를 돌려 연무장 쪽을 바라봤다.

혹시, 이길 수도 있는 거 아니야?

몇몇 이들의 마음속에 다시금 기대감이 피어오르기 시작했다.

* * *

“기르는 고양이야? 어떻게 사람 말을 하는 거지?”

검을 붕붕 휘두르며 랜스 페터슨이 물었다. 무척 신기한 기색이었다.

아이른 파레이라가 피식 웃으며 대답했다.

“아니, 스승님.”

“뭐? 스승?”

“응. 이런 걸 배웠어.”

슈욱-!

아이른이 앞으로 손을 뻗었다. 그러자 허공에서 거대한 물체가 모습을 드러냈다.

낡고 투박한, 허나 보는 것만으로도 중압감이 느껴지는 묘한 대검.

이를 멍하니 바라보던 랜스 페터슨이 뒤늦게 말했다.

“……대단한데. 마법인가? 아니, 요술이겠구나. 생각해보니 당연하네. 말하는 고양이라니, 요술 말고는 생각할 수 없지.”

“그렇지.”

“흠, 그럼 검을 따로 준비할 필요는 없겠네. 어쩐지 검집이 안 보이더라니…… 무겁게 들고 다닐 필요 없어서 좋겠다.”

“편하긴 해.”

“5년간 이런저런 일들이 많았던 모양이지? 아, 됐어. 이야기는 나중에 하기로 했지.”

자문자답한 랜스 페터슨이 보다 힘차게 검을 휘둘렀다.

돌풍이 부는 것처럼 무시무시한 소리가 울려 퍼졌다.

확실히 5년 전에 비해 훨씬 성장한 모습.

하긴, 체격 자체가 말도 안 되게 커지긴 했다. 키가 거의 2미터에 근접할 것 같다.

허나 그것보다 더 관심이 가는 것은 따로 있었다.

바로 상대의 얼굴이었다.

지금 이 상황이 기대되고 즐거워서 어쩔 줄 모르겠다는 표정.

아이른이 생각했다.

‘많이 달라졌구나.’

예전엔 몰랐지만, 지금 생각해보면 과거의 랜스 페터슨 역시 자신과 크게 다르지 않았다.

부모님의 바람과 자신의 적당한 재능, 그리고 적당한 흥미.

그런 어정쩡한 것들에 휩쓸려 어쩌다 보니 크로노 검술관에 입관하게 된 것이다.

아마 브랫 로이드가 이끌어주지 않았으면 중간 평가 때 나가떨어졌을지도 모른다.

하지만 지금은 그렇지 않다. 그때와는 전혀 다르다.

아이른이 깊은 눈으로 랜스 페터슨을 바라봤다.

‘……너도 자신의 검을 찾았구나.’

그의 의지가 손에 잡힐 듯 명확하게 느껴진다.

이유야 당연했다. 자신 때문이었다.

5년 만에 만난 옛 동기와 대화를 나누기보다 검을 나누고 싶을 정도로.

그 마음이 너무 강해 잠시도 참을 수 없을 정도로, 랜스 페터슨은 자신을 갈망했다.

그것은 다르게 말하면, 검을 갈망한다는 뜻.

즉, 그의 검은 오로지 검을 위한 검이었다.

‘저게 진짜 검을 사랑하는 사람의 모습이구나.’

기분이 묘했다.

자신과 다르다. 허나 비슷하다. 적어도 랜스 페터슨이 내뿜는 강렬한 의지만큼은 익숙하다.

자신이 요술세계에서 검을 세우기 위해 최선을 다했듯, 상대도 이곳에서 피나는 노력을 쏟아부었다는 것을 알 수 있다.

그 순간, 아이른 파레이라가 느낀 것은 후회의 감정이었다.

‘대련을…… 하지 말았어야 했나?’

아이른 파레이라가 조용히 눈을 감고 자신을 되돌아봤다.

그가 크로노 검술관에 온 이유는, 자신의 검이 흔들렸기 때문이다.

손님맞이 행사에 굳이 참여하지 않으려 했던 이유도 마찬가지다.

자신의 검에 대한 확신이 없기 때문이었다.

다시 의혹을 떨치고 일어날 수는 있을지언정, 지금 상태만을 본다면 불안정하기 짝이 없었다.

아이른은 자신의 상태를 그렇게 판단했다.

그가 한 번 더 자문했다.

‘정말 괜찮을까?’

현재 자신의 앞에 있는 상대는, 강건하기 그지없는 의지로 흔들림 없이 자신의 검을 들고 있다.

그런 그에 맞서 검을 들 자격이, 지금의 자신에게 있을까?

그런 생각을 할 때였다.

“준비되면 말해.”

“…….”

“후회 없이, 서로 최선을 다하자.”

최선을 다하자.

그 말에서 묻어나는 진심을 확인한 순간, 아이른이 번쩍하고 눈을 떴다. 그리고 자세를 잡았다.

마음을 흔들던 잡념은 저 멀리 사라졌다. 억지로, 어떻게든 날려버렸다.

‘랜스 페터슨이…….’

자신의 최선을 바란다.

만전의 상태로. 지난 5년간 쌓아왔던 노력을 터뜨리기 위해서.

그런 그에 맞서 후회니, 의심이니 하는 감정을 품은 채 검을 들 수는 없는 일이다.

‘다른 건 생각하지 말자.’

적어도 이 순간만큼은, 자신의 모든 마음과 행동을 대련에 쏟아붓자.

아이른 파레이라가 다짐했다.

그리고 흔들리지 않는 눈으로 상대를 응시했다.

“……뭐지? 뭔가 바뀐 것 같은데?”

계속해서 검을 휘두르던 랜스 페터슨이 멈췄다.

살짝 남아있던 웃음기도 사라졌다. 진지한 표정을 지은 그가 재차 혼잣말했다.

“뭐, 아까보다 훨씬 보기 좋긴 하네.”

“시작할까?”

“그래. 내가 셋을 세는 순간부터 대련이 시작된 걸로 하자.”

랜스 페터슨이 숫자를 셌다. 느리지도 빠르지도 않은 속도로 하나, 둘.

셋.

터어엉!

시작을 외치는 숫자와 함께 힘차게 발을 구른 랜스 페터슨.

그의 묵직한 돌격과 함께, 크로노 검술관 27기 수련생 간의 대결이 시작되었다.

* * *

“우왓!”

“먼저 나섰어!”

손에 땀을 쥐며 대련을 기다리던 검사들이 놀란 표정을 지었다.

그럴 수밖에 없었다.

랜스 페터슨은 지금껏 한 번도 선공을 취하지 않았기에, 이번에도 여유롭게 대련에 임할 거라 생각했던 것이다.

잘못된 생각이었다.

여유 따위 없었다. 오히려 차고 넘치는 긴장감이 입을 마르게 했다.

5년 전의 일을 겪은 사람이라면 누구나 그럴 것이다.

과거를 떠올린 랜스 페터슨이 강하게 어금니를 물었다.

‘그 미친 검격이 나오기 전에, 내가 몰아쳐야 해!’

아직도 가끔 꿈에 나온다.

전혀 기대하지 않았던 녀석이 터벅터벅 앞으로 나서더니, 얼빠진 자세로 검을 휘두르는 모습이.

그 검이 연무장의 바닥을 거칠게 할퀴고 지나가는 모습이.

아직도 괴물처럼 느껴지는 카라카 교관조차 경악한 얼굴로 자리를 피했던 그 모습이.

그런 미친놈을 이기기 위해서는 절대로 틈을 줘서는 안 된다.

자세를 잡을 새도 없이 순식간에 끝내야 한다!

“하아아압!”

쩌어어엉!

엄청난 소리가 연무장 가득 울려 퍼졌다.

검과 검이 부딪힌 거라 믿기 힘들 정도의 충격량.

공격을 받아낸 아이른의 신형이 뒤로 지지직 뒤로 밀렸다.

랜스 페터슨의 전력을 본 이들이 경악했다.

허나 끝나지 않았다.

흐트러진 자세를 바로잡은 그가 곧바로 2차 공격을 감행했다.

쩌어어엉!

우상단에서 좌하단으로 이어지는 사선 베기.

오른손잡이가 낼 수 있는 가장 강한 공격이었다.

이번에도 비슷한 상황이 연출됐다.

아니, 그렇지 않았다. 아이른은 아까보다 훨씬 더 많은 걸음을 뒤로 물러났다.

누가 봐도 확실한 랜스 페터슨의 우위.

허나 그는 웃지 않았다.

오히려 심각한 표정으로 전열을 정비했다.

상대의 실력이 자신의 생각보다 뛰어났기 때문이었다.

‘힘을 흘리면서 멀찍이 거리를 벌렸어!’

랜스 페터슨이 또다시 과거를 떠올렸다.

아이른은 천재다. 그것은 분명하다.

천재가 아니면 그런 말도 안 되는 검술을 펼칠 수는 없다.

하지만 완성된 천재는 아니다.

자신과의 대련 결과가 그 증거였다.

모든 면에서 완벽했던 일리아 린제이에 비해, 아이른 파레이라는 장단점이 명확했다.

실전만을 따지고 보면 자신 역시 하나도 밀릴 게 없었다.

‘물론…….’

물론, 녀석이 5년 전과 똑같을 거라 생각했던 건 아니다.

아마 엄청난 노력을 했을 것이다.

원래도 27기 최고의 노력가였으니, 아이른이 그사이 쏟았을 땀방울을 생각하면 이 정도는 받아내는 게 맞았다.

하지만 이렇게 쉽게 받아낼 줄이야.

‘게다가…… 이상해. 뭔가 익숙해!’

랜스 페터슨이 방금 전의 합을 복기했다.

부드러운 호선을 그리며 상대의 공세를 걷어내는 방어술.

마치 자신이 알고 있는 누군가를 생각나게 한다. 기시감에 머릿속이 가렵다 느껴질 정도.

허나 언제까지 그 생각에 빠져 있을 수는 없었다.

상대가 짓쳐들어오고 있었다. 자신과 마찬가지로.

‘나쁘지 않지.’

랜스 페터슨이 방어 자세를 취했다. 솔직히 그는 공격보다 방어가 편했다.

바위처럼 단단하게 서 있는 그를 뚫어낼 이는 황금의 27기에서도 둘밖에 없었다.

만약 아이른이 멀리서 ‘그 자세’를 취했다면 얘기가 달라졌겠지만, 그럴 기미는 보이지 않았다.

아마 자신과 마찬가지로 몰아치려는 것으로 보였다.

‘나는 물러서지 않는다!’

랜스 페터슨이 보폭을 벌렸다.

피하고 물러서는 건 그의 성미와 맞지 않았다.

지면에 박힌 태산처럼 묵직하게 있다가, 빈틈을 노려 일발 역전. 그것이 지난 세월 그가 쌓아 올린 검이었다.

들어올 테면 들어와 봐라.

속으로 외친 그를 향해, 아이른 파레이라의 검이 떨어졌다.

콰앙!

떨어졌다.

콰아앙!

또 떨어졌다.

콰아아아앙!

“크윽!”

순식간에 이어진 상단 3연타.

반작용력을 활용한 매끄러우면서도 거센 공격에 랜스 페터슨의 신형이 이리저리 흔들렸다.

그가 믿을 수 없다는 눈빛으로 상대를 바라봤다.

생각보다 훨씬 강한 공세?

그것도 맞다.

하지만 그보다 더 놀라운 사실은, 이번 검에서도 자신이 익히 아는 이의 검술이 느껴졌다는 것이다.

동기 중에 가장 재수 없는, 허나 실력만큼은 확실한 녀석.

붉은 머리 동기의 건방지기 그지없는 얼굴을 떠올리며, 그가 생각했다.

‘어떻게 그게 가능한 거지?’



◈ 25. 크로노 검술관 (6)



랜스 페터슨의 표정이 굳어졌다.

지금 상황을 도저히 이해할 수 없었다.

착각인가 싶기도 했다. 연격을 장기로 쓰는 사람이 세상에 한 명뿐인 것은 아니니까.

물론 검 하나하나가 전부 무지막지한 위력을 발휘하는 경우는 별로 없지만, 그 역시 찾아보면 있을 것이다.

그중 하나가 아이른 파레이라일 수도 있고.

허나 상대의 검을 받아내면 받아낼수록, 그런 생각은 저 멀리 사라져갔다.

콰앙!

콰앙!

콰아아앙!

끊임없이, 쉬지 않고 날아든다.

마치 여러 명이 공격한다는 생각이 들 정도로 빠른 공격. 허나 그렇지 않다.

검을 휘두르는 것은 아이른 한 명이었다.

그저 반작용력에 회전이 더해져 가속도가 붙었을 뿐이다.

물론 쉬운 일이 아니다. 아니 말도 안 되게 어려운 일이다.

이 무지막지한 페이스를 유지하기 위해서는 충격량을 견뎌낼 엄청난 악력, 그리고 원심력에 휩쓸리지 않을 단단한 중심이 필요하다.

기본적으로 요구되는 신체능력 자체가 말도 안 되게 높은 것이다.

게다가 아이른이 두드리고 있는 것은 사물이 아니었다.

상대의 행동에 따라 능동적으로 반응할 수 있는 인간, 그것도 크로노 검술관의 정식 수련생인 랜스 페터슨이다.

그는 이러한 상황이 굉장히 익숙했다.

스타일 자체가 방어 후 반격에 특화되어 있기도 했지만, 동기 중 한 명이 이와 흡사한 검술을 사용했기 때문.

녀석의 공격일변도 성향을 막아내기 위해 랜스 페터슨은 오랜 시간을 노력했고, 연구했다.

그렇기에 알 수 있었다.

이제는 확신할 수 있었다.

‘이 녀석…… 주디스의 검술을 익혔어. 확실해!’

콰아앙!

“큿!”

랜스 페터슨이 신음을 흘렸다.

딴생각을 하는 사이 반응이 조금 늦었던 탓이다.

그는 흩어지는 집중력을 유지하기 위해 아랫입술을 깨물었다.

눈도 크게 뜨고 상대의 검로를 예측하기 위해 최선을 다했다.

허나 힘들었다. 자꾸만 떠오르는 의문부호가 랜스 페터슨의 머릿속을 마구 헝클었다.

화염 돌풍이 몰아치듯 한 검격 속에서 그가 생각을 이어갔다.

도대체 언제 익혔을까?

자신이 모르는 사이 둘이 만난 적이 있었던가? 주디스와 몰래 만난 아이른이 자신을 놀라게 하기 위해 이 자리에 나타난 건가?

그럴 리가 없다.

자신이 아는 바로는 주디스는 한 번도 도시 밖으로 나간 적이 없다.

브랫 로이드나 자신과는 다르게 그녀는 부모가 없었고, 당연히 돌아갈 본가도 없었다.

그렇기에 5년 내내 이곳에서만 지냈다.

그렇다면…….

“……!”

아이른의 검을 막던 랜스 페터슨의 눈이 커졌다.

드디어 알았기 때문이다. 오답을 하나하나 배제하고 유일하게 남은 가능성이 말해줬다. 이것이 정답이라고.

5년 전, 100명의 수련생이 모여 자신의 깨달음을 선보였던 최종 평가.

그 한 번의 기억을 토대로, 주디스의 검술을 자신의 검술로 만들어버린 것이다.

‘그런 말도 안 되는!’

콰아아아앙!

굉음이 울려 퍼졌다. 여태까지와 마찬가지로 검과 검이 부딪히는 소리였다.

아이른은 불꽃처럼 사납게 휘둘렀고, 랜스 페터슨은 바위처럼 단단하게 막았다.

다른 점이 있다면 충돌 후의 양상이었다.

공세 이후 처음으로 아이른의 자세가 무너졌다.

예상을 초월한 상대의 힘에 밖으로 튕겨 나는 검을 수습하지 못한 것이다.

십여 합 만에 처음으로 드러난 빈틈!

랜스 페터슨은 놓치지 않았다.

거북이처럼 웅크리고 있던 그가 섬전 같은 찌르기를 내질렀다.

“하아압!”

냉철한 계산에서 나온 공격이 아니었다.

랜스 페터슨에게는 그런 여력이 없었다.

눈앞의 상대가 또다시 말도 안 되는 재능을 보여줬다는 사실이, 5년 전에 느꼈던 박탈감이 또다시 재현될 수도 있다는 사실이 그의 차가운 이성을 무너뜨렸다.

그 자리를 뜨거운 분노가 대신했다. 직전의 공격을 받아친 것도 거기에서 비롯된 힘이었다.

정교함과 힘의 등가교환. 플러스마이너스 제로.

그렇게 끝났어야 할 공격이었다.

슈욱-

허나 그렇지 않았다.

뜨거운 분노에도 불구하고 랜스 페터슨의 검은 아름다웠다.

군더더기가 없었다.

오히려 자신이 여태까지 내지른 찌르기 중 가장 아름다운 검로를 그리며 아이른 파레이라에게로 향했다.

요행이 아니었다.

우연도 아니었다.

그것은 그가 오늘까지 쌓아 올린 수천수만 번의 노력, 그 위에 얹어진 가장 꼭대기의 돌.

그가 그토록 깨부수고 싶었던 벽을 허무는 최선의 일격이었다.

하지만.

터어엉!

어느새 방어자세를 갖춘 아이른이 검을 휘저었다.

지금까지의 검과는 전혀 다른, 부드러우면서도 단단한 동작,

랜스 페터슨의 찌르기는 이를 뚫어내지 못했다. 예상을 벗어난 반격에 그의 검이 하늘 높이 날아갔다.

휘익……

콱!

지면에 사선으로 꽂힌 대검.

랜스 페터슨이 뒤돌아 이를 확인했다.

그리고 다시 고개를 돌려 아이른 파레이라를 바라봤다.

처음과 똑같은, 5년 전과 똑같은 무표정한 얼굴.

“하, 하하…….”

자신도 모르게 헛웃음이 터져 나왔다.

“브랫의 검술까지 재현하다니…… 아니.”

혼잣말을 중얼거리던 랜스 페터슨이 자신의 말을 부정했다.

재현이라는 표현은 옳지 않다.

절레절레 고개를 저은 그가 꼬맹이 시절의 브랫 로이드, 그리고 주디스를 생각했다.

당시의 녀석들과 자신이 검을 겨룬다면 어떤 결과가 나올까?

아마 2대1로 겨루더라도 자신이 압승할 것이다. 이는 추측이 아닌 분명한 사실이었다.

‘그런 나를 이겼으니…… 재현했다고 말하면 녀석에게 실례겠지.’

아이른 파레이라는, 5년 전의 주디스와 브랫 로이드의 검술을 자신의 방식으로 발전시켰다.

현재의 주디스와 브랫 로이드가 과거에 비해 성장했듯이.

그러한 성취의 뒤편에는…….

‘아마 피나는 노력이 있었겠지.’

랜스 페터슨이 웃음을 흘렸다.

이번에는 헛웃음이 아니었다. 상대를 인정하고 결과에 승복하는 개운한 미소였다.

아이른 파레이라의 재능은 진짜다. 녀석이 하는 꼴을 보고 있자면 속이 뒤틀릴 정도로 질투가 끓어오른다.

하지만 그의 노력도 진짜다.

이거야말로 보지 않으면 모른다.

녀석이 얼마나 미친 듯이 검을 휘두르는지.

그 모습이 얼마나 사람을 질리게 만들고, 반성하게 만드는지 말이다.

‘……그게, 아이른 파레이라.’

오랜만에 27기 최고의 노력가를 마주한 랜스 페터슨이 손을 뻗었다.

그리고 말했다.

“졌다. 좋은 승부였다.”

“좋은 승부였어.”

바야흐로, 결착이 났다.

승리는 대부분의 예상을 뒤엎은 자.

아이른 파레이라의 차지였다.

* * *

“우…… 와…….”

“…….”

“진짜 대단하네요. 이게…… 어떻게 이게 가능하지? 저 금발도 27기일 거 같다고 했었나? 맞죠? 진짜 미쳤네요. 수준이…… 진짜 미쳤습니다.”

“…….”

랜스 페터슨과 아이른 파레이라의 대련을 본 동생이 끊임없이 말을 쏟아냈다.

그뿐만이 아니었다.

연무장에 모인 검사들 모두가 너나 할 것 없이 흥분에 가득 차, 입을 움직이고 있었다.

허나 길버트는 입을 열 수가 없었다.

무언가 한 마디라도 입 밖으로 꺼내는 순간, 지금의 감정이 바깥으로 새어 나갈 것 같았기 때문이다.

‘뭐지? 이 기분은?’

형용할 수 없었다.

원래도 말재주가 없는 길버트에게 있어서, 지금의 간질간질하면서도 복잡한 감각을 설명하는 건 불가능에 가까운 일이었다.

뭔가가 복받쳐 오른다.

근데 그게 뭔지는 잘 모르겠다.

이것이 그가 표현할 수 있는 최선이었다.

그런 오묘한 기분 속에서 그는 대련의 여운을 즐겼다.

직접 검을 들고 움직인 것도 아닌데 심장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

“……어?”

“고양이가 하늘을 난다!”

“뭐 그런 거 가지고 놀라. 말하는 고양이면 날 수도 있는 거 아니야?”

하늘에 두둥실 떠오른 검은 고양이를 보며 검사들이 소곤거렸다.

아마 평소의 루루였다면 그들을 향해 무슨 식으로든 반응을 해줬을 터였다.

허나 지금은 그러지 않았다.

높이, 더 높이. 3층 건물 높이까지 올라간 루루가 먼 곳을 바라봤다.

도시 알칸트라에 도착하고 가장 진중한 모습.

그가 중얼거렸다.

“저 사람인가?”

“응? 저 사람?”

“누굴 말하는 거지?”

“냥이야, 누가 여기 오고 있니?”

“……그딴 흉악한 얼굴로 냥이 같은 귀여운 말 하지 마라.”

얼굴에 의문부호를 띄운 사람들.

대부분은 눈만 말똥말똥 뜬 채 가만히 있었지만, 몇몇 감이 좋은 사람들은 자신의 생각을 얘기했다.

수련생 혼자 보낸 게 걱정된 졸업자가 뒤늦게 오고 있는 게 아닐까. 몇몇 이들이 고개를 끄덕였다.

그리고 잠시 후.

노인 하나가 연무장에 모습을 드러냈다.

“……!”

“……!”

노인의 외모는 평범했다. 어디서나 볼 수 있는 평범한 체구에, 얼굴에는 주름이 가득했다.

입가에 인자한 웃음을 달고 있는 게, 시골 마을에서 흔히 볼 수 있는 인심 좋은 촌장을 연상시켰다.

하지만 그 소탈한 분위기의 노인 앞에서 그 누구도 입을 열지 못했다.

크로노 검술관을 제집처럼 활보하는 늙은이는 알칸트라에 단 두 명.

그중에서도 남자는 하나밖에 없기 때문이다.

크로노 검술관의 주인, 이안.

그의 출현에 모든 이들이 얼어붙은 듯 굳어버렸다.

“허허…… 이거 전혀 예상치 못한 광경이로구만.”

검술관주 이안이 연무장을 슥 훑어봤다.

눈길이 닿을 때마다 움찔움찔하는 검사들.

평소라면 웃는 얼굴로 농담이라도 건네 긴장을 풀어줬을 테지만, 이번에는 그러지 않았다.

자잘한 부분까지 신경 쓰기에는 너무나도 흥미로운 존재가 검술관을 찾아왔다.

물론 그런 그라고 해도 눈길을 줄 수밖에 없는 존재가 있기는 했다.

‘저 검은 고양이는 뭐지?’

멋들어진 옷을 입고 하늘에 둥둥 떠 있는 루루. 관주가 일순 멈칫했다.

몹시 정체가 궁금했다.

‘하지만 지금 당장 중요한 일은 아니지.’

노인이 고양이로부터 시선을 돌렸다.

느긋하게 연무장의 중앙까지 걸어간 그가 나직이 이름 하나를 불렀다.

“아이른 파레이라.”

“……관주님.”

“오랜만이다. 잘 지냈나?”

“……예. 일단은 잘 지냈습니다.”

“하고 싶은 말이 많은 모양이구나.”

관주의 말 대로였다.

하고 싶은 말이 너무 많아 도통 무슨 말부터 꺼내야 할지 모를 지경.

아이른 파레이라의 머릿속은 복잡하기 이를 데 없었다.

허나 생각을 정리할 필요는 없었다.

허리춤에서 검을 빼든 관주가 말했다.

“검사과 검사가 만났으니, 검의 대화를 나누는 게 먼저겠지?”

“…….”

“스승과 제자 된 도리로 봐도 그게 맞겠지. 오랜만에 봤으니 마땅히 자신의 실력을 보여야 할 터.”

우우우웅웅-!

말이 끝난 직후, 이안의 몸에서 가공할 기세가 뿜어져 나왔다.

기운에 직접적으로 노출되지 않은 검사들조차 등줄기에 소름이 돋았다.

심지가 약한 몇은 버티지 못하고 한참이나 뒤로 물러났다.

허나 자신의 안위에 대해 걱정하는 이는 아무도 없었다.

크로노의 주인이 검을 꺼내 들었다는 사실이 너무 충격적이라, 다른 생각 자체를 할 수 없었던 탓이다.

‘관주가 외부인 앞에서 검을 꺼내든 게…… 몇 년 만이었지?’

‘4년? 5년? 더 됐나?’

모두의 눈이 검술관주 이안, 그리고 그의 앞에 선 아이른 파레이라를 향했다.

저 금발 청년은 누구인가.

도대체 누구기에, 크로노의 주인이 자신의 무거운 검을 들게 만드는가.

물론 아이른은 그러한 시선들에 대답할 여력이 없었다.

관주의 기세를 견디며, 그가 생각했다.

‘아까와 비슷하구나.’

랜스 페터슨과 마찬가지로 보자마자 검을 꺼내 드는 이안.

신기했다. 또 어색했다.

이것이 진정한 검사의 모습이라면, 자신은 아직 제대로 된 검사가 아닐 거라는 생각이 들었다.

하지만.

‘나쁘지 않네.’

의외로, 즐거웠다.

아이른 파레이라가 검을 들었다.

그리고 휘둘렀다.

부웅, 붕. 바람을 가르는 소리가 들려왔다.

긴장을 풀기 위해서였지만, 효과는 없었다.

어쩔 수 없는 일이었다.

대륙 최강의 검사를 상대로 평정을 유지하는 것이 더 이상할 터. 아이른은 이 순간을 즐기기로 마음먹었다.

그것은, 미약하지만 분명한 변화였다.

“가겠습니다.”

“와라.”

제자가 예를 표했고, 스승이 받았다.

직후 아이른의 몸이 화살 같은 빠르기로 쏘아져 나갔다.

랜스 페터슨을 처음 만났을 때의 자신과 지금의 자신이 묘하게 달라졌음을, 그는 아직 깨닫지 못하고 있었다.



◈ 25. 크로노 검술관 (7)



타앗!

강한 발 구름과 함께 신형이 쏘아져 나간다.

거리가 가까워짐에 따라 이안의 얼굴이 확대되어 들어온다.

웃는 얼굴.

검과 검을 맞대는 자리라고는 믿기지 않을 만큼 평온한 모습이었다.

물론 아이른 파레이라는 그 사실에 기분이 상하지는 않았다.

상대는 대륙 최고의 검사다. 어쩌면 세상에서 가장 강할지도 모르는 사람.

맨손으로도 자신을 때려눕힐 수 있는 사람이 여유를 부리든 말든, 자신이 신경 쓸 바는 아니었다.

‘전력으로 가자!’

아이른이 눈빛이 타올랐다. 눈뿐만이 아니었다.

랜스 페터슨과 겨룰 때부터 피어오른 불꽃이 전신으로 번져 활화산 같은 힘을 줬다.

상대는 신경 쓰지 않는다.

지금의 자신에게 가장 어울리는 공격으로 간다!

결정을 내린 그가 힘차게 대검을 휘둘렀다.

콰아앙!

검과 검이 부딪혔다. 손에 적지 않은 충격이 전해졌다. 아픈 건 아니었다.

오히려 지금의 흥분을 부추기기에 적절할 정도다.

아이른은 반작용력에 정면으로 맞서는 대신 반대 방향으로 검로를 틀었다.

그리하여 이어지는 2타, 3타!

주디스의 검술이 또다시 모습을 드러냈다.

콰앙!

콰앙!

콰아앙!

좌우를 가리지 않고 쏟아지는 연격.

지켜보던 검사들의 입이 벌어졌다.

언뜻 보면 마구잡이로 휘두르는 듯 보이나 저 전부가 상대의 힘을 역이용한 타격이다.

거기에 아이른의 괴력이 더해지니 모골이 송연해질 만한 굉음이 울려 퍼졌다.

허나 눈썰미 좋은 이들은 아이른에만 집중하지 않았다.

오히려 그 모든 공격을 여유롭게 받아내는 검술관주 이안에 시선을 보냈다.

랜스 페터슨도 마찬가지였다.

어느새 연무장 구석으로 물러난 그가 진중한 표정으로 중얼거렸다.

“미리 검로를 예측하고 계셔…….”

랜스 페터슨의 말대로였다.

관주는 아이른 파레이라의 공격을 모조리 예상하고 있었다.

상대의 눈, 근육의 움직임, 관절과 검의 각도, 그 밖의 무수한 정보들을 순식간에 종합하여 예지에 가깝도록 정확한 미래를 보는 것이다.

정보가 빠르면 생각도 빠르다. 생각이 빠르면 마음에 여유가 생기고 행동에도 안정감이 깃든다.

지금의 이안이 그러했다.

시종일관 웃음을 짓던 그가 말했다.

“공격이 너무 단조롭다.”

콰앙!

“충돌 시의 힘을 역이용하는 것도 좋고, 그로 인해 힘과 속도를 더하는 것도 좋다. 하지만 이렇게 정직해서야…….”

콰아앙!

“손 패를 보고 도박하는 것과 다를 게 없구나.”

말을 마친 관주가 검을 내질렀다.

유령처럼 기미도 없이 다가온 검. 깜짝 놀란 아이른이 뒤로 물러났다.

자신보다 상대의 검이 다가오는 속도가 빨랐던 것이다.

허나 공세에서 수세로 억지로 전환하다 보니 빈틈이 많이 생겼다.

한걸음 크게 다가온 이안이 상대의 검을 쳐낸 뒤 지근거리까지 접근했다.

그의 왼손이 아이른의 복부를 강타했다.

뻐어엉!

치지지지지직!

“크윽……!”

“매우 흥미로워. 지금 사용하려던 건 브랫의 검술인가? 완성도도 꽤 높아. 원래는 검 면으로 팔을 때릴 생각이었는데 말이지.”

“허억, 헉…….”

“하지만 흐름이 뚝뚝 끊겨. 공격에서 방어로의 전환이 너무 서툴러. 서로 다른 검술일지라도 부드럽게 연계가 되어야 의미가 있다. 실전은 공세, 수세 나눠서 평가받는 시험이 아니야.”

이안의 가르침.

아이른 파레이라는 곧바로 대답하지 못했다.

검을 나눈 건 잠깐이었으나 호흡이 턱 끝까지 찼다.

방금 전의 타격이 손바닥이 아니라 주먹이었으면 그대로 자리에 쓰러졌을 것이다.

불쾌하진 않았다.

오히려 즐거웠다.

검을 들고 누군가를 상대한 이후로 처음으로 느낀 기분.

허나 아직까지 아이른은 자신의 감정을 제대로 알아차리지 못했다.

그저 눈앞의 상대에 집중할 뿐.

“……다시 가겠습니다.”

팟!

긴 족적을 남기며 밀려났던 아이른이 재차 돌진했다. 그의 검 끝이 새로운 궤적을 그리며 나아갔다.

주디스의 검?

아니었다.

브랫 로이드의 검술도 아니었다.

허나 대련을 지켜보던 랜스 페터슨은 또다시 기시감을 느꼈다.

곧 진실을 깨달은 그의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

“이런 미친! 하늘검까지!”

주디스, 브랫 로이드도 모자라 일리아 린제이의 검술마저 소화하다니!

믿을 수가 없었다. 잘 추스른 줄 알았던 감정이 다시 격해졌다. 주먹이 터질 듯이 꽉 쥐어졌다.

이번에는 이안도 놀라지 않을 수 없었다.

눈을 크게 뜬 그가 강철 나비의 날갯짓에 맞서 검을 뻗었다.

카강!

카가강!

“나쁘지 않다.”

관주의 말을 들은 검사들이 헛바람을 들이켰다.

대륙 최강의 입에서 칭찬에 가까운 말이 흘러나왔다. 놀라운 일이다.

지금 검을 겨루는 이의 나이를 생각하면 더욱 그랬다.

허나 아이른의 저력은 지금부터였다.

샤라락-

돌풍에 맞서서도 날개를 꺾지 않는 강철 나비의 비행.

결국에는 그 돌풍마저 집어삼키는 거대한 태풍이 되어 뻗어 나가는 위대한 검!

400년 전 마룡왕의 목을 절단했던 검술이 지금 재현되었다.

물론 진짜에 비해서는 부족하다.

과거 린제이 가의 가주가 보였던 하늘검은 그야말로 창공을 지배할 만큼 위력적이고 패도적이다.

그에 비하면 아이른의 검은 태양 앞의 반딧불만도 못한 게 사실이었다.

하지만 하늘검의 편린을 담은 검조차도 좌중을 놀라게 하기에는 충분했다.

물론.

터어엉!

“분명 괜찮지만, 이전 것들에 비해서 크게 낫다고 하기는 그렇군.”

크로노의 주인, 이안을 당황케 할 수준은 아니었다.

아이른 파레이라가 전력을 다해 휘두른 검을, 그는 한 손 검으로 가벼이 쳐낸 것이다.

대련을 지켜보던 이들이 참았던 숨을 토해냈다.

“푸하!”

“과연…… 대륙 최강의 검!”

“대륙 최강은 다른 사람이라고 생각하지만…… 확실히 엄청나. 나는 뭐가 어떻게 된 건지 제대로 보지도 못했어.”

“아니, 그런데 지금은 관주보다 저 청년이 대단한 거 아닌가?”

한 사내의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

맞는 말이다.

물론 엄청나게 봐주고 있긴 하지만, 무려 이안을 상대로 수십 합의 검을 나눈 청년이다.

비록 지금은 호흡조차 부족해서 새파래진 안색으로 한쪽 무릎을 꿇고 있긴 하지만, 그것이 청년의 실력을 깎아내릴 이유는 되지 못했다.

오히려 지금 당장 쓰러져도 대단했다고 박수를 쳐줘야 마땅한 상황이다.

그러나 이안의 생각은 그들과 달랐다.

허나 여전한 기대를 한가득 담은 눈빛으로, 그가 물었다.

“설마, 끝은 아니지?”

“허억…… 크헉, 커헉…… 죄송하지만, 후읍, 지금까지가 제 전력…….”

“아직 보여주지 않은 게 있잖아?”

“…….”

검술관주 이안의 말에 검사들이 또다시 격한 반응을 보였다.

지금까지도 엄청났는데, 심지어 아직도 보여줄 것이 있다고?

믿기 힘들었다.

몇몇 이들은 아이른이 기대 이상의 선전을 펼친 나머지 이안이 과한 기대를 하고 있다고 생각할 정도였다.

하지만.

‘그 검을 말씀하시는구나.’

랜스 페터슨은 알고 있었다.

꿀꺽 침을 삼킨 그가 당시를 떠올렸다.

아직도 눈을 감으면 선명한 그 모습.

수많은 동기를 분노케 하고, 동경하게 하고, 허탈하게 하고, 또 불타오르게 했던 그 모습.

관주의 말이 맞았다.

봐야만 했다. 그 검을 보지 못한다면, 결코 아이른의 모든 것을 봤다고 할 수 없을 터였다.

“보여줘라, 아이른.”

랜스 페터슨이 낮게 중얼거렸다.

육포를 뜯어 먹으며 여유롭게 대련을 지켜보던 루루도 딴짓을 멈추고 진지한 자세를 갖췄다.

그런 둘의 분위기를 파악한 검사들의 표정에도 기대가 감돌았다.

연무장의 모든 이들이 금발의 청년을 주시했다.

그리고 그 모두의 관심을 받은 아이른 파레이라는.

“…….”

망설이고 있었다.

아마 한 달 전이라면 그러지 않았을 것이다.

요술세계에서 막 빠져나와 자신의 검에 확신이 있던 그때라면, 당당한 모습으로 사내의 검을 선보였을 것이다.

누구의 검술을 쓰느냐가 검의 주인을 결정하지는 않으니까. 누구의 의지로 행해지냐가 중요한 것이니까.

‘하지만 지금의 내 마음은…… 불안정하기 짝이 없다.’

아직도 그때의 일이 떠오른다.

마인을 마주했을 때의 낯선 자신.

아니, 자신이 아닌 다른 누군가가 되어 검을 휘두르는 불편한 감각.

아마 그 ‘다른 누군가’는 꿈속의 사내겠지. 절제된 표정으로 차가운 분노를 표출하던.

그것이 아이른을 망설이게 만들었다.

그가 사내의 검을 사용하는 것을 주저하게 만들었다.

확신이 없는 상황에서 그 기술을 사용함으로써 자기 자신이 더욱 흔들린다면, 그것보다 더 나쁜 상황도 없다고 생각했기 때문이었다.

그때, 검술관주 이안이 나직이 말했다.

“잘 보이기 위한 자리가 아니다, 아이른 파레이라.”

“……!”

“오랜만에 스승 앞을 찾은 제자가 자신의 실력을 보이는 자리다. 있는 그대로를 보이면 된다는 말이다. 그러니…….”

어깨에 힘을 빼고.

머리의 잡념을 버리고, 편하게 해라.

묘한 힘이 담긴 관주의 말을 듣는 순간, 아이른의 마음을 흔들던 온갖 복잡한 것들이 자취를 감추었다.

번뇌가 사라졌다.

집착이 사라졌다.

그러자 끊임없이 자신을 갉아먹던 불안감도 사라졌고, 위축되어 웅크리고 있던 자기 자신이 모습을 드러냈다.

기지개를 켜고 일어났다.

완전히 떨쳐낸 것은 아니었다.

지금의 평온은 스승의 조언에 따른 일시적인 현상일 뿐.

허나 그것만으로도 충분했다.

검에 의지해 자리에서 일어난 아이른 파레이라가 숨을 골랐다.

그리고 조용히 눈을 감았다.

“뭐야?”

“갑자기 뭐지?”

“뭘 보여주려는 거야? 정신 집중이라도 하는 건가?”

“그런데 거리가 너무 먼데…….”

멀찍이 떨어진 곳에서 자세를 취하는 금발의 청년을 보며 사람들이 웅성거렸다.

대부분 이해할 수 없다는 반응이었다.

하지만 랜스 페터슨은 달랐다.

그는 흥분감에 몸까지 떨면서 아이른의 검을 기다렸고, 관주 역시 진지한 눈으로 상대를 바라봤다.

그리고 아이른은, 그런 둘의 기대를 저버리지 않았다.

“후우.”

다시금 눈을 뜬 아이른 파레이라의 눈에 정광이 깃들었다.

자신을 흔들던 미혹은 더는 없었다.

지금의 그는 차가운 분노를 흩뿌리던 사내가 아니었다.

크로노 검술관의 27기 정식 수련생이었다.

그것을 자각한 그가, 검을 내리그었다.

스아아악-!

어느새 지면까지 내려온 아이른 파레이라의 검.

당연히 베어낸 것은 아무것도 없다.

그저 아무것도 없는 허공만을 허무하게 갈랐을 뿐이다.

검을 내리긋는 속도만큼은 대단했지만, 그것뿐.

심지어 5년 전과는 달리 지면이 갈라지지도 않았다.

더욱 완벽하게 조율된 힘이 낭비 없이 검술관주 이안에게로 짓쳐 들었다.

즉, 지금의 검으로는 연무장의 검사들을 놀라게 할 수 없다.

검에서 날아간 기운이 색을 띠고 눈에 보이는 것도 아니었으니 당연한 일이었다.

하지만 그렇지 않았다.

“흠!”

여유롭게 검을 늘어뜨리고 있던 검술관주 이안이 입 밖으로 소리를 내뱉었다.

제자를 위한 가르침이 아니었다. 제자의 성장을 대견해하는 감탄사도 아니었다.

그것은, 검사가 검사에게 전하는 순수한 의미의 놀람.

그가 무시무시한 속도로 검을 휘둘렀다.

파아아아앙-!

이상한 일이었다.

무언가가 부딪히는 소리. 허나 검과 검이 부딪히는 소리가 아니다.

아니, 애초에 관주의 검에 걸리는 것은 아무것도 없어 보였다.

너무 빨라서 제대로 볼 수는 없었지만, 적어도 그들의 눈에는 이안과 아이른이 각자 따로 검을 휘두른 것처럼 보였다.

그러나 잠시 후, 두 인물과 멀리 떨어진 곳에서 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

콰과과과과광!

“……!”

“……!”

장내에 있는 모두가 경악했다.

넋이 나간 것처럼 얼빠진 표정을 짓는 것은 물론이고, 벌어진 입을 다물지 못해 침을 줄줄 흘리는 사람까지 있을 정도였다.

심지어 적지 않은 기대감을 품었던 랜스 페터슨조차 말을 잃었다.

그럴 수밖에 없었다.

관주가 검을 휘두른 방향 쪽에 길게 뻗어 나간, 어마어마한 길이의 검흔.

그것이 의미하는 바를 모를 정도로 눈치 없는 사람은 이곳에 존재하지 않았으니까.

‘아이른이 무언가를 쏘아 보냈고, 관주가 그것을 받아쳤다! 그리고 그 결과가…….’

저것이다.

마치 신화 속 거인이 검을 꽂았다 빼낸 것처럼 비현실적인 광경.

그것이 아이른 파레이라가 일으킨 기적을 설명하는 증거였다.

그런데, 증거는 하나가 아니었다.

하나가 더 있었다. 그가 쏘아낸 참격이 얼마나 대단한지를 설명하는 증거가.

우우우우웅……

관주의 검이 묘한 울림을 자아냈다.

길이도 길어졌다. 요술을 부린 것은 아니었다.

이안은 분명 대단한 사람이지만, 검사로서 대단할 뿐이지 다른 분야까지 능통한 것은 아니었다.

허나 그의 검에서 피어난 것은…… 어떤 의미로 보면 요술보다도 더 요술에 가까울 정도로 신비로운 힘의 결정체였다.

검신을 온통 뒤덮고 있는, 백색의 휘황찬란한 광채.

오러 소드(Aura Sword).

오직 소드마스터만이 쓸 수 있는 최강의 기술을 선보인 이안이 말했다.

“이것까지 쓸 생각은 없었는데…….”



◈ 25. 크로노 검술관 (8)



검술관주가 허허허, 하고 웃음을 터뜨렸다.

정말이었다. 그는 오러 소드를 쓸 생각이 없었다.

아이른 파레이라를 무시한 것이 아니라, 자신의 실력을 확신했기 때문이었다.

실제로 둘 사이엔 말로 표현할 수 없는 어마어마한 격차가 존재했다.

허나 제자의 검이 자신에게 다가오는 순간 느꼈다.

어쩌면 검이 상할 수도 있겠다고.

그것이 이안이 오러 소드를 사용한 이유였다.

놀라운 일이 아닐 수 없었다.

‘아무리 싸구려 철검이라지만, 내가 들고 있는 검을 상하게 할 정도의 검격이라니…….’

미소를 참기 힘들었다.

하지만 관주는 억지로 표정을 관리했다.

크로노 검술관의 손님들 때문은 아니었다.

그는 남의 시선도, 자신의 체면도 딱히 신경 쓰지 않는 사람이다.

이안이 신경 쓰는 것은 제자들뿐.

그가 말했다.

“훌륭하다. 자신의 검이 무엇인지 찾았구나.”

“예. 하지만…….”

“안다. 마음이 흔들리고 있어. 그것에 대해 묻고 싶겠지.”

이안이 아이른 파레이라를 바라봤다.

예전보다 더욱 신비로워진 모습.

허나 예전보다 알기 쉬워진 부분도 있었다. 자신의 색이 생겼기 때문일 것이다.

과거의 녀석은 텅 비어있다는 느낌이 강했으니까.

‘속을 들여다볼 수가 없었지. 뭐…….’

지금 모습이 훨씬 낫구만.

속으로 생각한 검술관주 이안이 말했다.

“따라와라. 검의 대화를 나눴으니, 진짜 대화도 나눠야겠지.”

“알겠습니다.”

“나도 따라가도 돼?”

“음……그렇게 하시구려. 이거 존대를 해야 하나, 편하게 말해도 되나…….”

“편하게 말해도 돼! 나도 아이른 스승이거든!”

관주 앞으로 다가온 루루가 손을 뻗으며 말했다.

“참고로 난 요술 스승이야! 스승님들끼리 잘 지내보자!”

“……하, 하하. 그래, 그러자꾸나!”

이안이 너털웃음을 터뜨렸다.

처음 볼 때부터 범상치 않다 생각하긴 했는데, 성격도 보통이 아니었다.

찔끔 새어 나온 눈물을 닦은 그가 이어서 말했다.

“뭐 얘기는 안으로 들어가서 하고…… 랜스?”

“예, 스승님!”

“손님맞이 하느라 고생했다. 들어가서 쉬어도 좋다.”

“알겠습니다.”

고개를 숙인 랜스 페터슨이 다행이라 생각하며 자리를 떠났다.

체력은 충분했지만, 마음이 복잡했다. 아이른 때문이었다. 굳은 얼굴의 그가 연무장을 떠났다.

검술관주 이안도 오래 남아있지 않았다.

좌중을 돌아본 그가 말했다.

“그리고 손님 여러분들…… 죄송하지만, 오늘의 손님맞이는 여기까지만 하도록 하겠소. 이해해주리라 믿습니다.”

예의를 갖춘 어조. 허나 그 안에 담긴 뜻은 명백한 축객령.

그 말을 끝으로 관주 역시 연무장을 떠났다. 금발의 청년과 검은 고양이 요술사와 함께.

그리하여 크로노 검술관의 연무장은 순식간에 주인공이 사라지고 들러리들만 남은 형국이 되어버렸다.

집주인은 없고 손님만 있는 상황.

2주에 한 번밖에 없는 기회가 날아간 것을 생각하면 화가 날 수도 있었으나, 검사 중 짜증을 부리는 사람은 아무도 없었다.

불만을 토해내기에는…… 그들이 오늘 보고 들은 것들이 너무나도 대단했다.

황금의 27기라 불리는 크로노 검술관 최고 기대주와 직접 검을 맞대고.

그 27기 수련생을 압도하는 의문의 젊은 검사를 목도했다.

그의 실력을 전부 파악할 수 있을 정도의 안목은 없었지만, 일부 알아본 것만으로도 앞으로의 성장에 있어서 커다란 자산이 될 터였다.

그런데 그것이 끝이 아니었다.

검사들 중 한 명이 참았던 숨을 토해내듯 혼잣말을 늘어놓았다.

“소드마스터의 오러 소드(Aura Sword)를…… 살아생전에 볼 수 있을 줄이야…….”

모든 검사의 정점.

내우주(內宇宙)라 할 수 있는 육신 내부에 집중하여 쌓아 올린 신비로운 힘, 오러(Aura)를 극한까지 축적하여 발현해낸 그 찬란한 검을 실제로 볼 수 있을 줄이야!

그것만으로도 오늘의 방문은 남는 장사였다.

검사들의 마음에 뜨거운 불길이 타올랐다.

그 중 한 명이 말했다.

“안 되겠어. 돌아가서 수련해야겠어.”

몸이 이상했다. 흥분과 고양감, 그리고 알 수 없는 묘한 감정들이 뒤섞인 가운데, 피가 들끓는 듯한 느낌이 들었다.

목구멍 밖으로 알 수 없는 무언가가 튀어나올 것만 같았다.

그 벅찬 감정을 해소하기 위해서는 지금 당장 검을 휘둘러야 할 것 같았다.

그는 무언가에 홀린 사람처럼 연무장을 떠났다.

“나, 나도!”

“나도 수련하러 가야겠어!”

“이걸 보고 가만히 있을 수는 없지!”

다른 사람들도 마찬가지였다.

여기 모인 이들이 모두 같은 목적으로 모인 것은 아니었다.

누군가는 진지하게 자신의 발전을 위해 이 자리에 섰으나, 누군가는 그저 볼거리를 찾기 위해, 또 누군가는 자신의 이름을 알리는 것에 눈이 멀어 여기에 온 경우도 있었다.

하지만, 결국 그들은 검사였다.

훌륭한 검사들의 훌륭한 대련을 보는 것만으로도 가슴이 터질 듯 두근거리는, 검의 길을 걷는 이들.

“……가자.”

“예, 형님. 숙소로 갈까요?”

“아니, 용병중개소 뒤편 공터로 가자.”

“예?”

동생이 되물었다. 허나 길버트는 대답하지 않고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

그것으로도 모자라 조금 후에는 뛰었다. 혹시라도 자리가 부족할 것을 걱정했던 탓이다.

‘진지하게 해주겠어. 진지하게…….’

누구보다 가벼운 마음으로 크로노 검술관을 찾았던 무명 검사, 길버트.

그의 마음속에도, 다른 검사들과 마찬가지로 뜨거운 불꽃이 피어올랐다.

* * *

그 시각, 검술관주를 비롯한 인물들은 크로노 검술관의 곳곳을 둘러보고 있었다.

그래도 첫 방문인데 내부 정도는 둘러봐야 하지 않냐는 이안의 제안 때문이었는데, 아이른은 환영이었다.

대련을 통해 진이 많이 빠진 상태였던 그는 여유롭게 검술관을 구경하며 체력을 회복했다.

“어때? 검술관은?”

“깔끔하고 실용적인 느낌이네요. 그리고…… 오히려 지부보다 작네요.”

“지부? 아아, 예비 수련생들이 있던 곳 말이군. 거긴 지부라고 표현하기 좀 그렇긴 하지. 수련생들 뽑을 때만 몇 년에 한 번씩 대관하는 곳이니까.”

“그렇군요.”

“뭐 여기 있는 사람이라고 해봤자 100명 조금 안 되는 수준이니, 이 정도만 해도 넓긴 해.”

맞는 말이었다. 지부가 과했을 뿐, 이곳도 100명이 사용하기에는 충분히 넓었다.

그렇게 잠시 내부를 돌아본 뒤, 일행은 접객실로 향했다.

관주와 루루가 안으로 들어서는 것을 본 아이른 파레이라가 방문을 닫으려 했다.

근데 웬걸, 한 명이 더 있었다.

흰 머리의 중년 여성.

기척도 없는 등장에 아이른이 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.

“허억!”

“이런, 케이라의 장난에 또 한 명이 당했군.”

“장난친 거 아닌데.”

“그럼 놀라지 않게 말이라도 걸지 그랬나? 한참 전부터 기척도 없이 따라붙어 놓고는.”

“그냥 할 말이 없었을 뿐이야.”

‘한참 전부터 함께 있었다고?’

아이른의 표정이 굳어졌다.

요술세계에서의 각성을 통해 초인 수준으로 감각이 예리해진 자신이었다.

그런 자신이 발소리, 숨소리조차 듣지 못하다니.

도대체 이 백발의 여성은 정체가 무엇이란 말인가?

그때, 여성을 지그시 관찰하던 루루가 말했다.

“이 사람도 엄청 강하다. 당신 마스터야?”

이번에는 중년 여성이 놀랐다.

반응이 크진 않았지만, 항상 무표정한 그녀가 눈썹을 찡그렸다는 것만으로도 대단한 일이었다.

“고양이 주제에 제법인데.”

“고양이 주제라니! 고양이나 인간이나 똑같은 생물이라고! 아니, 고양이가 인간보다 더 나아! 고양이가 인간보다 훨씬 빠르고, 높은 곳도 올라갈 수 있고, 더 귀여워!”

“루루…… 라고 했나? 내가 대신 사과하지. 부관주, 자네도 그 고약한 말투 좀 조심해. 초면에 그게 무슨 실례야?”

“……인정하지. 미안하다.”

“미안하면 됐어. 나도 고양이가 인간보다 낫다고 한 거 취소할게.”

빠르게 무례를 범하고, 빠르게 발끈하고, 빠르게 사과하고, 빠르게 화해한다.

굉장히 정신없는 상황이었지만, 아이른은 그에 대해 신경 쓰지 않았다.

그것보다는 루루의 ‘마스터’냐는 질문과 관주의 ‘부관주’라는 말에 집중했다.

그제야 납득이 갔다.

‘크로노 검술관의 부관주, 케이라 핀.’

크로노의 두 번째 실력자라고 할 수 있는 인물이니, 자신이 기척을 느끼지 못한 것도 어찌 보면 당연한 일이다.

다만 생각보다 외모가 젊은 것에 놀랐다.

‘듣기로는 관주님과 동년배라고 들었는데…….’

30살은 젊어 보였다. 어쩌면 그 이상.

물론 그러한 생각을 겉으로 드러내지는 않았다.

관주는 의외로 나이 들어 보이는 것에 민감했다.

남에게 별 관심이 없던 예비 수련생 시절의 그조차 알 정도로 말이다.

“이거 어수선하구만. 다들 앉지. 부관주, 자네는 뭔가 할 얘기가 있어서 여기 온 건가?”

“아니.”

“그럼 들으러 왔군. 아이른?”

“예, 관주님.”

“소개가 늦었지만, 지금이라도 하지. 이쪽은 크로노 검술관의 부관주, 케이라 핀. 이쪽은 27기 정식 수련생 아이른 파레이라…… 지만, 무슨 일이 있어선지 나와 약속했던 기한을 4년이나 넘긴 오늘에야 여기에 왔지.”

“……죄송합니다.”

“아니, 아니야. 죄송하다는 말을 들으려고 한 말은 아니고, 이제부터 그에 관한 설명을 해 달라는 말이었다. 4년 전에 네 부모님께 복귀가 시간이 좀 걸릴 거란 편지를 받긴 했지만, 이렇게까지 오래 걸릴 줄은 몰랐거든. 그래, 지난 5년간 도대체 무슨 일이 있었나?”

빠르게 소개를 끝낸 이안이 아이른을 바라봤다.

느긋한 척을 하긴 했지만, 사실 그는 이 신비로운 제자의 5년이 궁금해서 안달이 날 지경이었다.

녀석의 검을 확인하니 더욱 그랬다.

도대체 무슨 일이 있었기에 주디스와 브랫, 심지어 일리아의 검술을 쓰는 것이고.

또 무슨 일이 있었기에 이토록 훌륭히 성장했음에도 얼굴 한구석에서 근심과 불안이 느껴지는 걸까?

그렇듯 수많은 의문이 담긴 검술관주 이안의 눈빛에.

“……그 얘기를 하려면, 먼저 말씀드려야 할 부분이 있습니다.”

“음?”

“저의 꿈에 관한 이야기입니다.”

아이른 파레이라는, 자신이 오랫동안 감춰왔던 사실을 털어놓았다.

자신의 아버지, 어머니, 동생조차 모르는 비밀.

세상에서 오직 루루밖에 모르던, 상식적으로는 도저히 설명할 수 없는 꿈 이야기.

그는 그 신비로운 이야기를 정성 들여 풀어냈다.

그것이 끝이 아니었다.

검술관을 나서고 루루를 만난 일.

타 가문과의 갈등을 통해 자신의 마음을 깨달은 일.

그 마음을 지켜내기 위한 검을 들기 위해 요술을 수련하고, 그 과정에서 요술세계에 진입한 일.

그곳에서 가상의 일리아 린제이, 주디스, 브랫 로이드를 만난 일…….

마지막으로 마인과의 조우 이후에 한 번 더 바뀐 꿈, 그리고 그로 인해 흔들린 자신의 마음까지.

이 모든 것을 설명하다 보니 적지 않은 시간이 흘렀다. 아이른이 말주변이 있는 편이 아니었기에 더욱 그러했다.

“…….”

“…….”

허나 누구도 시간의 흐름을 느끼지 못했다.

깐깐하기 그지없는 부관주 케이라 핀조차도 그랬다.

청년의 이야기가 너무나도 흥미로운 나머지, 몇몇 순간에는 주책없게도 얼빠진 표정을 지었을 정도였다.

물론 아이른의 입이 멈춘 지금은 완벽하게 평소의 모습으로 돌아간 상태.

그녀가 옆자리의 관주를 쳐다봤다.

맹탕인 것 같으면서도 지혜로운, 그러나 알고 보면 역시 이상한 놈인 자신의 친우는 제자에게 어떤 조언을 해줄까.

이윽고, 검술관주 이안의 입이 열렸다.

“여러 가지 하고 싶은 말이 있지만, 거두절미하고 조언부터 해주마. 아, 꿈에 대한 근원적인 해결책을 말하는 건 아니다. 요술사조차 풀지 못한 문제를 검사인 내가 해결해줄 능력은 없지.”

“아쉽네. 당신 정도 되는 검사면 가능할 수도 있겠다고 생각했는데.”

루루가 정말로 아쉬운 듯이 말했다.

테이블 위로 올라서기까지 했다. 검을 꺼내 휘두른 그가 한 마디를 덧붙였다.

“이렇게, 샥! 꿈을 베어버리거나 할 줄 알았어.”

“허허, 세상에 못 벨 게 없다 자부한 나지만, 꿈을 베는 건 아무래도 힘들겠어. 이거, 내 자만을 깨부숴줘서 고맙구만. 아무튼 각설하고.”

관주가 손을 뻗었다.

그리고 아이른의 눈앞에서 세 개의 손가락을 접었다.

검지와 중지, 두 손가락만을 남긴 그가 이어서 말했다.

“흔들리는 네 검을 다잡아줄 만한 방법이 두 가지 있다. 첫 번째는 이곳, 크로노 검술관에서 수학하는 것이다.”

이안의 추가 설명이 이어졌다. 아이른은 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다.

크로노 검술관에는 검술관주 이안과 부관주 케이라 핀을 비롯한 수많은 뛰어난 검사들이 있다.

그리고 그들 모두가 나름의 검을 갈고닦고 있다. 현실의 검이 아닌 마음의 검을 말이다.

자신보다 훨씬 앞서 자신의 검을 들어 올린 선배들이다.

그들과 함께 검을 맞대고, 그들의 가르침을 받고, 그들의 지혜를 본받는다면, 아마 혼자서 앓는 것보다 훨씬 수월하게 흔들리는 검을 다잡을 수 있을 것이다.

“하지만, 내가 추천하는 것은 두 번째 방법이다.”

아이른은 속으로 당황했다.

검술관의 주인인 이안이 첫 번째 방법을 추천하지 않다니.

도대체 두 번째 방법이 무엇이기에 그러는 걸까?

의문은 곧바로 해소되었다.

“나보다 더 뛰어난 스승을 찾아가는 것이다.”

그리고 또 다른 의문이 생겨났다.



◈ 25. 크로노 검술관 (9)



아이른 파레이라가 아는 한, 이안은 대륙에서 제일가는 검술 스승이다.

비단 자신만의 생각이 아니었다. 모든 사람이 입을 모아 말한다.

크로노의 주인이 대륙 최고의 검사는 아닐 수도 있으나, 대륙 최고의 검술 스승인 건 확실하다고.

그런데…….

‘관주님보다 더 뛰어난 스승이라고? 누구야, 그게?’

짐작 가는 인물이 단 하나도 없었다.

그때, 지금껏 잠자코 있던 크로노 검술관 부관주 케이라 핀이 기겁하며 말했다.

“뭐? 설마 그 미친놈? 안 돼. 그놈은 절대 안 돼!”

목소리 톤이 높아지고, 표정도 크게 구겨졌다. 누가 봐도 당황한 듯한 모습이었다.

도대체 그 사람이 누구기에 저런 반응을 보이는 걸까?

아이른과 루루가 호기심 가득한 눈빛으로 그녀를 쳐다봤다.

헌데 그들만 그런 것이 아니었다.

관주 또한 영문을 모르겠다는 얼굴로 케이라 핀을 바라보고 있었다.

“무슨 소리야? 내가 누구 말할 줄 알고?”

“응?”

“설마, 쿤을 생각한 건가?”

“…….”

“그렇구만. 그렇게 생각할 수도 있겠어. 하하, 하하하.”

“……아니면 됐어.”

“뭘 민망해하나? 그렇게 생각할 수도 있지. 쿤도 가르치는데 나름의 확고한 철학이 있는 놈이니까. 하지만…… 그래도 가르치는 건 내가 낫지 않나? 역시 부부라서 팔이 안으로 굽는…….”

“거기까지만 해라.”

케이라 핀의 눈빛이 차갑게 변했다.

눈빛만 그런 것이 아니었다. 한겨울 칼바람 같은 서늘한 기세에 아이른이 자신도 모르게 허벅지를 쓸었다.

루루도 털이 쭈뼛 서서 아이른의 뒤로 도망갔다.

이안조차 슬금슬금 눈치를 봤다.

물론 영원히 그런 상태는 아니었다.

큼큼, 헛기침으로 어수선한 분위기를 정리한 관주가 계속해서 말을 이었다.

“……다시 이야기하지. 내가 말한 더 좋은 스승은 사람을 지칭한 것이 아니다. 그냥 비유였을 뿐이다.”

“비유 말입니까?”

“그래. 세상. 네가 지금까지 몸담았던 곳보다 훨씬 넓은 세상으로 나가보라는 뜻이었지.”

‘……그런 뜻이었나.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

확실히, 그런 거라면 납득할 수 있었다.

많은 사람이 말하지 않나.

사람이 성장하려면 더 큰 환경을 경험하고 더 많은 사람을 만나봐야 한다고.

이안의 말뜻 역시 그러한 범주에서 벗어나지 않을 터였다.

실제로도 그러했다.

“자신보다 더 강한 상대를 찾아가고, 검을 단련하기 위해 자기 자신을 사지로 내몰고…… 꼭 그런, 소설 속 검사들이나 할 법한 모험을 하라는 이야기는 아니다. 난 그저 네가 훨씬 더 많은 것을 보고, 듣고, 느꼈으면 하는 바람이다. 지금까지의 너는 가문과 크로노 검술관, 딱 두 개의 좁은 세상 안에만 갇혀있던 셈이지 않느냐.”

“……맞습니다.”

“환경이 달라지면 보는 것이 달라진다. 보는 것이 달라지면 생각하는 것이 달라지고, 이는 마음의 변화로까지 이어지지. 그 과정에서 더욱 심한 부침이 찾아올 수도 있지만, 결국 그것도 흔들리는 검을 다잡는 과정에 지나지 않는다.”

“네가 품고 있는 검을 더욱 단단하게 해줄 무언가를 발견할 수도 있다.

어쩌면 네가 품고 있는 검과 전혀 다른, 새로운 검을 들게 될지도 모른다.

그것도 아니라면, 지금의 마음을 포함한 더 커다란 개념의 검을 들게 될 수도 있다.”

조곤조곤한 말투로 설명을 마친 관주가 제자의 눈을 바라봤다.

그리고 물었다.

“어떻게 생각하나.”

“…….”

아이른은 곧바로 답하지 못했다.

이안의 말이 틀렸다고 생각하진 않는다. 오히려 동의한다.

관주의 말은 누구나 해줄 수 있는 흔한 말이었지만, 그렇기에 정론이었다.

자신에게는 폭넓은 경험이 필요하다.

가문이라는 좁은 울타리를 나선 후에야 조금씩 성장했듯이, 현재의 좁은 세상을 보다 확장할 필요가 있는 것이다.

‘하지만…… 가족은?’

그러나 가족이 마음에 걸렸다.

유년기를 온통 방에 틀어박혀 보낸 것도 모자라, 5년이라는 시간을 요술세계에 갇혀 있던 자신이다.

가족과 행복한 시간을 보내게 된 건 최근이라 봐도 무방했다.

그런 아이른에게 있어서 가문을 벗어나 넓은 세상으로 나가라는 말은…….

‘고민을 할 수밖에 없을 테지.’

검술관주 이안이 속으로 생각했다.

강요할 생각은 없었다.

스승은 제자에게 조언해 줄 뿐.

소를 물가로 끌고 갈 수는 있으나, 먹는 것은 오로지 자신의 의지에 달려 있다.

지금껏 수많은 인물을 봐온 이안은 이를 누구보다 잘 알고 있었다.

하지만…….

‘결국 이 아이는 세상으로 나갈 것이다.’

슬며시 웃음 지은 그가 재차 입을 열었다.

“참고로, 브랫 로이드와 주디스는 내 조언에 따라 며칠 전에 여정을 떠났다.”

“……!”

“아, 그 소식은 알고 있나 모르겠군. 일리아 린제이도 수행을 떠난 참이다. 그 아이는 벌써 두 달 가까이 되었다고 들었다.”

난데없이 등장한 세 명의 이름.

엄밀히 따지면 하등 관련 없는 이야기다.

지금의 대화는 온전히 아이른 파레이라를 위한 대화였으니까.

각자의 성향과 상황이 전부 다를진대, 남이 어떻게 행동했느냐가 뭐가 중요하단 말인가.

아니, 그렇지 않았다.

아이른 파레이라에게 있어서, 그들은 남이 아니었다.

자신의 결정에 충분한 영향을 줄 수 있는 소중한 인연들.

지금의 자신이 있기까지 수많은 도움을 베풀었던 친구들.

……동기들의 모습을 떠올린 그는, 고민이 더욱 깊어졌다.

잠시 후, 아이른이 고개를 숙이며 답했다.

“……조금 더 생각해보겠습니다.”

“그래, 조급하게 결정할 일은 아니지. 좀 쉬도록 해라. 내가 안내해주지.”

이안 역시 결정을 재촉하진 않았다.

제자의 어깨를 두드려준 그는 직접 쉴 곳을 안내했고, 아이른은 그 배려를 감사히 받았다.

그의 얼굴에는 여전히 고뇌가 가득했다.

“그 할아버지가 말한 사람들, 네 친구들이지?”

“응.”

“그렇구나. 궁금하다. 다들 어떤 애들일까? 으음, 근데 나 졸리다…….”

“조금 잘래?”

“그래. 아이른, 너무 힘들어하지 말고 편하게 생각해. 나쁜 고민 아니잖아…….”

그 말을 끝으로 루루는 순식간에 잠에 빠져들었다. 고롱거리는 소리가 방안을 가득 채웠다.

아이른이 피식 웃었다.

‘그래. 조금 더 힘 빼고 생각하자.’

안 좋은 선택지 중 하나를 고르는 게 아니다.

더 좋은 앞날을 위한 고민이다. 괴로워할 필요 하나도 없었다.

아까보다 한결 나아진 얼굴이 된 아이른 파레이라가 조용히 생각을 이어갔다.

* * *

“어때? 괜찮은 아이지?”

“별로야.”

“별로라고? 진짜?”

케이라 핀의 말을 들은 이안이 인상을 찌푸렸다.

검술 실력으로 보나, 사람 됨됨이로 보나 흠잡을 곳 없는 아이인데, 별로라고?

이건 그냥 신경질이었다. 헛웃음을 터뜨린 그가 부관주에게 말했다.

“이보게. 쿤 얘기했다고 엄한데 화풀이할 필요는…….”

“그만해 진짜! 5년도 더 전에 집 나간 녀석 얘기를 왜 자꾸 꺼내는 거야!”

“집을 나갔다니, 수행에 나선 걸 그렇게 표현하는 건…… 그리고 편지도 꼬박꼬박 보내고 있…….”

“아무튼 그만하라고!”

케이라 핀이 빼액 소리쳤다.

한껏 무게 잡고 돌아다니는 평소를 생각하면 믿을 수 없는 광경이었지만, 이안에게 있어서는 익숙한 모습이었다.

그녀와 알고 지낸 지 벌써 몇십 년이 지났으니까.

‘그래도 더 자극하진 말아야지. 사실 내가 먼저 꺼낸 것도 아닌데…….’

이안이 속으로 투덜리고 있는데, 화를 진정시킨 케이라 핀이 툭 한마디를 내뱉었다.

“열정이 부족해.”

“뭐? 아…….”

“검에 대한 열정이 부족하다고. 27기 중에 아무나 한 명 꼽아도 걔보단 나을 거야. 뛰어나고, 곧은 아이긴 하지만…… 크로노의 검사라고 하기에는 많이 부족해.”

“흠.”

이안이 턱을 쓰다듬었다.

틀린 말은 아니었다.

확실히 아이른 파레이라는 가진 바 실력에 대해 검 자체에 대한 열의는 부족한 편이었다.

검술 경지를 높이기 위해서라면 불구덩이에라도 뛰어들만한 크로노 사람들을 생각하면 더더욱 그렇고.

하지만 이안은 그것이 큰 흠이라고 생각하지 않았다.

“그 정도는 괜찮지 않나? 어차피 주디스 그 아이와 만나면 어떤 식으로든 영향을 받을 텐데 말이야. 반대로 주디스도 아이른의 영향을 받을 테고.”

“…….”

“뭐 그렇게 서로서로 모자란 부분들을 채워주는 거지. 동기 좋다는 게 뭐겠어?”

이번에는 케이라 핀도 심술을 부리지 않았다.

당장 그들부터가 크로노의 동기였다.

그녀가 소드마스터가 된 것도, 이안이 대륙에서 손에 꼽히는 검사가 된 것도 서로의 도움이 있었기에 가능한 일.

여기에 반박하는 것은 있을 수 없는 일이었다.

허나 이어지는 이안의 말에 대해서는 표정을 구길 수밖에 없었다.

“아이른 녀석, 이그넷하고 만나도 꽤 재미있는 그림이 그려질 것 같은데 말이지.”

“……그 자식 이야기도 꺼내지 마.”

“허허. 그러도록 하지.”

이안이 순순히 고개를 끄덕였다.

자신과 달리 케이라는 이그넷을 탐탁지 않게 생각했다. 1년 전부터는 더 심해졌다.

불쑥 찾아와 대련을 신청했던 그때부터.

‘실력도 실력이지만, 그런 생각을 하고 있었을 줄이야…….’

대부분은 허무맹랑한 목표라고 고개를 저을 생각.

선민의식 가득한 몇몇은 몹시 건방지다고 인상을 구길만한 포부.

하지만 그는 좋게 봤다. 늙은이에게 있어서 젊은이의 무모한 도전만큼 흥미진진한 일이 또 있을까.

이안의 입가에 엷은 웃음이 맺혔다.

“쯧.”

이를 본 케이라 핀이 등을 돌렸다.

멀리 사라지는 부관주를 보며 관주가 물었다.

“어디 가나?”

“알 거 없잖아.”

“잘 가게.”

“……참고로 아이른은 아직 내 제자 아니야. 좀 더 지켜볼 거야.”

심술이 덕지덕지 묻은 목소리.

이안이 허허 웃었다. 그는 알고 있었다.

저렇게 말해도 결국 아이른을 예뻐해 줄 거라는 사실을.

겉으로는 깐깐한 모습이었지만, 케이라 핀은 크로노에서 가장 정이 많은 사람이었으니까 말이다.

지금만 해도 그랬다. 이안은 그녀가 어디로 향하는지 짐작할 수 있었다.

“고맙다, 정말로.”

멀어지는 친우의 뒷모습을 보며, 그 역시 자리를 떴다.

* * *

크로노 검술관의 깊숙이 위치한 연무장.

손님맞이 때 쓰는 곳보다 훨씬 좁은 장소지만, 그 아담한 정취를 좋아하는 이들이 적지 않았다.

그렇기에 어느 시간에 방문하든 서너 명의 검사들은 꼭 자리를 차지하고 있었다.

하지만 지금은 아니었다.

랜스 페터슨 때문이었다.

남에게 보여주고 싶지 않은 얼굴로 수련을 시작하는 그를 배려해, 먼저 왔던 이들도 조용히 자리를 피해주었다.

그렇게 혼자만 남은 연무장에서, 그는 눈물을 흘리며 펑펑 눈물을 흘리며 검을 휘둘렀다.

휘익!

이길 거라고는 생각하지 않았다.

다름 아닌 아이른 파레이라다.

그 괴물 같은 브랫 로이드도, 주디스도 닿지 못한 경지에 올랐던 아이른 파레이라.

단점이 없는 놈은 아니었지만, 그 믿을 수 없는 잠재력으로 계속해서 검을 휘둘러왔다면 자신이 지는 것은 지극히 당연한 일이었다.

하지만, 그렇게까지 차이가 벌어졌을 줄은 몰랐다.

꿈에도 몰랐다.

휘이익!

랜스 페터슨이 검을 휘둘렀다. 계속해서 휘둘렀다.

자꾸만 약해지는 자신의 마음을 베기 위해, 자꾸만 공허해지는 마음을 다스리기 위해, 그 어느 때보다 크게 느껴지는 박탈감을 잊기 위해.

그렇게 무아지경으로 시간을 보내다 보니 누가 오는 것조차 알아차리지 못했다.

케이라 핀이었다.

랜스 페터슨이 깜짝 놀라 검을 멈추는데, 부관주의 목소리가 들려왔다.

“열등감에 먹히지 마라.”

“…….”

“너보다 높은 경지에 다다른 수많은 선배 검사들 모두는, 너보다 훨씬 아픈 패배감과 박탈감에 좌절했던 사람들이다. 버텨내지 못한 이들은 도태됐고, 버텨낸 이들만이 위로 올라섰다.”

담담하고, 또 단단한 목소리.

그것은 자신의 이야기였다. 또 자신이 가장 사랑하는 사람의 이야기였다.

누구보다 쓰린 경험이 있는 그녀였기에 할 수 있는 말이었고, 그 끝에 무엇보다 달콤한 결실이 있다는 것을 알기에 할 수 있는 말이었다.

“열등감에 먹히지 마라. 열등감을 먹고 성장해라. 지금까지 그래왔던 것처럼 일어서서 나아가라.”

“……예, 부관주님.”

여전히 울음을 그치지 못하는 랜스 페터슨을 위해, 케이라 핀 역시 조용히 자리를 비켜주었다.



◈ 25. 크로노 검술관 (10)



검술관주 이안과의 대련이 있은 날 이후, 아이른 파레이라는 열흘의 시간을 크로노 검술관에서 보냈다.

첫날은 인사와 근황 얘기만 푸는데도 한세월이었다.

“오랜만이구나, 아이른 파레이라.”

“그러게 말이야.”

“안녕하십니까, 아메드 교관님. 카라카 교관님.”

“교관은 무슨. 그게 언젠지 기억도 안 나는구만. 선배님이라고 불러라.”

“예, 아메드 선배님.”

아메드와 카라카 교관.

“뭐야? 진짜 아이른이야?”

“언제 온 거야?”

“아니, 왜 이제 온 거야?”

“하하…… 일이 좀 있어서.”

“도대체 무슨 일인데? 주디스가 1년 안에 돌아올 거라고 했는데, 벌써 5년이나 지났잖아!”

“검은 계속 안 놓고 있었어?”

“야, 못 들었냐? 어제 랜스 녀석 왕창 깨졌다더라.”

“조용히 해라.”

일명 ‘브랫 로이드 친위대’로 불렸었던 랜스 페터슨, 니콜라스 본, 그리고 말론 데이비슨.

그밖에 수많은 동기가 그와 얘기하고 싶어 안달이 난 모습을 보였다.

솔직히 의외였다.

물론 아이른이 동기들을 남이라고 생각한 것은 아니다.

오랜 시간이 지났지만, 여전히 하나하나의 이름과 얼굴을 기억하고 있다.

허나 친하다는 표현을 쓰기에는 민망한 것도 사실이다.

당시의 자신은 지금보다도 대인관계가 더욱 엉망이었고, 브랫 패밀리와 주디스, 일리아 린제이를 제외하면 깊게 교류한 이가 전혀 없었다.

그런 자신에게 저렇듯 관심을 가져줄 줄이야.

“안녕, 아이른의 친구들? 나는 아이른의 스승님인 멋쟁이 요술사, 루루라고 해.”

“오, 뭐야!”

“고양이다! 말하는 고양이!”

“비켜 봐! 나도 고양이랑 악수 한번 해 보자!”

“머리 쓰다듬어 봐도 돼?”

“…….”

비록 초면인 루루에게조차 밀리는 신세였지만, 아이른은 그들의 환대가 퍽 고마웠다.

덕분에 그는 생각보다 훨씬 길게, 그리고 자세하게 자신의 이야기를 털어놓게 되었다. 꿈을 제외한 모든 것을.

아이른의 흥미로운 이야기에 옛 교관과 동기들은 시간 가는 줄 모르고 집중했고, 나중에는 그를 처음 보는 선배들조차 몰려들어 눈을 빛내고 있었다.

허나 그것은 첫날에 한정된 이야기였다.

“어디 한 번 실력 좀 볼까?”

“야야, 까불지 마라. 랜스 얘기 못 들었어? 너는 한방이면 끝이야.”

“아니, 랜스는 랜스고 나는 난데…… 선배님?”

“큼흠. 자네와 아이른 후배의 대련이 끝나면, 혹시 나도 낄 수 있을까 싶어서.”

크로노 검술관의 사람들이기 때문일까.

아니면 세상의 모든 검사가 이런 것일까.

그들은 정말이지 검에 환장한 사람처럼 아이른에게 달려들었다.

새로운 연인과의 첫 데이트를 기다리는 사람처럼 설레는 표정으로 자신을 바라보는 이들이 아는 사람 모르는 사람 합쳐서 서른이 넘었는데, 심지어 한 번 한다고 끝나는 것도 아니었다.

그러다 보니 어지간한 체력의 그라고 할지라도 힘이 달릴 수밖에 없었다.

요술세계 나오고서 이렇게 지친 적이 없을 정도.

덕분에 알게 되었다.

선배들을 포함한 모든 사람, 심지어 몹시 가볍다고 생각했던 몇몇 동기들조차 저마다의 방식으로 자신을 담금질하고 있었음을.

모두가 자신만의 검을 하늘 높이 치켜올리기 위해 갖은 노력을 해왔다는 것을 말이다.

‘……오직 나만이 이리저리 흔들리는구나.’

물론 저들도 각자의 고충이 있을 것이다. 과거에 겪었을 수도 있고, 지금 겪고 있을지도 모른다. 미래에 겪을 수도 있는 노릇이고.

허나 그러한 생각은 별다른 위로가 되지 않았다.

‘머릿속이 복잡한 탓이려나.’

크로노 검술관에서의 열흘 차 밤, 산책을 나온 아이른이 한숨을 내쉬었다.

여전히 결정을 못 내리겠다.

아마 주디스와 브랫, 그리고 일리아 린제이의 얘기를 듣지 않았더라면 가문으로 돌아가 가족과 시간을 보내는 쪽을 택했을 것이다.

혹은 크로노 검술관에서 수학하며 정기적으로 가문을 방문하는 쪽을 택하거나.

허나 그들의 소식을 들은 순간, 저울의 추가 완벽하게 균형을 이뤄버리고 말았다.

‘주디스와 만나고 싶어.’

‘일리아에게 약속을 못 지켜서 미안하다고 하고 싶고.’

‘브랫이 어떤 마음으로 아픔을 극복했는지도 직접 듣고 싶어.’

‘함께하는 건 아니더라도, 친구들과 같은 위치에서 세상을 바라보고 싶어.’

마음의 소리가 가슴속에 울려 퍼졌다.

‘그러기에는 가족과 함께했던 시간이 너무 부족해.’

‘지금까지 내내 민폐만 끼쳐왔잖아.’

‘이제야 아들 노릇을 하게 됐는데 떠난다고?’

‘받기만 했던 동생에게도 이것저것 챙겨줘야 하는데.’

곧이어 또 다른 마음의 소리가 자신을 흔들어놓았다.

계속해서 제자리걸음이었다.

결국 아이른은 검술관을 떠날 때까지 결정을 내리지 못했다.

일단은 가문으로 돌아가서 부모님을 뵙고 마음을 정하기로 한 것이다.

“아쉽네. 조금 더 있다 가지.”

“하하. 그렇게 하루하루 늘어나다 보면 계속 있을 거 같아서.”

관주와 부관주를 포함한 모든 이들과 인사를 나눈 뒤, 대도시 알칸트라를 떠나는 길.

랜스 페터슨이 마지막까지 남아 아이른을 배웅했다.

마주하는 그의 눈이 보석처럼 빛났다.

‘뭔가 첫날보다 더 단단해진 느낌인데…….’

그런 생각을 하며 악수를 할 때였다.

“아이른.”

“응?”

“마음이 복잡하면, 하지 말아야 할 이유보단 해야 할 이유를 생각해. 젊을 때는 그게 좋아.”

“…….”

“아! 내가 한 말은 아니야. 옛날에 내가 고민할 때, 어떤 선배가 해준 말. 그냥 그렇다고.”

랜스 페터슨이 씨익 웃으면서 손을 놓았다.

아이른이 멍한 얼굴로 쳐다보는데, 그가 한마디를 더했다.

“브랫하고 주디스는 아마 서쪽으로 갔을 거야.”

“……서쪽?”

“응. 서부 5왕국이 검으로 유명하잖아. 검술관도 많고, 유명한 검투장도 있고.”

“참고로, 그런 정신 상태로는 걔네 못 이긴다. 둘 다 엄청 강해.”

그 말을 끝으로 랜스 페터슨은 떠났다.

뭔가를 털어낸 듯 개운해 보이는 뒷모습이었다.

“…….”

아이른 파레이라는 그런 그를 오랫동안 지켜봤다.

손가락이 되고, 점이 되고. 결국, 인파에 휩쓸려 눈에 보이지 않을 때까지.

이윽고 자리를 뜨는 아이른의 입에서 한 마디가 튀어나왔다.

“고마워.”

* * *

[외전 - 주디스&브랫 로이드]

“아 씨, 누가 내 욕하나?”

“무슨 소리야.”

“갑자기 귀가 가려워서. 분명 랜스 그 새끼겠지. 하여튼 매번 처발라도 기가 죽지를 않아.”

“미친것.”

불확실한 일을 기정사실로 만드는 주디스를 보며, 브랫 로이드가 나직이 욕설을 내뱉었다.

예전에도 간간이 욕을 하긴 했지만, 이젠 더 입이 험해진 그였다.

어쩔 수 없는 일이었다. 못난 동기와 생활하다 보니 자신도 물이 들어 버렸다.

한숨 쉰 그가 재차 입을 열었다.

“헛소리 그만하고 용병패나 따와.”

“귀찮은데 꼭 해야 돼? 그리고 너는 왜 안 하냐?”

“나는 조용조용히 지내잖아. 너도 성질 죽이고 얌전히 다닐 거면 안 해도 돼.”

“따고 온다. 금방 올 테니까 혼자 먹지 마라, 뒤진다.”

험한 말과 함께 테이블에서 일어나 용병 중개소로 향하는 주디스.

그런 그녀를 보며 브랫 로이드가 고개를 저었다.

알칸트라에서야 꽤 많은 사람이 알아볼 정도로 유명한 둘이지만, 대륙은 아직 그들을 모른다.

다른 지역 모험가들에게 자신들은 어리고 미숙한 애송이처럼 보일 뿐이다.

허나 주디스는 그런 것 따위 전혀 생각하지 않았다. 내키는 대로 말하고, 내키는 대로 행동했다.

그러다 보니 성질 고약한 녀석들과 시비가 붙고, 싸움이 나고, 더 큰 시비가 붙고…….

‘계속 이렇게 지낼 수는 없어. 높은 등급의 용병패를 들고 있으면 상대도 어느 정도 눈치를 보겠지.’

물론 그런 의도라면 크로노 검술관에서 발급해준 ‘27기 수련생 증명패’가 있지만, 문제는 그 누구도 그것이 진짜라고 믿어주지 않는다는 부분이었다.

억울하지만 어쩔 수 없었다. 세상에 나온 27기 정식 수련생은 오직 둘밖에 없었으니까.

그것이 지금 주디스가 용병 중개소에 등록하러 간 이유였다.

“왜 사서 고생을 하는지 모르겠어.”

“식사 나왔습니다.”

“아, 고맙소.”

짧게 예를 표한 브랫이 돼지고기를 입에 가져갔다. 그리고 생각했다.

주디스가 아니라 좀 더 얌전한 녀석하고 나왔으면 편했을 텐데.

물론 의미 없는 생각이었다.

크로노 검술관에서 ‘세상을 경험하고 오라’는 말은 졸업을 위한 마지막 관문, 즉 정식 수련생에게 부여된 ‘마지막 시험’과 같은 의미였다.

수련생은 이를 통해 자신에게 부족한 부분을 깨닫고, 극복하여 검술관으로 돌아가야 한다.

그리고 현재 그 자격을 갖춘 27기는 주디스와 자신, 둘밖에 없었다.

아니, 엄밀히 말하자면 자신은 제외지만…….

“……귀찮아.”

빠르게 식사를 끝낸 브랫이 중얼거렸다.

주디스와의 동행을 후회하지는 않는다.

하지만 ‘조금만 사고를 덜 쳐주었으면’하는 생각은 변함이 없었다.

그녀가 이 짧은 시간에 벌였던 일들을 생각하니 머리가 아팠다.

그리고…… 조금 갑작스럽게 한 명의 이름이 머릿속에 떠올랐다.

‘아이른 파레이라…… 뭐 하고 있는지 모르겠군.’

‘객관적으로 뛰어난’ 자신들에 비해서도 우월한 재능을 가진, 예정대로 크로노 검술관에 복귀했으면 함께 ‘마지막 시험’을 치렀을지도 모를 녀석.

아마 녀석이 함께 있었더라면 조금 더 차분한 느낌으로 하루하루를…….

벌컥!

“야, 끝났어! 근데 은패까지 밖에 안…… 이 자식아! 내가 먼저 먹지 말라고 했지?”

“그릇 치우는 걸 깜빡했네.”

“이 뻔뻔한 놈이 진짜…….”

‘피곤하다.’

자신의 멱살을 잡고 고래고래 소리 지르는 주디스를 보며, 브랫이 한숨을 내쉬었다.

크로노 검술관의 두 천재가 대륙으로 나온 지 보름이 지나는 시점이었다.

* * *

[외전 - 일리아 린제이]

검으로 유명한 서부 5왕국 중 하나, 칼리아드 왕국.

그곳에는 세상에서 가장 수준 높은 검사들이 활약하는 검투장이 있다.

칼리아드의 소드마스터가 직접 설립했다는 근본 덕분이었다.

베테랑 용병, 대형 검술관 출신의 실력자, 방랑 기사, 심지어 왕국에 소속된 정식 기사조차 자신의 실력을 가늠하기 위해 모습을 보이는 곳.

대륙 최고의 천재인 이그넷이 거쳐 간 이후로 더욱 유명해져, 전보다 더 치열한 경쟁의 장으로 거듭난 장소.

증명의 땅.

그곳에 달빛을 머금은 듯 아름다운 이가 모습을 드러냈다.

일리아 린제이였다.

“…….”

한참이나 입구를 지켜본 뒤, 말없이 안으로 들어서는 린제이 가의 재녀.

호위 기사가 이를 안쓰러운 눈빛으로 바라봤다.

알고 있었기 때문이다. 아가씨가 무슨 생각으로 이곳에 왔는지.

마음속에 누구의 이름을 새기고 있는 것인지.

‘무리하실 필요 없으신데…….’

그녀가 아는 일리아 린제이는 저렇게 굳은 표정을 지을 필요가 없다.

누군가에게 쫓기는 사람처럼 행동할 필요도 없고, 누군가의 시선을 의식할 필요는 더더욱 없다.

아가씨는, 지금보다 훨씬 더 행복해야 한다.

“……잘 부탁합니다.”

호위 기사가 짧게 고개를 숙였다. 최근에 합류한 사제를 향한 인사였다.

신의 힘을 빌리면 아가씨의 마음이 조금이라도 편해질까 하는 생각.

안타깝지만 이것이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.

“린제이 아가씨의 마음에 평안함이 찾아올 수 있도록, 노력하겠습니다.”

그나마 다행인 건, 이 사제의 평판이 무척이나 좋다는 점.

인상도 무척이나 선해 보였다. 마음이 차분해지는 잔잔한 목소리에 호위 기사가 재차 고개를 숙였다.

일리아 린제이가 수행에 나선 지 두 달이 조금 넘은 시점이었다.

* * *

그리고 그 시각.

크로노 검술관 본관에서 집으로 향하는 여정, 그 막바지에 도달한 아이른 파레이라와 루루가 막 소도시에 들어섰을 때.

그들의 눈에 신기한 광경이 들어왔다.

“악! 악! 오크 살려!”

“이 자식아! 돈이 없으면 맷값으로라도 때워야지!”

“와. 오크다!”

루루가 눈을 동그랗게 뜨고 중얼거렸다.

대륙 북서부에서나 볼 수 있는 오크를 여기서 본 것도 신기한데, 심지어 누군가에게 맞고 있는 모습이라니.

흥미롭지 않을 수가 없었다.

아이른도 마찬가지였다. 그는 오히려 루루보다 더 관심 깊은 눈으로 오크를 향해 다가갔다.

익숙한 느낌이 들었기 때문이다.

분명, 예전에 검술관에서 가문으로 돌아갈 때도 오크를 봤던 것 같은…….

그런 생각을 할 때였다.

아이른과 눈이 마주친 오크가 은인을 만난 듯 화색이 가득한 얼굴로 소리쳤다.

“거기 청년! 나 알지?”

“예?”

“알잖아! 5년 전에 점 봐준 오크!”

“아!”

과거를 떠올린 아이른 파레이라의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.



◈ 26. 정령사 쿠바르 (1)



“휴우. 고맙네. 자네가 아니었으면 언제까지 맞고 있었을지, 생각만 해도 끔찍하군.”

“아, 예.”

“그런데 혹시, 맥주도 시켜도 되나? 몸이 너무 아파서 말이야. 술이라도 들어가면 조금 나을 것 같은데…….”

“……그러시죠.”

오크 점술사, 쿠바르의 말에 아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

대단한 넉살이었다.

5년 전에 점을 봐준 손님에게 밥을 얻어먹는 것도 모자라, 추가 주문까지 하다니.

심지어 돈까지 빌렸다.

도박 빚이 이유였는데, 방금 전까지 맞고 있던 것도 그 때문이었다.

받아낼 돈이 없다는 걸 깨달은 도박 상대가 분을 못 이기고 매타작을 벌였던 것이다.

‘돈이 없는데 도박은 왜 한 거야?’

아이른의 상식으로는 이해할 수 없는 행동이었다.

물론 모른 척하고 넘어갈 수는 없었다.

원체 성격이 선한 그이기도 했고, 안면이 있는 사이라는 것도 조금은 영향을 주었다.

허나 가장 큰 이유는 5년 전, 그가 건네줬던 쪽지가 아이른에게 커다란 깨달음을 주었기 때문이다.

‘오롯이 서기 위해 꼭 홀로일 필요는 없다.’

적당히 있어 보이는 말을 대충 적어놓았다고 볼 수도 있지만, 적어도 그에게 있어서는 이 말이 상당한 도움이 되었다.

어찌 보면 검술관 동기들과 터놓고 이야기를 할 수 있었던 것도 이 덕분일 수도 있었다.

예전의 자신은 타인과의 교류에 문제가 많은 사람이었으니까.

게다가…….

‘연세가 어떻게 되냐고 물어본 것도 계속 마음에 걸려.’

아이른이 ‘쿠바르’라고 자신을 소개한 오크 점술사를 쳐다봤다.

과연 이 오크는 자신이 꾸는 꿈을, 거기에 나오는 의문의 사내를 알고 그런 말을 한 것일까?

그런 생각을 하고 있을 때였다.

“너! 너무 염치없는 거 아니야?”

톡톡!

지금껏 잠자코 있던 루루가 테이블 거칠게 두드렸다.

물론 고양이 기준에서였다. 고양이 앞발로 아무리 테이블을 세게 내리쳐봤자 위협적인 소리는 나지 않는다.

그러나 쿠바르를 바라보는 눈빛만큼은 사납기 그지없었다.

루루가 재차 말했다.

“몇 년 전에 점 한번 봐준 사이면 거의 남이잖아! 그런 사람한테 돈까지 빌리고, 얻어먹기나 하고! 너 완전 못된 오크구나! 막 도박도 하고 말이야!”

“으음? 도박은 나쁜 것이 아니올시다. 작은 친구.”

“누가 작은 친구야! 나 고양이 중에선 꽤 큰 편이야!”

자리에서 벌떡 일어난 루루가 가슴을 크게 부풀렸다.

전보다 꽤 커지긴 했지만, 고양이는 고양이였다. 심드렁한 표정으로 맥주를 한 모금 들이켠 쿠바르가 말했다.

“그래도 쬐만하구만.”

“너 진짜!”

“내가 돈에 눈이 멀어 몸이고 마음이고 도박에 전부 갖다 바치는 중독자라면 문제겠지. 하지만 그렇지 않소. 나는 돈이라는 세속적인 재화로 행복을 사는 것뿐이니까. 몇 푼 안 되는 금액으로 즐거운 시간을 보낼 수 있다면, 그것이야말로 남는 장사 아니겠소?”

‘무슨 헛소리야.’

아이른이 속으로 황당함을 삼켰다.

물론 말이 안 되는 소린 아니지만, 돈이 부족해 매타작까지 당하고 있던 오크가 할 얘기는 절대로 아니었다.

그러나 루루는 의외로 아무 말도 하지 못했다.

마치 논리적으로 반박할 부분이 없다고 생각하는 것처럼, 분한 눈빛으로 발만 동동 구르고 있을 뿐이었다.

그때, 빙긋 미소를 지은 오크 쿠바르가 루루의 머리를 향해 대뜸 손을 가져다 댔다.

“이 자식이!”

당연히 루루는 앞발로 쿠바르의 손을 두두두 쳐냈다. 숙련된 검사인 아이른조차 감탄할 만큼 빠른 속도였다.

헌데 점차 반응이 달라졌다.

하악질을 하며 뒤로 달아나려던 루루가 점차 앞쪽으로 머리를 들이댔다.

“뭐야, 이 향기! 엄청 좋은데?”

펄쩍!

심지어 쿠바르의 팔뚝에 올라타 얼굴을 부비고, 냄새를 맡고, 혀로 핥는 모습까지.

아이른은 검은 고양이의 행동에 멍한 표정을 지었고, 이를 본 쿠바르가 더욱 진한 미소와 함께 말했다.

“타이호이라는 식물의 열매 가루를 손에 조금 묻혔네. 대륙 북서부 지방에만 자라는 놈인데, 고양이들이 환장하지.”

“뭐야, 그런 게 있었어?”

“조금 드릴까?”

“줘! 조금 말고 많이 줘!”

“지금부터 나를 좋아해 주기로 약속하면 드리지.”

“그건 장담 못 해. 대신 싫어하진 않을게!”

“그럼 그 정도로 타협 봅시다.”

고개를 끄덕인 쿠바르가 품에서 주머니 하나를 꺼냈다.

검은 고양이의 눈과 코가 이를 따라갔다.

원하는 물건임을 확인한 그가 순식간에 주머니를 낚아채 아이른의 품으로 돌아갔다.

타이호이 열매의 향에 취한 루루가 해롱해롱한 얼굴로 말했다.

“아이른…… 저 오크, 어쩌면 나쁜 녀석은 아닐지도 모르겠어…….”

“…….”

“흠흠, 까다로운 요술사 친구와는 어느 정도 원만해진 것 같고…… 이제는 빌린 돈 문제를 해결해야겠구만.”

“예? 하지만, 돈 한 푼도…….”

“내가 누군가. 다름 아닌 점술사 아닌가. 심지어 인간 점술사보다 훨씬 용한 오크 점술사! 이 쿠바르가 공짜로 점을 봐준다면, 빌린 돈에 대한 대가로는 부족하지 않을 거라 생각하네만.”

대놓고 자신의 얼굴에 금칠하는 모습이 뻔뻔하기 그지없었다.

루루가 들었다면 ‘그렇게 용한 점술사가 땡전 한 푼 없을 리가 있느냐’고 고함을 쳤을 터였다.

허나 그 고양이 요술사는 현재 타이호이 향에 빠져 허우적거리고 있었고, 아이른 파레이라는 앞서 말했던 이유로 쿠바르의 점술에 상당한 흥미를 보이고 있었다.

물론 어쩌다 얻어걸린 것일 수도 있으니 100퍼센트 믿을 수는 없겠지만…….

‘아니, 진짜 용한지 사이빈지 알아볼 만한 질문을 해보면 되는 거 아니야?’

아이른이 고개를 끄덕였다.

점술사에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 이야기 몇 개는 들은 바가 있다.

마주한 것만으로도 최근에 있었던 일을 맞췄다느니, 이름과 생년월일, 태어난 시간만 듣고도 과거에 있었던 큰 사건을 줄줄이 읊었다느니…….

예전이라면 그런 일들을 믿지 않았겠지만, 지금은 다르다.

요술사가 얼마나 놀라운 일을 벌일 수 있는지를 알게 된 이상, 용한 점술사가 행했다는 일들 정도는 충분히 받아들일 수 있는 그였다.

하지만…….

“자네 사는 곳에 감나무 있지?”

“……없는데요.”

“아아, 아마 예전에는 있었을 거야. 너무 어렸을 때라 기억을 못 하나 보구만.”

“확실히 없었습니다.”

“며칠 전에 심었나 본데? 아마 집으로 돌아가면 있을 거야.”

“…….”

“나, 나도 해 줘. 나도 맞춰 봐.”

“자네? 흠…… 자네는 딱 감이 오는구만. 생연어를 엄청 좋아할 것 같은 관상이야.”

“그건 고양이는 누구나 좋아하는 건데?”

“그건 고양이인 자네니까 아는 거지, 오크인 나는 모르는 정보였네. 그런데도 단번에 맞췄다는 건 내가 용하다는 것을 증명하는 거라고 할 수 있지.”

“…….”

쿠바르의 점은 대충 들어봐도 엉망이었다.

적당히 가능성이 높을 것 같은 말을 던져놓고, 아니다 싶으면 열심히 둘러댄다.

그것도 막히면 또 다른 구멍을 만들어서 도망간다.

이래서야 있던 신뢰도 날아갈 수밖에 없다.

“아이른, 저 오크 사이비인 것 같아…….”

귓가에 바짝 붙은 루루가 자신의 생각을 말했다. 다만 목소리가 작진 않아 맞은편에까지 잘 들렸다. 쿠바르가 뒤통수를 긁적이며 말했다.

“이런. 오늘따라 영 시원치 않네. 뭐 컨디션이 안 좋은 날도 있는 법이지.”

“충분히 그럴 수 있죠.”

아이른이 적당히 대답했다.

조금 실망하긴 했다. 하지만 기분이 나쁘지는 않았다.

용한 점술사가 아니어도 괜찮았다.

이미 그는 5년 전의 쪽지로 인해 많은 것을 얻었으니, 빌려준 돈은 그에 대한 값이라고 봐도 무방했다.

아니, 루루가 좋아하는 타이호이 열매 가루를 생각하면 받은 게 훨씬 많았다.

허나 쿠바르는 포기하지 않았다.

“허허, 이 친구, 내가 진짜 용한 점술사라는 걸 안 믿는구만.”

“아니, 음, 그게…….”

아이른이 곤란한 표정을 지었다.

뻔뻔한 사람이었다면 그럴 리가 있겠냐며 능청스럽게 반응했겠지만, 그는 그런 쪽에는 재능이 없는 사람이었다.

이 상황을 어떻게 넘겨야 좋을까, 고민을 해봤지만, 딱히 이거다 싶은 게 없었다.

물론 무거운 분위기는 아니었다. 쿠바르 역시 나쁜 표정은 아니었다. 그냥 민망해서 그런 건가 하는 생각도 들었다.

그런 분위기였기에, 이어서 흘러나오는 오크 점술사의 말은 더 깊숙이 아이른의 마음속을 파고들었다.

“예전에 봤던 것보다 마음의 짐이 크군.”

“예?”

“예전엔 숨어있었다면, 지금은 겉으로 드러났어. 단단하고 육중한 쇠말뚝이 가슴에 박혀 있으니, 힘이 들 수밖에 없겠어.”

“…….”

“심지어 자신이 박아놓은 것도 아니야. 전혀 상관없는 누군가가 자리를 차지하고 있어.”

“뭐야. 너 사이비 아니었어? 갑자기 왜 이렇게…….”

“흠흠, 솔직히 말해 점술에는 그다지 조예가 없는 게 맞아. 하지만 지금 나는 점술이 아닌 정령술에 의해 아이른 파레이라 군을 들여다보고 있네. 뭐 정령술도 진짜배기들 앞에서는 내세울 수준이 아니긴 하지만…… 그래도 이렇게 강하고 부자연스러운 금기(金氣)를 못 알아볼 정도로 엉망은 아니라서.”

질문을 받은 쿠바르가 멋쩍게 웃었고, 아이른의 표정이 굳어졌다.

루루도 마찬가지였다.

당사자는 아니었지만, 쿠바르의 비유가 무엇을 뜻하는 건지는 미루어 짐작할 수 있었기 때문이다.

꿈속의 사내.

평생 검만을 휘둘렀던 그의 인생은 마치 오랜 시간 담금질을 해온 금속 덩이를 연상시킨다.

그가 펼치는 검술도 마찬가지다.

꿈속의 사내를 전혀 모르는 동기들조차 그의 검술을 볼 때면 ‘강철의 거인’이 움직이는 것 같다는 표현을 하곤 했다.

단단하기 그지없는 존재감.

자신의 의지로는 제어할 수 없는 투박함, 그리고 육중함.

쿠바르의 ‘쇠말뚝’이라는 표현이 너무나도 적절했다.

아이른은 자신도 모르는 사이 진한 눈빛으로 쿠바르를 바라보고 있었다.

촤라락

오크가 주머니 하나를 풀어 테이블 위에 내용물을 쏟아냈다.

타이호이 열매 가루와 같은 특별한 무언가가 아닌, 평범한 흙.

허나 이후에 벌어진 일은 결코 평범하지 않았다.

이리저리 흩어져있던 흙이 하나로 뭉치더니, 단단한 금속으로 변해버린 것이다.

“오크 정령사들은 세상이 다섯 가지 원소로 이루어졌다고 믿네. 대지(土)에서 단단한 금속(金)이 탄생하고…….”

스아아……

쿠바르가 손을 휘두르자 금속의 표면에 물방울이 맺히기 시작했다.

이윽고 바닥으로 떨어진 물은 흙더미에 스며들었고, 그 자리에서 손가락 두 마디만 한 나무가 자라났다.

“거기에 이끌려 물(水)이 나타나고, 물의 기운을 머금고 나무(木)가 자라나지. 그리고 그 나무는…….”

딱!

화르르륵-!

쿠바르가 손가락을 튕기자 나무에서 불꽃이 피어올랐다.

장작을 불사르며 활활 타오르던 불꽃은 이내 꺼졌지만, 완전히 사라진 것은 아니었다.

나무와 불 대신 모습을 드러낸 재를 가리키며 쿠바르가 말했다.

“불(火)을 피워내고, 제힘을 다한 불꽃은 결국 다시 흙(土)으로 돌아가지. 이 다섯 가지 원소의 순환으로 인해 세상은 끊임없이 유지되고 있어.”

“…….”

“그리고 그것은 생명도 마찬가지일세. 흙이 금속을, 금속이 물을, 물이 나무의 기운을, 나무가 불을, 불이 땅의 기운을 키워주듯이, 생명의 근원에 있는 다섯 가지 기운 역시 균형과 상생을 통해 조화를 유지하는 거라네.”

“……그러면 지금의 제 상태는, 기운의 균형과 조화가 깨졌다는 뜻입니까?”

“이해가 빠르군. 앞서 말했듯이 너무나도 육중하고 투박한 쇠말뚝 때문에 마음껏 움직이지 못하고 있어.”

“그렇다면, 그 쇠말뚝을 어떻게 해야 없앨 수 있죠?”

“없애는 건 안 돼. 방금 말하지 않았나. 균형이 중요하다고. 다만 그 기세가 너무 강하니, 이 경우에는 상생이 아닌 상극의 힘을 빌려 기운을 찍어 누를 필요가 있어. 불의 기운 말이지. 그리고 그건…… 오히려 좋은 기회로 작용할 수도 있다네.”

불쑥!

쿠바르가 손을 흔들자 흙더미에서 또다시 금속이 솟아올랐다.

크기는 작지만, 그것은 틀림없는 쇠말뚝이었다.

둔하고 투박해 보이는, 그래서 절대로 쉬이 다룰 수 없을 것 같은 모양새.

허나 거기에 불길이 쏟아지자 상황이 달라졌다.

스으윽……

강한 열에 의해 쇠말뚝의 형태가 점차 변해갔다.

뚱뚱했던 밑 부분이 손잡이의 형태로 변하고, 윗부분은 날렵하게 그지없는 세련된 자태를 뽐냈다.

검이었다. 동화 속의 소인족 검사가 현실로 나온다면 기쁜 얼굴로 쥐고 휘두를 만큼 아름다운 검.

멍한 표정으로 이를 지켜보던 아이른에게, 쿠바르가 조그마한 검을 건네주었다.

“짐 덩이로만 여겨졌던 쇠말뚝이지만, 이처럼 뜨거운 불꽃을 통해 멋지게 제련해낸다면…… 이처럼 누구라도 다루고 싶을 만큼 훌륭한 검으로 거듭날 수도 있지.”

“쇠말뚝을 검으로 녹여낼 만큼 뜨거운 불꽃을 키우기 위해서는, 어떻게 해야 합니까?”

아이른 파레이라가 물었다.

가벼웠던 분위기는 전혀 찾아볼 수 없었다.

점술 이야기를 할 때의 쿠바르와 정령술 이야기를 할 때의 쿠바르는 전혀 다른 존재였다.

그를 바라보는 눈빛에 절실함이 담겨 있었다.

그런 아이른에게 쿠바르가 해준 대답은 너무나도 간단했다.



◈ 26. 정령사 쿠바르 (2)



“움직이게.”

“……?”

“혹시 자네, 5년 전의 자신과 지금의 자신이 어떤 차이가 있는지 알고 있나?”

생각한 것보다 훨씬 짧은 답에 멍해져 있는 아이른 파레이라에게, 쿠바르가 곧바로 질문을 던졌다.

그는 입을 열지 못했다.

상대도 대답을 바란 것은 아니었는지 곧바로 말을 이어갔다.

“마음속의 불씨네. 예전에 만났던 자네는 공허하기 짝이 없었어. 하지만 지금은 그렇지 않아. 금(金)의 기운을 다스릴 정도는 아니지만…… 아예 없는 것과 있는 것은 전혀 다르니까.”

쿠바르의 손짓에 따라 또다시 불꽃이 피어올랐다.

이번에는 굉장히 크기가 작았다. 콧바람에도 날아갈 정도로 가녀린 모습.

허나 뒤이어 솟아오른 흙 인형이 열심히 주변의 나뭇가지를 가져다 넣고, 큰 나무를 베어 장작을 만들고, 부채질을 하기 시작하자 상황이 달라졌다.

처음의 미약했던 모습은 온데간데없는 거대한 불꽃으로 성장한 것이다.

“아예 없는 불씨를 만드는 거면 나도 모르겠네만, 있는 불씨를 지피는 방법은 다양하지. 땅에 떨어진 나뭇가지를 주워서 던져 넣어도 되고, 아예 도끼질을 해서 장작을 만들어도 되네. 적절히 바람을 불어넣는 것도 방법이겠군. 그리고 그러기 위해서는…… 열심히 움직여야겠지.”

“…….”

“가만히 앉아서 망설이지만 말고 일단 행동하게. 불씨가 꺼지고 후회하기 전에.”

아이른 파레이라에게 깊은 시선을 던진 쿠바르는, 그 말과 함께 자리를 떠났다.

한동안 침묵이 감돌았다. 루루도, 아이른도 오크 정령사가 던지고 간 화두에 생각에 잠겼다.

‘5년 전과 지금의 차이…….’

생각해보면, 당시의 자신은 쿠바르의 말대로 알맹이가 없는 상태였다.

자신의 검을 들어야 한다는 생각은 있지만, 어디로 가야 이를 얻을 수 있는지 방향을 몰라 방황하던 시절이었다.

루루에게도 한 소리 들었었다. 마음 없이 행동만 하는 게 어떻게 노력이냐고. 그건 헛고생일 뿐이라고 말이다.

그렇다면 지금은 어떨까?

‘정확히 반대 상태야.’

쿠바르가 ‘마음속의 불씨’라는 말을 꺼낸 순간 깨달았다.

자신의 마음은 이미 한쪽으로 기울어진 상태라는 것을.

일리아 린제이와 브랫 로이드, 주디스를 따라 세상으로 나가고 싶어 가슴 한구석이 뜨거워진 상태라는 것을 말이다.

어디로 가야 할지 몰라 헤매기만 하던 예전에 비해 훨씬 나은 상황.

그야말로 행동하기만 하면 되는 상황에서, 아이른은 드디어 결심을 내렸다.

이 마음이 식기 전에 움직이자.

아이른이 무릎 위에 앉아있는 루루에게 말했다.

“정했어.”

“그래? 어떻게 하기로 했어?”

“대륙으로 나갈 거야.”

“좋아. 응원할게.”

고양이 요술사가 담담하게 말했다.

이렇게 될 거라 예상했었다. 아이른은 행동이 부족한 사람은 아니었으니까.

마음이 섰다면 행동이 따르는 것은 당연하다.

물론 그 당연한 것을 하지 못하는 사람들이 세상에는 수없이 많다.

그렇기에 ‘노력’이라는 단어는 단어 이상의 가치를 지닌다.

‘노력하는구나, 아이른.’

자신의 성장을 위해 열심히 달려가는 아이른을 보며, 루루가 어깨 위로 기어 올라가 그의 머리를 쓰다듬어주었다.

“응원할게. 계속 응원할게. 어느 곳을 여행하든 끝까지 따라갈게.”

“대륙 여행이라, 좋은 생각이군.”

“……?”

“넓은 세상으로 나가는 것만큼 젊은이의 마음을 뜨겁게 하는 것도 없지. 불씨를 키우기에 더할 나위 없는 선택! 이 쿠바르 역시 진심으로 응원하겠네.”

“너, 간 거 아니었어?”

루루가 당황한 목소리로 물었다.

보통 그렇지 않은가. 갑자기 등장해서 상황에 딱 맞는 조언을 해준 뒤, 홀연히 사라지는 신비로운 캐릭터. 점술사의 스테레오타입이기도 했다.

그런데 다시 돌아왔다고?

“응? 그냥 화장실 갔다 왔네만…….”

“…….”

“뭐지? 분위기 왜 이래? 흠흠, 어쨌든 하던 말 계속하면…… 그 여행에 나도 끼워줄 수 있나?”

“네?”

“듣자 하니 긴 여정을 떠나는 건 처음인 것 같은데, 내가 나름 도움을 줄 수 있을 것 같아서 말이지. 약간의 보수만 준다면 움직이는 도중에 생기는 이런저런 자질구레한 일들을 대신 맡아줄 수 있을 것 같은데…… 어떻게 생각하나?”

이번엔 아이른 파레이라가 당황했다.

만난 지 얼마 되지도 않았으면서 일행에 합류하려 하다니, 낯을 꽤 가리는 그로서는 이해하기 힘든 성격이었다.

허나 루루는 그런 쪽으로는 신경 쓰지 않았다.

대신 다른 부분을 물어봤다.

“가이드를 하겠다는 거야? 얼마나 잘하는데?”

“으음?”

“우리는 대륙 최고의 고양이 요술사인 루루 님과 대륙 최고의 잠재력을 가진 천재 검사, 아이른 파레이라로 이루어진 아주 대단한 팀이야! 그런 훌륭한 팀에 들어오려면 너도 아주 훌륭한 가이드를 제공해야 할 거라고. 자신 있어?”

“길흉화복과 사주 명리에 통달한 가이드는 쉽게 찾아보기 힘든…….”

“점은 됐어!”

톡톡!

루루가 다시 테이블을 두드렸다. 물론 아무리 해도 쾅쾅 소리는 나지 않았다.

허나 의도만큼은 충분히 전해졌는지, 이번에는 쿠바르도 진지한 목소리로 말했다.

“자랑은 아니지만, 벌써 대륙 이곳저곳을 떠돌아다닌 지 10년째일세. 길에 밝은 건 물론이고 각 지역의 문화, 특징, 맛있는 음식 등 알려줄 건 아주 많다고.”

“흐음…….”

“그거 아나? 대도시에는 동물들을 위한 가게도 있다는 거?”

“진짜?”

루루가 눈을 빛내며 물었다.

마치 타이호이 열매 가루를 처음 봤을 때와 비슷한 반응이었는데, 쿠바르는 한 점의 거짓도 없는 표정으로 당당하게 이야기를 풀어놓았다.

“그럼, 진짜지. 물론 애완동물들을 위한 거긴 하지만…… 자네라고 못 즐길 건 없을 거야. 사람 입맛에만 맞춘 식사 말고 고양이를 위한 음식을 마음껏 먹고, 죽은 털만 쏙쏙 골라주는 마법 빗으로 털 관리도 하고…….”

“오오…… 오오…….”

휙!

고양이 요술사가 고개를 돌려 아이른을 쳐다봤다.

초롱초롱한 눈빛.

깐깐한 면접관의 자세는 사라진 지 오래였다. 그가 말했다.

“어떻게 할 거야, 아이른?”

“…….”

“천천히 결정해도 되네.”

말은 그렇게 하면서도 쿠바르는 꽤나 자신들과 함께하고 싶어 하는 눈치였다.

‘오지랖이 넓은 건가? 아니면 내가 마음에 들었나?’

알 수 없었다.

허나 중요한 건, 한 번씩 툭툭 내뱉는 그의 조언이 자신에게 있어서 굉장히 도움이 된다는 점이었다.

마음의 불씨를 피우기 위해 필요한 것은 자신의 행동이다.

허나 그 행동을 꼭 혼자 할 필요는 없다. 이미 한참 전에 깨달았다.

아이른이 여기까지 올 수 있었던 것은 모두의 도움이 있기 때문이었다.

그런 의미에서 볼 때, 이 이상한 점술사이자 정령사 오크와 한동안 같이 다니는 건 나쁘지 않은 선택이라는 생각이 들었다.

“좋아요. 함께 다녀요.”

“하하! 좋아! 꽤 오랫동안 안정적인 수입이 생겼구만!”

“…….”

“……아, 돈 때문에 함께 하겠다 한 건 아닐세. 그냥, 젊은이의 성장을 가까이서 지켜보는 것만큼 기분 좋은 일도 없으니까. 그 과정에 내가 힘이 될 수 있다면 더 보람차기도 하고…….”

“밥값 제대로 안 하면, 돈 안 줄 거야!”

아까 말했던 가게도 꼭 소개해줘야 해!

검은 고양이가 엄포를 늘어놓았다.

너털웃음을 지은 쿠바르가 루루의 머리를 쓰다듬으며 답했다.

“걱정 말…… 아얏!”

탁!

“머리 만지지 마!”

정확히는, 만지려 시도하다 실패했다.

아이른 파레이라의 대륙 모험에 새로운 멤버가 합류하는 순간이었다.

* * *

며칠 후, 무사히 가문에 도착한 아이른 파레이라는 부모님께 곧바로 자신의 결심을 말했다.

질질 끌어 봤자 미련만 남을 거란 생각이 들어서였는데, 의외로 하룬 파레이라는 순순히 고개를 끄덕였다.

“가문을 떠날 거라 생각은 했었지. 크로노 검술관의 정식 제자가 될 줄 알았지만…… 넓은 세상으로 견문을 넓히러 떠나는 것도 그에 못지않게 좋은 선택이다.”

남작이 애써 표정을 관리하며 말했다.

그라고 아이른이 떠나는 것이 아쉽지 않은 것은 아니었다.

어린 시절의 아픔을 딛고 일어나 멋있게 자란 아들과 함께 시간을 보내고 싶었다.

하지만 그보다 간절한 것은, 아이른이 더욱 훌륭한 사람으로 성장해나가는 것이었다.

‘검술 실력은 황혼 기사단의 부단장이 인정할 정도로 대단하지만, 너무 좁은 곳에만 있다 보니 일반적인 경험이 부족하긴 해.’

그런 의미에서 볼 때, 아들의 이번 결정은 말리기는커녕 등을 떠밀어서라도 응원해주어야 하는 사안이었다.

아멜 파레이라 역시 아들의 앞날을 위해 그를 꼭 안아주었다.

그리고 키릴 파레이라는 꽤나 독특한 조언을 해주었다.

“오빠, 돌아다닐 때 얼빠진 모습으로 다니지 마.”

“키릴. 오빠가 이제 그 정도로 엉망은 아니야. 그래도 걱정해주는 건 고마워.”

“오빠 걱정해주는 거 아닌데?”

“응?”

“오빠가 아니라 다른 사람들이 걱정돼서 그러는 거야.”

구슬 탑 위에서 명상하던 키릴이 계속해서 말을 이어갔다.

강한 실력을 가지고 있으면 강한 티를 내야 하는데, 오빠는 그런 게 전혀 없다.

그러다 보면 겉모습만 보고 시비를 걸어오는 녀석들이 생길 것이고, 결국 피해자가 마차로 수십 대 분량이 나올 것이다.

“어때, 루루? 나름 논리적인 생각이지?”

“응. 키릴의 말은 무조건 맞아.”

“좋아. 앞으로도 내 말에 항상 동의해.”

“당연하지. 키릴이 하는 말 중에 틀린 말은 없어.”

“…….”

둘의 대화에 잠시 멍해 있던 아이른이 뒤늦게 고개를 끄덕였다.

틀린 말이 아니기는 했다. 당장 알칸트라에서도 잘못했으면 시비가 걸릴 뻔했으니까.

동생의 말대로 어느 정도 강함을 드러내고 다니는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었다.

다만 그 방법까지는 아직 모르겠다. 이 부분은 천천히 생각하기로 했다.

‘여행 생각은 출발할 때 해도 늦지 않아. 지금은 가족과의 시간에 충실해지자.’

앞으로 몇 개월, 혹은 1년, 어쩌면 그 이상의 시간을 가문 밖에서 보낼 자신이다.

자잘한 고민은 나중으로 미루고, 현재에 집중하는 것이 옳았다.

덕분에 아이른 파레이라는 그 어느 때보다 행복한 보름을 보낼 수 있었고, 아쉬운 마음을 어느 정도 털어낸 상태로 여행길에 오를 수 있었다.

“잘 다녀오겠습니다.”

“조심하거라.”

“건강 하렴!”

“돌아올 때 선물 사와!”

가족들의 배웅을 받으며 영주 성을 나서는 아이른.

뒤는 돌아보지 않았다. 돌아봤다가 괜히 눈물이 나올 것만 같았다. 그는 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 옮겼다.

이른 아침의 한적한 거리를 거닐며, 설렘과 약간의 불안함이 공존하는 복잡한 기분을 느꼈다.

이윽고 약속장소에 도착한 그의 앞에 쿠바르가 모습을 드러냈다.

딱히 달라진 모습은 없었다. 원래부터 떠돌이 생활을 하다 보니 크게 준비할 게 없던 모양이었다.

그러나 잠시 후에 등장한 고양이 요술사의 모습은, 그가 생각한 것 이상으로 충격적이었다.

“루루?”

“그게…… 어떻게 된 모습이오?”

신장 2m 50cm의 거한이 된 루루를 보며, 아이른 파레이라와 쿠바르가 입을 크게 벌렸다.



◈ 27. 대륙 최고의 검사 (1)



루루는 풍성한 털을 가진 검은색 장모종 고양이로, 평범한 길고양이들에 비해 덩치가 큰 편이다.

이유는 모른다. 잘 먹고 잘 자서 그런 것일 수도 있고, 태생이 그런 것일 수도 있다.

허나 덩치가 크다는 것은 어디까지나 고양이들 수준에서일 뿐, 인간이나 오크와 비교하면 작디작은 생물일 수밖에 없다.

쿠바르가 쪼그마하다고 놀린 게 괜히 그런 게 아니라는 뜻이다.

허나 지금 그들의 앞에 모습을 드러낸 루루는 일반적인 상식을 초월했다.

‘키가 몇이야…… 쿠바르보다도 머리 두 개는 큰데?’

2m에 달하는 쿠바르보다도 훨씬 큰 신장에 아이른이 벌어진 입을 다물지 못했다.

키만 큰 것도 아니었다. 어깨가 얼마나 넓은지 한쪽마다 고양이 세 마리씩은 앉아도 될 정도로 거대했다.

그에 비해 머리는 원래 그대로라 비정상적으로 느껴졌다.

‘속이 비어 있나?’

호기심이 든 아이른이 루루를 향해 다가갔다.

그는 현재 커다란 견갑이 달린 로브로 몸을 가리고 있는 상태였다.

요술로 옷을 띄우고 얼굴만 내놓은 거 아닌가 하는 생각이 뒤늦게 들었다.

그런데 아니었다. 로브 안에는 사람의 것과 똑같은 몸통과 팔다리가 존재했다.

……다만, 그것은 누구나 가짜임을 알아볼 수 있을 정도로 조잡한 모형 몸뚱이일 뿐이었다.

쿠바르가 헛웃음을 터뜨리며 물었다.

“자네, 그게 무슨 꼴인가? 설마 내가 작다고 놀려서 그런 건가?”

“나 안 작은데.”

“안 작기는, 솜으로 만든 모형 몸 위에 올라가 놓고서는.”

“이건 그냥 옷 입은 거야. 사람들도 굽 높은 신발 신거나 모자를 쓰거나 하면 키가 커지잖아. 나도 똑같은 거야. 그것도 모르니, 이 꼬맹이 오크야?”

루루가 혀를 날름거리며 쿠바르를 놀렸다. 인간보다 몇 배는 빨랐다.

아이른이 고개를 절레절레 저었다.

‘이럴 때 보면 진짜 동네 꼬맹이보다 유치하다니까.’

근데 의외로 쿠바르는 신경을 쓰는 눈치였다.

그냥 무시하는 게 아니라 무언가 반박할 말을 찾으려는 듯 머리를 굴리는 모습이었다.

이를 본 루루가 시시덕거리며 말했다.

“히히, 위에 공기를 마셔서 그런가, 맑고 좋은데.”

“허, 그래봤자 얼마나 차이 난다고…….”

“뭐야. 어디서 소리가 들리는데…… 아! 미안, 작아서 못 봤어. 시선 좀 아래로 하고 다녀야겠네.”

고개를 숙인 루루가 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어갔다.

물론 요술로 조종하는 거였다. 익숙하지 않은지 걸음이 몹시 서툴렀다.

형편없는 인형술사의 마리오네트를 보는 것 같았다.

분한 표정의 쿠바르가 말했다.

“끄응. 어디 평생 그렇게 다닐 수 있나, 내가 지켜보겠소.”

“계속 이럴 건데? 잘 때 빼고는 계속 이 옷 입고 여행 다닐 거라고.”

“그럼 잘 때…….”

“잘 때는 네가 하는 말 하나도 안 들려서 괜찮아. 가자, 아이른.”

홱 고개를 돌린 루루가 앞장서서 걸어갔다.

여전히 삐거덕거리는 발걸음에 아침 일찍 길거리에 나온 이들이 신기하다는 반응을 보였다.

마치 서커스를 보는 듯한 시선이었다.

웃기는 점은, 이것이 평소의 루루보다 훨씬 눈길을 덜 끄는 모습이라는 점이었다.

‘평소에는 날아다니는 경우가 더 많으니까…….’

아이른이 알칸트라에서의 일을 떠올렸다.

우락부락한 검사들 수십 명의 관심과 함께 검사 복장으로 하늘을 날아다니던 루루, 그리고 그 옆의 자신.

타인의 눈을 크게 신경 쓰지 않는 그조차 부담스러울 정도로 뜨거운 시선들이었다.

물론 그때가 유독 특별하다고 해서 지금이 평범한 것은 결코 아니었다. 아이른이 자신의 여행 동료들을 돌아봤다.

다섯 정령을 의미하는 오망성 펜던트를 목에 걸고, 문신으로 양 팔뚝을 채운 초록 피부의 오크.

그보다 머리 두 개는 큰 몸뚱이로 걸어 다니는 고양이 얼굴의 괴생명체.

범상치 않은 파티임에 분명했다.

피식 웃음을 흘린 아이른이 생각했다.

‘꽤 시끌벅적한 대륙 여행이 될 것 같네.’

나쁘지 않았다.

적어도 혼자 돌아다니는 것보다 웃을 일은 많을 것 같았다.

더욱 진한 미소를 지은 그가 힘찬 발걸음을 내디뎠다.

* * *

아이른 일행이 파레이라 영지를 벗어나고 닷새의 시간이 흘렀다.

처음의 예측대로 루루와 쿠바르는 시도 때도 없이 티격태격 대며 소란을 피웠다.

주로 루루가 쿠바르를 건드렸지만, 가끔은 쿠바르가 루루를 놀리는 경우도 있었다.

“하하, 다시 작은 친구로 돌아왔구만?”

“…….”

“어제까지만 해도 여행 내내 그 옷 입고 다닌다고 하지 않았나?”

쿠바르의 말에 루루가 언짢은 눈빛을 보였다. 그런 그의 현재 상태는 평범한 고양이의 그것과 다를 바가 없었다.

어쩔 수 없는 일이긴 했다. 하루 이틀도 아니고, 여행 내내 익숙하지도 않은 모형 몸뚱이를 요술로 조종하고 다닐 수는 없었다.

그러나 루루가 가만히만 있을 성격은 아니었다.

쿠바르의 어깨 위로 펄쩍 뛰어오른 그가 절벽에서 굴러떨어지듯 등판을 주르륵 훑고 내려갔다.

“아악!”

쿠바르가 괴성을 질렀다.

꼬질꼬질할 것 같다는 떠돌이 점술사에 대한 편견과는 다르게, 그는 몹시 깔끔한 성격이었다.

길거리를 걷는 와중에도 바지 밑단에 묻은 먼지를 주기적으로 털어낼 정도였다.

그런 그에게 있어서 고양이, 그것도 검은색 긴 털을 가진 고양이가 옷에 달라붙었다 떨어지는 것은 참을 수 없는 고통이었다.

“아아아, 흰옷에 검은색 털이라니…….”

쿠바르가 탄식했다. 고양이 털을 떼기 위해 등판을 손으로 계속 쓸어내렸지만, 옷은 원하는 만큼 깔끔해지지 않았다.

그 모습을 고소하다는 듯이 지켜보던 루루가 말했다.

“털 조금 묻은 것 가지고 유난은.”

“유난이라니, 흰옷에 검은 털이 얼마나 신경 쓰이는데…… 의복을 단정히 해야 마음도 맑게 유지할 수 있는 법인데…….”

“원래 안 맑잖아. 내가 본 오크 중에 쿠바르가 제일 못 됐어.”

“나도 그렇소. 내가 본 말하는 고양이 중에 당신이 가장 악질이오.”

“이게.”

또다시 말다툼을 벌이는 둘을 보며 아이른이 한숨을 내쉬었다.

심심하지 않아 좋긴 했지만, 말리지 않으면 언제까지고 이 상황이 이어질 터였다.

게다가 이제 막 중요한 이야기를 하려던 참이었다.

그가 목소리를 깔고 말했다.

“쿠바르 씨.”

“응? 아…… 맞다. 여행 경로에 대해 얘기하려던 차였지.”

“맞습니다. 어느 왕국부터 들르는 게 좋을까요?”

아이른이 호기심 가득한 표정으로 물었다.

여행의 큰 틀이야 이미 정해놓긴 했다. 서부 5왕국으로 향할 생각이었다.

이는 온전히 주디스와 브랫 로이드의 영향을 받은 결정이었는데, 사정을 모르는 쿠바르도 이를 당연하게 생각했다.

검사가 검으로 유명한 서부 5왕국으로 향하는 것은 지극히 당연한 일이었기 때문이다.

다만, 그는 5왕국으로 가기 전에 한 곳을 더 들르기를 추천했다.

“장인도시 데린쿠?”

“맞네. 드워프들을 비롯해 실력 좋은 대장장이들이 잔뜩 있는 곳이지. 살짝만 위로 경로를 틀면 되니 돌아가는 것도 아니야. 괜찮지 않은가?”

“하지만, 아이른은 새로운 검 따위 없어도 되는걸?”

루루가 말했다.

그의 말대로 아이른은 검을 구할 필요가 없다. 요술로 인해 언제든 대검을 불러올 수 있기 때문이었다.

낡고 투박한 것이 흠이긴 했지만, 지금까지 그로 인해 문제가 생긴 적은 한 번도 없었다.

게다가 꿈에서 매번 보던 무기다 보니 손에 익기도 했다.

‘사내가 쓰던 검이라는 게 조금 마음에 걸리긴 하지만…….’

억지로 피하는 건 그거대로 문제라는 생각이 들었다.

허나 쿠바르가 장인 도시 데린쿠를 추천한 이유는 새로운 검을 구하기 위함이 아니었다.

“불, 그리고 철을 세상에서 가장 잘 다루는 이들을 만난다는 것에 의미가 있지.”

현재 그들이 대륙을 여행하는 이유는 아이른 파레이라의 성장을 꾀하기 위함이다.

더 자세히 말하자면 마음속의 불씨를 키워 내부의 쇠말뚝을 녹여내는 것이다.

물론 비유일 뿐이다.

자신의 속에 있는 것은 진짜 쇠말뚝이 아닌 정체불명의 사내와 그의 의지고, 그것을 녹이는 것은 뜨거운 마음이다.

‘5년 전에 한 번 느꼈지. 가주 회의 덕분에…….’

좋지 않은 기억이긴 하지만, 당시의 뜨거운 분노는 분명 도움이 되었다.

그리고 이것 역시 마음의 이야기일 뿐, 진짜로 대장간에서 불을 피워내고, 철을 만지고 하는 일을 말하는 것은 아니었다.

그럼에도 불구하고, 쿠바르는 대장장이들이 일하는 모습을 직접 보는 것이 큰 도움이 될 거라 말했다.

“뜨거운 불길이 단단한 쇳덩이를 녹이는 광경, 그것을 눈으로 직접 보는 것만으로도 느끼는 바가 적지 않을 걸세. 강하고 사실적인 이미지를 떠올리는 것만으로도 마음의 힘은 강해지는 법이니까.”

“이건 나도 동의해.”

여전히 뾰로통하게 있던 루루가 쿠바르의 말을 지지했다.

“요술사들이 능력을 키울 때도 그런 경우가 많아. 강력한 힘을 주세요! 라고 추상적으로 생각하는 것보다는, 실제로 괴력의 사나이가 맨손으로 나무를 뽑는 모습을 본 뒤에…… ‘강력한 힘’을 표현하는 구체적인 이미지를 떠올리며 염원하는 편이 효과가 좋거든.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

그리고 쿠바르와 루루를 번갈아 쳐다봤다.

방금 전까지 유치한 말다툼을 벌인 당사자들이라고는 상상하기 힘들 정도로 진중하고, 또 지혜로운 모습.

몹시 혼란스러웠다.

그러한 생각은 테이블에 음식이 올라온 후 더욱 강해졌다.

“아앗! 내 생선 요리!”

“으음? 다 같이 먹는 거 아니었어?”

“아니야! 그건 내가 먹고 싶어서 내가 시킨 거란 말이야!”

“허허, 먹을 걸로 쩨쩨하게 굴면 남들한테 인기 없다네, 작은 친구.”

“안 작다고! 그리고 나는 아이른이랑 키릴만 좋아해 주면 돼!”

또다시 사소한 일로 말다툼을 벌이는 둘을 보며, 아이른은 말없이 음식을 입으로 가져갔다.

* * *

한 달의 시간이 흘렀다.

아이른 파레이라 일행은 장인 도시 데린쿠에서 보름가량 떨어진 도시에 무사히 도착했다.

그사이 알게 된 것은, 쿠바르가 생각보다 훨씬 여행에 많은 도움이 된다는 점이었다.

“거리상으로는 이쪽이 가깝지만, 나는 이쪽 경로를 추천하지. 라카잔 왕국은 요술사를 배척하는 분위기가 있어서 편하게 돌아다니긴 힘들지도 모르네.”

“여기는 세 번째 와보는군. 내가 잘 아는 음식점이 있네. 괜찮으면 거기로 가는 게 어떤가?”

“저쪽 길 건너편에 있는 여관은 여기보다 이만큼은 싸던데, 조금 더 깎아줘야 하는 것 아니오?”

길 안내면 길 안내, 가게 추천이면 가게 추천, 흥정이면 흥정.

세상 물정 모르는 아이른과 루루에게 가장 부족한 부분을, 쿠바르는 완벽하게 채워줬다.

그가 가게 주인들과 값을 흥정하는 것을 보고 깨달았다.

본가에서 크로노 검술관까지 가는 짧은 여정 중에 그들이 얼마나 많이 바가지를 썼었는지를 말이다.

물론 돈과 관련해서는 부족함을 느끼지 않는 둘이었지만, 손해를 보면 기분이 나쁘고 이득을 보면 마음이 평온해지는 것이 세상 이치다.

덕분에 쿠바르를 ‘얄미워 죽겠다’고 말하고 다니던 루루도 이제는 꽤 순한 모습을 보였다.

지금만 해도 그랬다.

테이블 위에서 자는 그를 쿠바르가 쓰다듬어도 아무 반응을 보이지 않았다.

3주 전만 해도 앞발로 스무 대는 때렸을 것이다.

“자아, 오늘은 무슨 얘기를 해볼까…….”

게다가 쿠바르는 아는 것도 많았다.

떠돌이 생활을 오래 하며 수많은 손님을 받다 보니, 보고 들은 이야기가 상당했다.

길을 걷거나 식사를 하면서 들려주는 이야기는 가끔은 지루했지만, 대부분은 흥미롭기 그지없었다.

그리고 지금은 후자였다.

“자네, 대륙에서 가장 강한 열 명이 누군지 알고 있나?”



◈ 27. 대륙 최고의 검사 (2)



“으음…… 아니요. 잘 모릅니다. 크로노 검술관의 관주인 이안님이 대륙 최고 중 하나로 손꼽힌다는 것 정도밖에…….”

“설마 그게 단가?”

“네. 아, 린제이 가의 가주인 조슈아 린제이 님도 대단하다고 듣긴 했습니다.”

“내 생각보다 훨씬 더 세상에 관심이 없는 친구였구만. 그래도 검사라는 사람이 이렇게까지 모르다니…….”

아이른 파레이라가 민망한 표정을 지었다.

‘가장 강한 10명’이라고는 하지만, 사실 저 명단은 전부 검사들로 채워져 있을 것이 뻔했다. 마법사야 마법을 사용하기 위해 온갖 전제조건이 필요하고, 또 준비 시간도 오래 걸리는 경우가 많다. 요술사는 객관적으로 힘을 측정할 수가 없는 존재들이니 역시 제외해야 한다.

‘내가 아는 검사라고는 정말 크로노 검술관 사람들밖에 없구나.’

하나를 더해봤자 황혼 기사단 부단장인 힐 버넷 정도.

허나 그 정도의 수준으론 지금의 화제에 언급조차 될 수 없다.

물 한 모금을 마신 쿠바르가 헛기침을 한 뒤 이야기를 시작했다.

“대대로 대륙의 10대 강자들은 서부 5왕국, 그리고 성국 출신이 독식해왔지. 다섯 검술명가의 가주들과 성국의 백기사단장, 적기사단장만 해도 벌써 일곱 자리니 말일세. 나머지 세 자리도 거기에서 나오는 경우가 대부분이었고.”

하지만 50~60년 전부터 그러한 전통은 역사의 뒤안길로 사라졌다.

비 서부출신, 그리고 비 성국출신의 검사들이 주머니 속의 송곳처럼 두각을 드러낸 것이다.

그중 최고는 당연히 크로노 검술관의 주인인 이안이었다.

대륙 중부의 평민 출신임에도 불구하고 빛나는 재능을 보였던 그는 스물다섯에 소드마스터의 경지에 올랐고, 50세가 되어서는 대륙에서 다섯 손가락 안에 드는 강자가 되었다.

최고의 검사가 누구인지를 묻는 말에 아직도 가장 먼저 이름이 오르내리고 있으니, 평민들에게 있어선 왕보다 더 대단한 존재라 해도 과언이 아니었다.

“하지만 나는, 개인적으로 이안이 아닌 다른 이가 대륙 최강의 검사라고 생각하네.”

“다른 사람……?”

“그도 평민이지. 쿤이라는 사람이야.”

“쿤?”

아이른이 살짝 표정을 찡그렸다.

어디선가 들어본 듯한 이름. 허나 잘 기억이 나지 않았다. 아마 크로노 검술관에서 들었던 것 같기는 한데…….

“참고로 쿤은 크로노 검술관의 부관주와 부부 사이라고 하는군. 부부가 둘 다 소드마스터라니, 엄청나지 않나?”

“아아, 들어본 적 있습니다.”

“그렇지? 하긴, 워낙 유명한 이야기니까. 어쨌든…….”

아이른이 더욱 흥미로운 얼굴로 쿠바르의 말은 경청했다.

무려 크로노 검술관의 부관주가 ‘이안보다 더 뛰어난 스승’으로 착각했을 정도의 사람이다.

그런 사람이 평범한 삶을 살았을 리가 없다.

그리고 이어지는 이야기는 그의 기대를 충족시킬 만큼 대단했다.

허나 생각했던 것과는 무척 다른 내용이었다.

“네? 70살?”

“그래. 그는 70살이 되어서야 겨우 소드마스터의 경지에 올랐다더군.”

“어어…….”

아이른이 할 말을 잃었다.

물론 소드마스터라는 지고한 경지를 두고 ‘얼마나 빨리 달성했느냐’ 따위의 말을 하는 게 얼마나 멍청한 짓인지는 알고 있었다.

그래도 자그마치 일흔 살이다. 평범한 사람은 노환으로 생을 마감해도 이상하지 않을 나이라는 뜻이다.

그러한 나이에 소드마스터가 되었다는 것은, 죽음에 가까워질 때까지도 노력을 게을리하지 않았다는 뜻과 같았다.

“……대단하네요.”

“그렇지? 사실 세상 사람들은 쿤이라는 검사가 있다는 것도 잘 몰랐다고 하더군. 크로노 사람들과 몇몇 중부 출신 검사들이나 겨우 알고. 왜냐면 그 작자가 이안에게 일방적으로 라이벌 의식을 불태웠거든. 아, 그것 때문에 아는 사람들도 조금 있다고 듣긴 했네.”

무지하게들 비웃었다지, 아마?

쿠바르가 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

그의 말은 사실이었다. 실제로 쿤을 아는 대부분이 그의 어리석음을 탓했고, 조롱했다.

소드마스터를 넘어 대륙 최고로 꼽히는 천재 검객에게 너 따위가 가당키나 하냐고, 지금이라도 그만두고 분수에 맞는 삶을 살라고. 모두가 입을 모아 말했다.

그러나 쿤은 도전을 멈추지 않았다.

이안도 그의 검을 피하지 않았다.

그렇게 시간이 흐르고, 작년.

대륙 최강이 누구인 것 같으냐는 서부 출신 소드마스터의 질문에, 크로노의 주인이 이렇게 답했다.

‘10년 전까지는 내가 최고라 생각하네. 성국의 백기사단장께서 불쾌하실 수도 있지만, 적어도 나는 내 편을 들어야지, 허허.’

‘5년 전부터는 자신할 수 없고. 쿤이랑 싸워서 비겼거든.’

‘지금? 지금은 진짜로 모르겠어. 녀석이 더 강해졌을 수도 있고, 내가 더 강해졌을 수도 있고. 붙어봐야 알지 않을까? 하여튼 지금은 누군지 모르겠구만.’

그야말로 세상을 충격에 몰아넣은 발언.

그 이후부터 쿤을 무시하는 이는 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

대륙의 내로라하는 검사들 전부가 그와 검을 맞대기를 고대했고, 수많은 평민이 앞다투어 그를 찬양하기 바빴다.

몇몇 성질 급한 호사가들은 이미 그가 대륙 최고라는 말을 내뱉고 다니기도 했다.

사실 쿠바르도 그 영향을 받은 편이긴 했다.

물론 중요한 건 그가 대륙 최고인지, 아닌지가 아니었다.

나이 90이 될 때까지 꺾이지 않은 마음과 그 마음을 뒷받침하는 행동.

만인이 우러르는 결실을 피워내기까지의 무지막지한 노력이었다.

적어도 아이른은 그렇게 생각했다.

“흠흠, 이번엔 다른 얘기를 해볼까? 성국의 백기사단장, 율리우스 휼 경도 엄청난 검사지. 흔히들 이안과 쿤, 율리우스 휼을 대륙의 3대 검사라고 말하곤 한다네. 그리고…….”

악마에 버금가는 강력한 마인들조차 손쉽게 베어낸다고 알려진 성국의 기사, 율리우스 휼.

400년 전의 대영웅인 디온 린제이의 후손이자 5대 검술명가의 가주인 조슈아 린제이.

마찬가지로 5대 검술명가인 레이, 클리포드, 프레스톤, 페이지 가의 가주들, 오크족의 대전사인 카라쿰과 성국의 적기사단장.

마지막으로 10대 강자에는 못 미치지만 최연소 소드마스터로 유명한 이그넷, 아니 이제는 이그넷 크레센시아가 된 최연소 소드마스터까지.

그야말로 가슴이 웅장해지는 강자들의 일화가 줄줄이 흘러나왔다.

허나 아이른은 쿠바르의 말에 집중할 수가 없었다.

쿤에 대한 이야기와 그로 인해 파생된 여러 가지 생각들 때문에 생각이 깊어진 탓이었다.

“생각이 많아지네요.”

“음? 아, 아직도 쿤에 대한 생각을 하나?”

“네. 도대체 어떤 마음으로 지금까지 검을 들어왔을지 상상이 안 가요.”

“나도 마찬가지네. 평범한, 아니 어지간한 사람이라도 50이 되기 전에 포기했어야 정상일 텐데 말이야. 끝까지 굴하지 않고 70에 소드마스터가 되고, 90이 넘은 지금은 대륙 최강 소리를 듣고 있다니…… 소설 같은 이야기지. 정말 대단한 사람이야.”

“쿤은 50의 나이에도 대단했겠죠?”

“으음?”

“비록 당시의 쿤은 사람들에게 주제 파악 못 한다고 손가락질받고, 조롱당하는 평범한 검사였겠지만…… 그래도 대단한 사람이었겠죠?”

“…….”

쿠바르는 말을 멈췄고, 아이른이 이야기를 시작했다.

긴 이야기는 아니었다.

50세의 쿤과 70세의 쿤, 그리고 90세의 쿤.

그들은 전혀 다른 검술실력을 가진 검사일 테지만, 모두 대단한 사람이 아닐까.

50세의 쿤은 90세의 쿤만큼 빛나는 결실을 얻지 못한 상태지만, 그럼에도 불구하고 누구보다 배울 점이 많은 사람이 아닐까.

마찬가지로 아직 꽃피지 않은 수많은 이들 중에서도 그런 대단한 사람이 있지 않을까.

비록, 아직은 아무도 알아주는 사람은 없을 테지만.

이를 듣는 쿠바르의 표정이 점차 진지해졌다.

‘신기한 청년이야.’

그가 ‘대륙의 강자들’ 이야기를 꺼낸 것은 별다른 이유가 아니었다.

그저 재미있는 화제이기 때문이다.

누가 더 강한가, 누가 최고인가하는 이야기는 일견 유치해 보이지만 누구에게나 먹히는 내용이다.

듣는 이가 검사라면 더더욱 그렇다.

헌데, 아이른 파레이라가 보인 반응은 쿠바르의 생각과 전혀 달랐다.

‘생각이 검에 국한되지 않았어. 훨씬 넓은 시선으로 이야기를 받아들이는군.’

아마 평범한 검사라면 다른 것을 물어봤을 터다.

그 사람이 정말로 그렇게 강한지, 도대체 무슨 검술을 쓰기에 그렇게까지 고평가받는지, 얼마나 대단한 상대를 이겨왔는지…….

아이른 파레이라는 그러지 않았다.

겉으로 빛나는 것이 아닌, 안에 숨어 있는 것을 보려 했다.

‘아는 것도 별로 없는 주제에, 생각하는 것만큼은 애늙은이 그 자체로군.’

물론 쿠바르는 아이른의 그런 모습이 나쁘지 않았다. 오히려 보기 좋았다.

그에게 필요한 것이 바로 이런 자세였다.

지금처럼 생각할 거리를 자꾸 만들어내는 편이 좋았다.

그것들이 장작처럼 쌓이다 보면 언젠가 확 하고 불꽃이 커질 터였다.

얼굴에 가득 미소를 지은 쿠바르가 말했다.

“좋은 말일세. 자네 말대로…… 세상에는 아직 결실을 맺지 못한 대단한 사람들이 굉장히 많을 거야.”

“그렇겠죠?”

“아마 장인 도시 데린쿠에도 있을걸세.”

“이곳에도 있을 수 있겠네요. 어쩌면 이 요리를 만드신 여관주인이나, 길 가다 마주친 나이 지긋한 노인이나…… 어제 의류점에서 본 배 나온 아저씨도, 보고 배우기에 충분한 무언가를 가지고 있을 수도. 쿤처럼요.”

“물론. 누군가에게는 어제의 그 배불뚝이가 이안보다 더 훌륭한 스승이 될 수도 있는 일이고.”

“맞아요.”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

루루를 쿡쿡 찔러 깨운 그가 웃는 얼굴로 포크를 들었다.

막 나온 따끈따끈한 음식이 오늘따라 더욱 먹음직스럽게 느껴졌다.

허나 평화로운 식사 시간은 오래 이어지지 않았다. 엄밀히 말하면 시작도 전에 박살이 나버렸다.

옆 테이블에서 술을 먹고 있던 용병 무리.

그들 중 가장 큰 덩치를 자랑하는 젊은 남자가 뚜벅뚜벅 걸어왔기 때문이다.

“듣자 듣자 하니까 못 하는 말이 없네.”

“으음?”

“뭐? 크로노 검술관주님이나 의류점 배불뚝이 아저씨나 다를 바 없다고? 이 자식들이, 이안님이 얼마나 위대하신 분인데 그따위 말을…….”

“…….”

“식사할 때 검도 방에 두고 오는 애송이 중의 애송이 새끼가 말 참 쉽게 하네. 소드마스터가 우스워? 그렇게 쉽게 말할 정도로 우습냐고! 어!”

아이른 파레이라는 황당함에 입을 열지 못했다.

그가 말한 것은 어디까지나 예시일 뿐이다.

일견 평범해 보이는 사람도 알고 보면 대단한 심지를 가지고 있을 수도 있다는 뜻으로, 이안을 비롯한 소드마스터들을 낮춰 말할 의도는 전혀 없었다.

실제로 그러지 않기도 했고.

허나 이 덩치 큰 사내는 전혀 그렇게 생각하지 않는 듯 잔뜩 성난 얼굴로 자신과 쿠바르를 내려다봤다.

다행인 것은, 뒤늦게 달려온 남자의 일행이 대신 사과를 했다는 점이었다.

“미안합니다. 이 친구가 화가 많은 성격인데 술도 좀 취해서…….”

“아니, 그게 무슨 소리야! 내가 술이 얼마나 센데…….”

“닥치고 있어! 거기에다가, 크로노 검술관 출신 검사들을 몹시 존경하는 녀석이다 보니 과하게 흥분했나 봅니다. 조용히 돌아갈 테니 이해 좀…….”

“아, 예.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

기분이 이상했다.

크로노 검술관 이야기 때문인가, 욕과 칭찬을 한 번에 들은 것 같은 느낌이 들었다.

어쨌든 큰 시비로 번지지 않아 다행이었다.

그렇게 생각하고 있을 때였다.

잠에서 막 깨어나 비몽사몽한 루루가 용병 무리, 그리고 아이른을 번갈아 바라보며 중얼거렸다.

“아이른, 키릴이 말했잖아. 얼빠진 모습으로 돌아다니지 말고 강한 티 좀 내라고. 안 그러면 약한 애들은 못 알아본다니까?”



◈ 28. 알하드 산채 (1)



“……?”

“지금, 고양이가……?”

루루의 말을 들은 여관 안의 손님들이 깜짝 놀랐다.

여관에 들어오기 전부터 잠만 자고 있었던 탓에 모두가 그를 애완 고양이라고만 생각하고 있었다.

사람의 손을 잘 따르네, 오크가 드루이드인가, 나도 한번 만져보고 싶다.

이 정도가 테이블 위의 검은 고양이를 바라보는 이들의 생각이었다.

허나 루루가 평범한 고양이가 아니라 말하는 고양이라는 게 밝혀진 지금, 장내는 충격에 휩싸였다.

허나 단 한 명.

동료의 만류를 받아들여 테이블로 돌아가던 덩치 큰 사내만은 이 상황을 알지 못했다.

몸을 뒤로 돌린 상태였기에 루루가 말하는 것을 못 본 것이다.

우뚝 멈춰선 그가 천천히 신형을 돌렸다.

취기에 의해 빨개진 얼굴에 더욱 피가 몰렸다.

관자놀이에 불거진 핏대와 충혈된 눈이 사내의 감정 상태를 말해주고 있었다.

“이 새끼들이, 적당히 넘어가려고 하니까…….”

“아니야, 트랜트! 저 사람이 한 말이 아니라…….”

“그럼 누가 했는데, 오크? 어쨌든 둘 중 하나가 목소리 바꿔서 나 들으라고 한 말일 거 아니야!”

“둘 다 아니라고!”

“그럼 누군데?”

“저, 저 고양이가…….”

덩치 큰 사내, 트랜트의 동료가 테이블 위를 가리켰다.

아직 잠이 덜 깼는지 눈이 가물가물한 고양이가 보였다.

트랜트와 눈이 마주친 녀석은 잠시 고개를 갸웃하더니, 스르르 엎어졌다.

그리고 다시 잠에 빠져들었다.

“이게 미쳤나. 뭐? 고양이가 어째?”

“아니, 방금 진짜 고양이가…….”

“내가 아무리 술 취했어도 그 정도는 아니다. 그딴 헛소리 할 거면 말리지 말고 구경이나 하고 있어.”

“…….”

“하, 고양이가 말을 한다고? 그딴 고양이가 있으면 내 손에 장을 지진다.”

화가 머리끝까지 난 트랜트가 고양이가 잠든 테이블 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다.

주변에서 아무리 만류를 해도 멈출 수 없을 것 같은 표정.

아이른은 황당함을 가득 담은 눈으로 루루를 바라봤다.

‘얘는 잘 자고 있더니, 갑자기 일어나서 무슨 그런 소리를…….’

동생이 틀렸다고 생각하는 것은 아니다.

쓸데없는 시비를 사전에 차단할 수 있다는 점에서, 키릴의 의견은 나름 일리가 있었다.

아이른이 그런 행동을 못 하는 성격일 뿐이지.

다만 지금은 상황이 전혀 달랐다.

가만히만 있으면 무사히 넘어갈 상황에서 저런 말을 하는 것은 꺼져가는 불씨에 기름을 붓는 격이다.

‘잠결에 그랬나? 이거 다시 깨워도 자기가 한 말 기억도 못 할 거 같은데…….’

아이른의 트랜트라 불린 사내를 바라봤다.

오해가 단단히 쌓인 모양이었다. 아니, 따지고 보면 오해도 아니었다.

루루 역시 같은 일행이니까.

쿠바르와 자신이 한 말이 아니라고 해서 그냥 넘어갈 수는 없다는 이야기였다.

마음이 찝찝했다.

그러나 쿠바르는 달랐다.

무척 평온한, 오히려 살짝 미소까지 띤 그가 트랜트를 바라보며 말했다.

“어이, 커다란 양반.”

“왜. 이제 와서 갑자기 겁이 나나, 오크?”

“물론 겁이 나지. 나는 점술사야. 용병인 자네와 싸우고 싶은 생각은 전혀 없어.”

“그래? 근데 이거 어쩌나. 나는 싸우고 싶은…….”

“방금 전에 한 말, 진심인가?”

“응?”

“말하는 고양이가 있으면 손에 장을 지진다는 발언 말이야.”

“하, 갑자기 뭔…….”

“우리, 내기 하나 할까?”

트랜트의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

뒷수습이 무서워진 오크 녀석이 말을 돌리고 있다고 생각했기 때문이었다.

그가 화를 터뜨리기 위해 숨을 들이마셨다.

허나 쿠바르의 말이 더 빨랐다.

“이 고양이가 사람 말을 할 수 없다면, 자네가 원하는 방식대로 사과를 해주겠네. 맞으라면 맞고, 무릎을 꿇으라면 꿇지. 돈을 원하면 돈을 줄 수도 있고.”

“이게 지금…….”

“반대로 이 고양이가 말을 할 수 있다면? 손에 장을 지지는 건 너무하니까 봐주지. 대신 우리 일행의 오늘 밥값을 그쪽이 계산하는 걸로. 어때? 참고로 안 해도 괜찮아. 쫄리면 어쩔 수 없지.”

“……이 자식이! 그래, 좋다! 어디 한번 해봐!”

큰 소리로 대답한 트랜트가 계속해서 말을 이어갔다.

뒤에서 몰래 복화술을 하거나 하는 개수작을 부리면 죽여 버린다는 협박이었는데, 표정이 몹시 살벌했다.

허나 그의 엄포에 진지해지는 사람은 아무도 없었다.

말다툼을 지켜보던 손님들도, 소란에 전전긍긍하던 여관주인도, 트랜트와 함께 있던 용병 무리도 마찬가지였다.

분위기가 이상해진 것을 느낀 트랜트가 주변을 돌아봤다.

‘뭐야? 설마…….’

표정이 굳어가는 덩치에게 쿠바르가 씨익 웃음을 보여줬다.

아이른에게도 똑같이 미소를 날린 그는 큼큼 목을 가다듬더니, 쿨쿨 자고 있던 루루를 흔들어 깨웠다.

“루루, 일어나 보게. 지금 잘 때가 아니야.”

“…….”

“루루, 루루!”

그 잠깐 사이에 깊게 잠들었는지, 루루는 마구 흔들어도 일어나지 않았다.

그러나 쿠바르가 몸을 번쩍 들어 올린 다음에는 깨지 않을 도리가 없었다.

공중에 매달려 허리가 주욱 늘어난 그에게, 트랜트가 진지한 표정으로 물었다.

“야. 너…… 진짜로 사람 말 할 수 있냐?”

“……누구야? 이 못생긴 사람?”

“…….”

앞발로 눈을 비비며 말하는 검은 고양이를 보며 트랜트가 어금니를 부드득 갈았다.

쿠바르는 여전히 웃는 얼굴이었다.

그가 머리에 물음표를 띄우고 있는 루루에게 말했다.

“루루.”

“응?”

“오늘 저녁은 먹고 싶은 거 이것저것 다 시켜도 되니까, 마음껏 시키게.”

* * *

쿠바르의 즉석 내기로 무사히 다툼을 피한 아이른 파레이라 일행.

허나 잠에서 깬 루루는 트랜트가 속한 용병 무리를 찾아가 머리를 숙였다.

키릴 때문은 아니었다. 마지막에 한 ‘못생겼다’는 발언 때문이었다.

“트랜트라고 했지? 미안해! 자다 깼는데 사람 얼굴이 너무 가까이 있어서 놀라서 그랬어.”

“…….”

“너 안 못생겼어! 잘생긴 건 아니지만, 그냥 평범하게 생겼어!”

“…….”

“아직도 화가 풀리지 않았구나. 어떻게 하지? 내가 안마라도 해줄까? 사과의 의미로, 여기 사람들 모두 어깨를 주물러 줄게.”

“뭐? 좋아. 루루라고 했지? 사과받아줄게. 우선 나부터…….”

“뭐야! 난 아직 사과받아주겠다는 말 안 했어!”

“트랜트, 그래서 안 받아주면 뭐 어쩔 건데? 내 말도 안 듣고 무작정 내기했다가 져서 돈도 털린 주제에, 다시 가서 또 시비 걸게?”

“…….”

“적당히 하고 풀어. 나 고양이한테 안마받아보고 싶단 말이야. 루루! 트랜트도 이제 괜찮대. 그러니까 빨리 나부터 해줘!”

“알았어!”

“흐으, 흐어아…… 좋아…… 아아.”

루루의 말랑말랑 앞발 안마 서비스 덕분에 여관엔 평화가 찾아왔고, 아이른은 안도의 한숨을 내쉬며 잠자리에 들 수 있었다.

‘어차피 더는 안 볼 사이니까, 이제 문제 생길 일은 없겠지.’

잘못된 생각이었다.

목적지가 같기 때문일까.

아니면 우연의 일치일까.

그들은 다음 날도, 그다음 날에도 똑같은 마을에 방문했고, 똑같은 숙소에 머물렀다.

그때마다 트랜트라는 이름의 사내는 자신들을 못마땅한 눈으로 쳐다봤다.

다행히 예전처럼 시비를 거는 일은 없었지만, 그 시선만으로도 충분히 불편했다.

일주일이 지난 오늘도 마찬가지였다.

자신들보다 앞서 걷는 용병 무리를 보며, 아이른이 쿠바르에게 물었다.

“아무래도 이번에도 겹칠 것 같죠?”

“그럴 수밖에. 데린쿠가 목적지인지까지는 잘 모르겠지만, 산맥 너머에 볼일이 있다는 건 확실해 보이네.”

“결국 동행하겠네요.”

“아마도?”

쿠바르가 고개를 끄덕였다.

지금 그들이 위치한 곳은 알하드 산맥의 근처 도시로, 데린쿠에 가기 위해서는 산을 올라야 한다.

허나 그 길목에는 규모가 큰 산적집단이 도사리고 있었기에, 많은 인원과 함께 모여서 가는 편이 좋았다.

아이른 일행이 상단 호위 병력으로 들어가려 하는 이유가 바로 그 때문이었다.

“간단한 테스트를 보긴 하겠지만, 자네라면 문제없지.”

“나도 문제없어!”

“으음, 고양이한테까지 테스트를 강요할 것 같진 않네만…….”

“쿠바르는 자신 있어?”

“다시 한번 말하지만 나 쿠바르는 오크 점술사고, 오크 점술사는 행운의 상징일세. 내가 상단에 합류한다고 하면 누구든 반길 거라고.”

쿠바르의 자신감 넘치는 말에 루루는 고개를 저었고, 아이른은 미소를 지었다.

그들은 상단으로 향하는 내내 가벼운 대화를 주고받으며 걸음을 옮겼다.

허나 그들보다 한발 앞서 걸어가고 있는 용병, 트랜트의 기분은 가볍지 못했다.

계속해서 들려오는 아이른 일행의 말소리에 그가 인상을 찌푸렸다.

‘젠장. 애송이 새끼가 허세는!’

그는 저 녀석들이 몹시 마음에 들지 않았다.

그중에서도 아이른라는 이름을 가진 애송이가 가장 마음에 들지 않았다.

능글능글한 말투로 내기를 제안한 오크보다도, 자신보고 못생겼다고 말한 고양이보다도 더욱.

녀석이 검사이기 때문이었다.

정확히 말하면 검사답지도 않은 녀석이 검사인 척을 하고 다녀서였다.

고생 한 번 해본 적 없을 것 같은 하얀 피부.

검사임을 자처하면서 검을 갖고 다니지 않는 안일함.

대 크로노 검술관의 관주인 이안 님을 쉽게 입에 담는 가벼움까지.

녀석은 어떻게 봐도 겉멋만 잔뜩 든 풋내기에 불과했다.

아마 검사라는 타이틀이 주는 분위기에 취해 제대로 된 노력조차 하지 않았을 게 분명했다.

‘다시 생각해도 짜증 나네. 어떻게 이안 관주님을 그렇게 쉽게 말할 수 있지?’

그때의 일을 떠올린 트랜트가 더욱 인상을 찌푸렸다.

녀석은 아마 모를 것이다.

평민 출신으로 대륙 최고의 자리에 오른 이안 님이 얼마나 대단한 분인지.

그에 버금가는 실력을 갖춘 쿤 님이 얼마나 엄청난 위업을 달성한 것인지.

그로 인해 얼마나 많은 평민이 희망과 용기를 얻을 수 있었는지.

이를 아는 녀석이라면, 장난으로라도 여관주인이나 의류점 주인 따위를 그분들과 비교하지 않았을 것이다.

물론 이는 트랜트만의 생각일 뿐이었다.

아이른은 이안을 비롯한 검사들을 가볍게 말하지 않았다.

오히려 그들이 경지를 이루며 거쳐 왔을 고난을 그 누구보다 깊이 이해하려 했고, 헤아려보려 했다.

허나 술에 취해있던 그의 머릿속에서 아이른은 검사를 가볍게 본 풋내기이자 얼간이였고, 그 생각은 일주일이 지난 지금까지 바뀔 기미가 없었다.

그렇기 때문에…….

‘이번에 제대로 보여줘야겠어!’

트랜트는 결심했다. 상단 호위 테스트에서 녀석이 엄두도 못 낼만큼 현격한 수준 차이를 보여줘야겠다고 말이다.

“하아압!”

쒜에에엑!

상단 호위대장 앞에 선 그가 전력을 다해 검을 휘둘렀다.

처음 용병패를 받기 위해 검술을 펼쳤을 때보다도 더 최선을 다했다.

압도적인 실력을 통해, 검사라는 칭호를 너무나도 쉽게 생각하는 금발 애송이의 표정을 엉망으로 만들고 싶었다.

그 마음이 전해졌음인가.

상당 호위대장이 만족스러운 표정으로 말했다.

“으음, 합격일세. 나이도 젊어 보이는데 검술 실력이 대단하군.”

“과찬입니다. 남들보다 조금 더 열심히 했을 뿐입니다.”

칭찬을 들은 트랜트가 깍듯이 고개를 숙였다.

그리고 아이른 파레이라쪽을 쳐다봤다.

자신의 실력을 잘 봤느냐는 의미의 눈빛이었다.

허나 녀석은 별다른 반응을 보이지 않았다.

여전히 무표정한 얼굴로, 여전히 능글맞아 보이는 오크와 함께, 여전히 재수 없는 고양이를 어깨에 태우고 상단 호위대장 앞에 설 뿐.

허나 상관없다.

테스트를 보는 순간 알게 될 것이다.

이 트랜트 님을 대할 때와 자기를 대할 때의 호위대장 표정이 얼마나 다른지.

호위로 고용되어 보수를 받기는커녕, 얹혀가는 처지가 되어 호위 대금을 지불해야 하는 처지가 얼마나 부끄러운 것인지.

이제부터 똑똑히 알게 될…….

“음! 은(銀) 등급의 용병패라니, 나이가 굉장히 젊어 보이는데…… 정말 대단하시오. 테스트는 볼 필요 없소.”

“그런가요? 알겠습니다.”

“……?”



◈ 28. 알하드 산채 (2)



상단 호위대장의 말을 들은 트랜트는 어안이 벙벙해졌다.

은패라니. 그럴 리가 없다. 아마 자신이 잘못 들었을 것이다.

눈에 힘을 준 그가 다시금 호위대장을 쳐다봤다.

이제 말할 것이다. ‘내가 잘못 봤군. 테스트를 시작하겠소.’라고.

그리고 저 금발 녀석은 자신의 처참한 실력을 드러낼 것이고, 그다음은…….

트랜트의 망상은 거기까지였다.

고개를 끄덕이고 돌아서는 아이른 파레이라 일행과 그를 붙잡지 않는 상단 호위대장.

이를 지켜보던 그가 황급히 대장을 향해 달려갔다.

“저, 저기!”

“음? 왜 그러나?”

“저, 저 사람들. 어째서 테스트도 보지 않고 합격을 시켜준 겁니까?”

“아아, 당연하지. 오크 점술사야 행운을 가져오니 합류하면 좋지 않은가. 검은 고양이는 조금 꺼림칙하지만, 오크가 키우는 녀석이라면 상관없겠지.”

“금발 녀석은요?”

“듣지 않았나? 가까워서 들렸을 것 같은데…… 저 청년, 은 등급의 용병이라네. 어린 나이에 대단하지.”

“아니, 듣긴 했는데…… 그게, 조금 그렇지 않습…….”

말을 이어가던 트랜트가 입을 닫았다.

상단 호위대장의 표정이 좋지 않았기 때문이다.

그는 한참이나 굳은 얼굴로 시선을 던졌고, 트랜트는 가시방석에 앉은 느낌으로 시선을 내리깔았다.

이윽고 호위대장이 낮은 목소리로 말했다.

“지금, 내가 용병패 하나 제대로 확인 못 하는 얼간이로 보인단 말인가?”

“아, 아니, 그게 아니라…….”

“지금까지 가짜 용병패만 수백 번은 봐왔던 나일세. 위조된 것인지, 진짜인지 판가름하는 데는 이골이 났다는 뜻일세.”

“…….”

“게다가 저 청년, 알칸트라에서 용병패를 지급받았더군.”

“예?”

“내가 용병패를 위조하는 입장이라면, 굳이 알칸트라 중개소의 이름을 쓰진 않았을 것 같군. 여기까지만 하지. 다음!”

그 말을 끝으로 상단 호위대장은 시선을 돌렸다. 더는 할 말이 없다는 뜻이었다.

허나 할 말이 없는 건 트랜트도 마찬가지였다.

멍한 표정으로 물러선 그가 방금 들었던 이야기를 떠올렸다.

‘알칸트라 중개소에서 은 등급 용병패를 받았다고?’

대도시 알칸트라.

트랜트도 익히 아는 곳이다.

자신이 가장 존경하는 검사들이 모인 크로노 검술관이 있는 곳 아닌가.

그런 배경을 갖고 있다 보니 알칸트라 중개소의 인증시험은 다른 지역보다 유난히 빡빡했고, 그곳에서 높은 등급을 받은 이들은 필연적으로 많은 관심을 받을 수밖에 없다.

즉, 등급을 사칭하기에 좋은 곳이 아니다.

자신만 하더라도 알칸트라에서 동 등급을 받았기에 잘 알고 있었다.

용병패도 위조하기 훨씬 힘들도록 정교한 마법 처리가 되어있었다.

‘……진짜 은패라고? 저 나이에?’

믿을 수 없다.

아니, 믿기 싫다.

저렇듯 가벼운 마음으로 행동하는 녀석이 자신보다 높은 등급이라니…….

“트랜트, 뭐 해?”

“멍하니 서 있지 말고 따라와.”

“……그래.”

물론 트랜트가 할 수 있는 일은 없었다.

그저 고생 하나 안 한 것 같은 얼굴을 몰래 노려보는 것밖에는 말이다.

* * *

알하드 산맥을 넘어가기 위한 호위 모집이 종료되었다.

상단의 주인들도, 상단 호위대장도, 용병들도 모두 만족한 얼굴로 산행을 시작했다.

거대한 산적 집단이 도사리는 곳을 뚫고 지나가야 하건만, 대부분의 얼굴엔 그늘은커녕 긴장감조차 보이지 않았다.

정확히 말하면 둘을 빼고 전부 그랬다.

아이른 파레이라가 몹시 아니꼬운 트랜트.

그리고 무슨 이유인지는 알 수 없지만 무거운 표정을 짓고 있는 아이른.

이를 지켜보던 루루가 쿠바르를 쳐다봤다.

그리고 말했다.

“쿠바르. 나 그거 해줘.”

“음? 어떤…….”

“기사 세트.”

“아하. 알겠소. 그게 어디 있더라…… 여기 있군!”

가방을 뒤적거리던 쿠바르가 주섬주섬 무언가를 꺼냈다.

철 조각들이었다.

파츠들의 모양이 기사들이 입는 갑옷과 비슷했지만, 크기가 굉장히 작다는 게 특징이었다.

그는 그것을 허공을 향해 휙 던졌다.

솜씨 좋게 던진 덕분에 각 부위가 중구난방으로 날아가지 않고 오밀조밀 모여서 날아갔다.

그때, 재빠르게 그 사이로 뛰어든 루루가 사지를 쫙 벌렸다.

그러자 중력에 의해 바닥으로 떨어지던 철 조각들이 촤라락 소리를 내며 그의 몸에 달라붙었다.

착!

순식간에 풀 플레이트 아머를 착용한 기사의 모습이 된 검은 고양이.

한쪽 무릎을 꿇은 그가 땅에 검을 박았다.

그리고 진지한 표정을 지으며 아이른에게 말했다.

“아이른 파레이라 경, 그대의 마음을 무겁게 하는 이가 있다면 당장 말해주시오. 내 그대의 검으로서, 상대가 누구든 상관하지 않고 도륙 낼 준비가 되어있으니.”

“오오오…….”

“뭐야, 저거!”

“멋있다!”

“귀엽다!”

루루의 기행을 본 상단 사람들이 격한 반응을 보였다.

몇몇은 박수를 쳤고, 그가 요술사인 것을 처음 안 이들은 입을 크게 벌린 채 정신이 나간 듯한 모습을 보였다.

물론 아이른은 침착했다.

이 검은 고양이가 특이한 행동을 벌이는 건 이번뿐만이 아니었으니까.

“그 말투 어디서 배웠어?”

“어제 본 소설에서 배웠어!”

“엄청 멋있네.”

“히히. 그런데 불편해서 오래 이러고 있긴 힘들어.”

철컥철컥

어기적거리며 걷는 모습을 보니 그 말은 사실인 것 같았다.

피식 웃음을 흘린 그는 루루를 번쩍 들어 안아 갑옷을 벗겨줬다.

조각들을 넘겨받으며, 쿠바르가 재차 질문을 던졌다.

“루루가 농담 삼아 묻긴 했지만, 나도 궁금하긴 하군.”

“예?”

“표정 말일세. 원래도 무표정한 자네긴 하지만, 오늘은 유독 웃음기가 없어 보여서 말이야. 뭔가 고민이 있으면 털어놔 보게. 조금 꼰대 같은 말이긴 하지만, 인생 선배로서 조언해줄 테니.”

“으음…….”

고민이 없지는 않은지, 아이른이 낮은 신음을 흘렸다. 쿠바르와 루루는 그런 그를 차분히 기다려줬다.

잠시 후 흘러나온 내용은 그들의 생각보다 훨씬 무거운 것이었다.

“이런저런 생각이 많지만, 지금 가장 큰 고민은…… 제가 사람을 상대로 검을 휘두를 수 있을까 하는 부분입니다.”

“아?”

“아직 사람을 죽여 본 적이 없거든요.”

선하고 순한 인상에서 나온 말이라기에는 너무나도 끔찍한 말.

허나 검사이자 용병인 이상 당연한 말이었다.

산적으로부터 상단을 호위해야 하는 입장에서는 더더욱 그랬다.

쿠바르의 얼굴이 진지해졌고, 루루도 장난스러운 행동을 멈추고 아이른을 응시했다.

그가 계속해서 말을 이어나갔다.

“물론 선량한 상인 분들을 겁박하고, 약탈하는 악한 이들을 상대로 사정을 봐준다는 게 베테랑 용병들 입장에서는 황당하게 들릴 수도 있지만…… 그래도 생명의 무게라는 것이 있으니까요.”

무고한 상인을 지키는 것은 옳다.

악랄한 도적을 물리치는 것도 맞다.

허나 그 과정에서 사람을 죽일 자격이 자신에게 있는가 하면, 아이른은 이에 대해 자신 있게 대답할 수가 없었다.

고민은 그것이 끝이 아니었다.

“빠르게 대장의 목을 쳐서 항복을 받아내는 게 답일까요?”

“아니면 위협만 주고 쫓아내는 선에서 끝내는 게 맞을까요?”

“하지만 그렇게 목숨을 부지한 산적들이 다른 이들에게 나쁜 짓을 반복한다면, 그 또한 옳은 일이라고 볼 수는 없을 텐데…….”

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생각들.

어찌 보면 순수하고, 어찌 보면 어수룩하기에 할 수 있는 21살 청년의 속내를 들으며, 쿠바르는 엷은 미소를 지었다.

그는 아이른의 이런 모습이 좋았다.

일견 답답해 보일 수도 있지만, 적어도 아무런 고민도 없이 상황에 가볍게 검을 다루는 이들보단 훨씬 나은 태도였다.

이윽고 청년의 이야기를 모두 들은 그가 고개를 끄덕였다. 그리고 해답을 내놓았다.

허나 그것은 아이른이 생각한 것과는 전혀 다른 답이었다.

“고민할 필요 없네.”

“예?”

“싸울 일이 없거든. 여기 있는 그 누구도 검을 뽑지 않고 산맥을 넘어갈 걸세.”

“하지만, 산 중턱에는 카자르라고 하는 무시무시한 산적두목이 있다고…….”

“그 카자르가 평화를 원한다네.”

“……?”

“전력 파악과 안부 인사, 통행세 요구, 배웅. 그것이 알하드 산채의 산적들이 하는 일의 전부일세.”

이후 쿠바르의 입에서 흘러나온 설명은, 아이른이 생각한 ‘산적’의 개념을 완전히 바꿔버렸다.

두목 카자르를 앞세운 알하드의 산채가 무려 5년 동안이나 유지되고 있다는 점.

그 5년 동안 칼부림이 난 것은 손에 꼽을 정도로 적으며, 통행세를 지불한 이들은 누구보다 안전히 산맥을 넘어갈 수 있다는 점.

상인들이 호위를 구하는 건 산적들에게 압박을 주기 위함이지, 싸우기 위해서가 아니라는 점.

“어떻게 보면 산적이 아니라 장사꾼들이지. 상인들도 딱히 나쁜 놈들이라 생각하지 않을 걸세. 조금 짜증 나기야 하겠지만, 도시에 붙는 관세 같은 거라 생각하면 되니까.”

“아니, 아무리 그래도…… 국가에서 파견된 행정관도 아니고, 결국 대가 없이 상인들의 재물을 취하는 악한들 아닙니까? 그런 이들을…… 주변 영지나 왕국에서는 토벌대를 안 보내나요?”

“보낼 리가 없지. 산적들이 주변 영지에 바치는 뇌물이 적지 않거든.”

“…….”

“하하, 어째 얘기를 들으면 들을수록 더 충격받는 모양이군.”

“솔직히 그렇습니다. 이렇게까지 문제가 많은 곳일 줄은…….”

“하지만 이게 마냥 나쁜 일이라고 단정 짓기도 그래. 어찌 보면 모두에게 이득이라 볼 수도 있다네.”

나쁜 일이 아니라니. 아이른은 이해할 수 없었다.

나라와 산적이 결탁해서 상인들을 착취하는 구조가 어찌 문제가 아닐 수 있단 말인가.

허나 이어지는 쿠바르의 설명에 그는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“첫 번째로, 주변 영지들은 일거리를 줄일 수 있어서 좋지. 지리상 애매하게 걸쳐있는 탓에 누가 소유권을 주장하기 어렵다 보니, 국가나 영지에서 길목을 직접 관리하는 건 힘든 일이야.”

“산적들은 그들 대신 일을 한다고 볼 수 있네. 게다가 말만 산적이지, 카자르가 하는 일은 의외로 지역 안정화에 도움이 되네. 주변 영지들에 적당히 기름칠을 해서 분쟁을 없애고, 잡스러운 강도들을 직접 치워버리니 치안도 좋아지지.”

“실제로 카자르가 산채 두목을 하기 전이 인명 피해도, 재물 피해도 훨씬 많았다고 하더군. 그렇다고 계속해서 토벌대를 보내기엔 배보다 배꼽이 더 큰 상황이고, 상인들은 상인들 나름대로 목숨을 걸고 산행을 나서야 했으니 부담감이 이만저만이 아니었을 거고.”

“……굉장히, 복잡하네요.”

“허허, 세상이 그렇다네. 선과 악, 정답과 오답, 이렇게 딱딱 나누어져 있는 것을 거의 찾아볼 수 없을 정도로.”

쿠바르의 말에 아이른 파레이라가 조용히 고개를 끄덕였다.

충격이었다.

가문 안에만 있을 때는 몰랐다.

좁은 세상에서의 자신은 그저 검을 휘두르는 것 이외에는 아무것도 생각할 필요 없을 정도로 단순한 하루하루를 보냈다.

허나 세상 밖은 그러지 않았다.

자신이 생각했던 것보다 훨씬 복잡한 이해관계들이 얽혀있었고, 훨씬 어려운 생각거리들이 엉켜있었다.

무엇이 맞고 무엇이 틀린 지 쉬이 판단을 내릴 수 없다 보니 행동 하나하나가 조심스러워졌다.

‘부담스럽다. 머리도 아파.’

하지만, 아이른 파레이라는 고민을 멈추지 않았다.

그러고 싶지 않았다. 그가 말했다.

“……조금 더 생각해봐야겠네요.”

“어떤 것을? 알하드 산채에 대해서?”

“알하드 산채도 그렇고, 처음에 말했던 것도요.”

“처음? 아…… 살인에 대한 것 말인가?”

“예. 지금 당장의 일은 아니지만, 나중에라도 충분히 맞닥뜨릴 수 있는 일이니까요. 후우, 비교적 간단한 문제에 대한 답도 아직 못 내렸는데, 더 복잡한 문제를 받아버렸네요. 그래도…….”

미리 고민하는 편이 낫겠죠.

그래야 일이 닥쳤을 때 제대로 된 선택을 할 수 있을 것 같아요.

그렇게 말하는 아이른 파레이라를, 쿠바르가 깊은 눈으로 바라봤다.

“괜찮은 생각이군. 내 응원함세.”

“나도 응원할게! 어려운 문제지만 힘내!”

정작 그렇게 말하는 루루는 아무런 고민도 없어 보였지만, 그래도 괜찮았다.

자신을 응원하는 마음 자체는 진심이었으니까.

싱긋 웃어 보인 아이른이 고민을 이어갔고, 둘은 그런 그를 배려해 조용히 산행을 이어갔다.

허나 그들의 주변에 있던 이들은 생각이 달랐다.

‘사람을 베어본 적이 없다고?’

‘알하드 산채가 어떤 곳인지도 몰라? 경험이 너무 없는 거 아니야?’

‘은패라고 들었는데, 나이나 하는 말을 보면 아무리 생각해도 거짓말 같은데…….’

몇몇은 아이른의 실력을 의심했다.

아무리 상단 호위대장의 안목이 뛰어나다지만, 저렇게까지 경험이 부족한 애송이가 은 등급의 용병이라니, 도저히 믿을 수가 없었다.

트랜트 역시 잠시 접어 두었던 의심에 불을 붙였다.

‘어디 유명한 검술가 출신인가 보구만.’

‘귀하게 자라서 그런가, 생각하는 게 너무 어려.’

‘아무리 세상 물정을 몰라도 저럴 수가 있나?’

‘왜 저런 쓸데없는 고민을…….’

또 다른 몇몇은 아이른의 실력 자체는 의심하지 않았다.

종종 저런 경우가 있다.

훌륭한 가문에서 자란 덕에 실력은 뛰어나지만, 세상 물정은 모르는 도련님 같은 타입.

허나 그들 역시 아이른을 얕잡아 보는 것은 마찬가지였다.

5년이나 유지되는 질서에 의문을 제기하다니. 그보다 더 무의미한 고민도 없을 것이다.

“다 왔군.”

그렇듯 각자가 다른 생각을 하는 와중에도 시간은 빠르게 흘러갔다.

어느덧 도착한 알하드 산채의 앞에는 카자르를 비롯한 산적들이 마중을 나와 있었다.

헌데, 분위기가 이상했다.

평소와 달리 웃음기 하나 없는 산채의 주인 카자르.

그리고 그 뒤에 굳은 표정으로 도열해 있는 산적들.

의문은 얼마 지나지 않아 풀렸다.

카자르의 입에서 받아들일 수 없는 조건이 흘러나왔다.

“물건의 절반을 놓고 꺼져라. 그러면 목숨은 살려주마.”

“뭐, 뭐! 지금 그게 말이라고 하는…….”

당황한 상인 대표가 말을 더듬을 때였다.

내내 고민을 이어가던 아이른 파레이라가 조용히 중얼거렸다.

“저 사람…… 마기가 느껴져.”



◈ 28. 알하드 산채 (3)



“응?”

“마기라고?”

루루와 쿠바르가 동시에 물었다.

아이른 파레이라가 고개를 끄덕이며 목걸이를 바라봤다.

동생과 동생의 스승이 선물해준 아티팩트로, 마기와 마력, 독 감지에 탁월한 성능을 보이는 물건이었다.

그 목걸이의 현재 색깔은 붉은색.

아주 희미하긴 했지만, 색이 변한 것은 분명했다.

사실 목걸이의 도움을 받을 필요도 없었다.

산적들을 마주한 순간 바로 느낌이 왔다.

모두가 제정신이 아니라는 것을 말이다.

‘마인이 된 것 같지는 않지만…….’

아이른이 두목 카자르를 포함한 산적들을 유심히 살폈다.

토벌 때 봤던 마인과는 차원이 달랐다. 대부분은 인간과 다름없었고, 카자르에게서만 아주 약간의 마기가 느껴질 뿐.

최근에 마인과 접촉한 일이 있었나?

그게 아니라면…….

그런 생각을 할 때였다.

얼굴 위까지 떠오른 루루가 걱정스러운 눈빛으로 물었다.

“아이른, 괜찮아?”

“어?”

“마음 상태 말이야. 토벌 때처럼 확 바뀌는 느낌은 없지?”

“그게 무슨 소리요, 루루?”

쿠바르 역시 질문을 던졌다.

마기가 느껴진다는 상황과는 뭔가 결이 다른 걱정에 자신이 모르는 뭔가가 있음을 알아차린 것이다.

아이른이 말했다.

“쇠말뚝과 관련된 겁니다. 마기에 접촉하면 그 증상이 심해져요. 더 냉정하고, 주변을 생각 못 하는 느낌…….”

“아…….”

“하지만 괜찮습니다. 마기가 약해서 그런가, 견딜 만해요.”

일행을 안심시키는 아이른.

그러나 그의 얼굴은 무척 굳어있었기에 별다른 효과는 없었다.

쿠바르와 루루 모두 무거운 표정으로 아이른의 안색을 살폈다.

물론 심각한 건 그들뿐만이 아니었다.

산적두목 카자르의 말을 들은 상인, 잡일꾼, 상단 호위병, 용병 모두가 긴장을 감추지 못했다.

산적들의 얼굴과 태도에서 나오는 분위기가 말해주고 있었다. 저 말이 농이 아닌 진심이라는 것을.

“이해할 수 없구려.”

카자르의 말에 얼이 빠져있던 상인을 대신해 노인에 가까운 이가 앞으로 나섰다.

상인 연합 중 가장 경험이 많은 이로, 알하드 산채를 스무 번도 넘게 지나다닌 경력이 있는 사람이었다.

그가 차분한 목소리로 물었다.

“사담을 할 분위기는 아닌 듯하니 본론부터 말하겠소. 물건의 절반이라니, 말도 안 되는 소리요.”

“어째서? 산적이 상인 물건 뜯는데 뭐 정해진 규칙이라도 있나?”

“있지요. 이름 없는 저 시골 산골짜기의 잡스러운 녀석들이라면 모를까, 근처 세 영지의 대리인과 마찬가지인 당신은 상식이 통하는, 용맹함과 지혜로움을 겸비한 뛰어난 사람이잖소.”

“그렇긴 하지. 얘들아, 내가 이 정도다! 하하하!”

“와하하하하하!”

카자르가 기분 좋다는 듯 크게 웃었고, 부하들 역시 그를 따라 박장대소했다.

그 모습에 경험 많은 상인이 당황했다.

산적이라기보다는 군인과도 같은 모습을 보이던 알하드 산채 인물들이 이런 모습을 보이다니.

적지 않은 위화감과 불길함이 느껴졌다.

하지만 꺼내려던 말을 하지 않을 수는 없는 법.

그가 상식적인 선의 통행세를 언급하기 위해 재차 입을 열려는 순간이었다.

터업

“재미없는 얘기는.”

“허억!”

콰당탕!

“거기까지만 하지.”

“크, 으윽…….”

“예전 통행세가 어쩌고저쩌고, 다 꺼져. 오늘부터 통행세는 무조건 물건의 절반이다.”

“…….”

“아 물론 넘어가기 싫으면 통행세는 안 내도 돼. 대신 우리도 헛고생을 하게 됐으니, 수고비로 물건은 전부 가져가도록 하지.”

그 말이 끝나자마자 와하하하 웃어대는 카자르 일당들.

그야말로 이야기 속에 등장하는 전형적인 산적의 모습이었지만, 상인들은 커다란 충격을 받을 수밖에 없었다.

알하드 산채는 이런 곳이 아니었다.

두목인 카자르는 험악한 인상과는 달리 깔끔하고 교양 있는 모습으로 상인들을 대해왔다.

안면을 튼 이들에게는 가끔 식사까지 대접해줬고, 연차가 오래된 짐꾼 중에는 수하 산적들과 친분을 쌓은 경우도 있을 정도였다.

그런 이들이 이처럼 안면몰수의 모습을 보이니 당혹스러움이 이루 말할 수 없었다.

하지만, 상대가 강하게 나온다고 해서 순순히 물러날 수는 없는 법.

호위병의 부축을 받고 물러난 최선임 상인이 상단 호위대장을 쳐다봤다.

눈빛에 고개를 끄덕인 그가 또 다른 이에게 시선을 보냈고, 이윽고 용병무리 사이에서 날카로운 눈매의 사내가 모습을 드러냈다.

“호, 뭐지? 한 따까리 하자는 건가?”

“오해올시다. 우리는 여전히 평화적으로 일이 해결되기를 바라고 있소.”

“그런 것 치고 저 새끼 눈깔은 부리부리한데? 어떻게 된 거야?”

“평화를 위해서는 우리도 저항할 힘이 있다는 걸 알려줘야 한다는 생각이 들었소.”

채앵!

최선임 상인의 말이 끝나기 무섭게 날카로운 눈매의 사내가 칼을 뽑아 들었다.

육중하면서도 예리하게 날이 갈려있는 도(刀).

도신 전체가 푸른색으로 빛나고 있었는데, 그 모습을 본 용병 중 하나가 놀란 목소리로 외쳤다.

“글래셜 블레이드(Glacial Blade)! 저 사람, 울프강이야!”

“울프강이 상단에 있었다니!”

마법검사 울프강.

보는 것처럼 가까이 다가가기만 해도 오한이 들 정도로 차가운 마법검을 소유한 노련한 용병이다.

알칸트라와 마찬가지로 심사 기준이 까다로운 서부 5왕국의 수도에서 은패를 받았고, 몇 년 안에 황금패를 받을 수도 있다고 알려진 베테랑 중의 베테랑이었다.

그의 출현에 암울하던 상단의 분위기가 보다 밝아졌다.

던져진 충격에 얼굴을 찡그리고 있던 상인이 억지로 웃음을 띠며 말을 이어갔다.

“울프강 뿐만이 아니요. 우리 상단 연합에는 그 말고도 넷이나 더 되는 은패 용병이 있고, 그들을 받쳐줄 동패 용병도 상당히 많소.”

“그래? 매번 통행세만 내고 다니던 주제에 호위에 왜 그리 신경 썼대?”

“이런 일이 없으리란 보장이 없으니까. 결과적으로 일이 이렇게 됐으니 다행이구려. 자, 어떻게 하시겠소? 아직도 생각에 변화가 없으시오?”

최선임 상인이 당당한 표정으로 말했다.

물론 그들의 전력이 산채를 앞서는 것은 아니다.

당장 두목 카자르만 해도 엑스퍼트 수준에 거의 근접했다는 평을 받는 실력자다. 울프강보다 윗줄이라는 뜻이다.

그 밖에도 실력 있는 수하들이 양손에 셀 수 없을 정도로 많으니, 객관적으로 볼 때는 여전히 상단 연합이 열세에 놓여 있다 보는 게 맞았다.

‘하지만, 카자르도 알겠지. 이만한 전력이라면 싸우는 게 훨씬 손해라는 걸.’

산적이 칼을 빼 드는 건 재물을 뜯어내 잘 먹고 잘살기 위함이지, 목숨을 걸고 강적과 대차게 붙기 위함이 아니다.

머리가 좋은 카자르니 알 것이다.

이만한 전력과 싸우면 산채 역시 반 토막이 날 거라는 것을. 재수 없으면 자신도 크게 다칠 수 있다는 것을.

때문에, 상인은 확신했다.

도대체 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 제아무리 눈깔이 돌아간 카자르더라도 이 상황에서는 타협을 볼 수밖에…….

콰아아아아아아앙!

쩌적, 쩌저저적!

“허억!”

“으아아!”

“으, 으어, 어…….”

“……히끅.”

침착하게 국면을 읽던 상인의 입에서 딸꾹질이 흘러나왔다.

다른 상인들도, 용병들도 마찬가지였다.

눈을 부릅뜬 채 경악한 표정을 짓거나, 넋이 나간 듯 입을 벌리고 있는 모습.

산적두목 카자르 때문이었다.

그가 힘껏 내리친 전투 해머가 지면에 거대한 균열을 만든 것이다.

“나를 좆으로 본 모양인데…….”

쩌적, 쩍-

카자르가 땅바닥에 박혀있던 전투 해머를 들었다.

평범한 사람은 드는 것조차 힘들 무게를 한 손으로 가볍게 다뤘다.

호기롭게 앞으로 나섰던 울프강이 손을 떨었다.

등에서는 연신 식은땀이 흐르고 있었다.

“그렇게 쌈박질이 하고 싶으면, 뭐 좋아. 울프강? 한 번 붙어보지. 그런데 이 새끼 뒈진 다음엔 너희들 차례야.”

“……절반을 드리겠소.”

“안 돼! 그게 무슨 소리야! 절대 안 돼!”

“하지만, 이대로 모두 목숨을 잃을 수는…….”

“물건 절반을 날리면 어차피 난 죽은 목숨이야!”

카자르의 엄포가 끝나는 순간, 상단 연합은 그야말로 아수라장이 되었다.

목숨이 가장 중요하니 무리한 요구라도 들어줘야 한다는 쪽, 절반을 뜯기면 죽으나 사나 똑같다고 난리 치는 쪽.

두 파로 갈린 상인들이 눈에 핏발을 세우고 말싸움을 벌였다.

용병들의 혼란도 상인 못지않았다.

그들 대부분이 보수는 적지만 편한 일거리라 생각하고 의뢰를 받았다.

정말로 목숨을 내놓고 싸울 일이 있을 거라고는 전혀 생각하지 않았던 셈이다.

더군다나 상대해야 할 적인 카자르는 소문으로 들었던 것보다도 훨씬 강해 보였다.

저 정도 수준이면 엑스퍼트가 확실했다.

검으로 유명한 서부 5왕국에서도 작위를 받을 수 있을 정도로 엄청난 실력자라는 뜻이다.

‘제발, 싸우지 않는 쪽으로 결론이 나길…….’

‘물건 그냥 줘버려! 절대 못 이긴다고!’

은 등급의 실력자를 포함한 대부분의 용병이 같은 생각을 품었다.

용기를 내는 이는 아무도 없었다.

그러한 분위기를 느낀 몇몇 상인과 잡일꾼들이 실망 가득한 눈초리를 보냈다.

그리고 트랜트는, 그들의 실망스러운 눈빛에 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

“…….”

부끄러워서 남에게 말한 적은 없지만, 사실 그는 영웅이 되고 싶었다.

검사가 된 것도 그 때문이다.

이안과 크로노의 검사들을 비롯한 수많은 검사의 영웅담을 듣고 있노라면, 그들을 떠올리며 검을 휘두르다 보면 자신 또한 영웅이 된 것 같은 기분을 느낄 수 있었다.

자신도 있었다.

평범한 검사들보다 훨씬 괜찮은 재능.

돈만 밝히는 용병들보다 훨씬 숭고한 마음.

고난 없이 편하게 자라난 명문가 자제들보다 훨씬 곧은 심지.

자신에게 필요한 것은 시간뿐이라고 생각했다.

경험이 쌓이고 세월이 쌓이면 자신 역시 크로노의 인물들과 마찬가지로 훌륭한 검사가 되어있을 거라, 그렇게 생각했다.

오산이었다.

‘아무것도…… 못하겠어.’

카자르의 일격을 보는 순간 깨달았다.

자신은 부족했다.

닥쳐온 위기상황에 용기 있게 앞으로 나설만한 각오도 없었고, 상대의 해머에 멋있게 검을 맞댈만한 실력도 없었다.

진지하게 노력한 적도 없었다.

그저 멋있는 영웅담에 취해 ‘남들과 자신은 다르다’는 생각만 반복하며 하루하루 흘려보냈을 뿐이다.

그 결과가 이거다.

입이 바짝바짝 마른 채, 식은땀을 줄줄 흘린 채 가만히 서 있을 뿐.

트랜트는 밀려오는 자괴감에 지그시 눈을 감았다.

그래서일까.

그는 뒤에서 들려오는 말소리를 남들보다 자세히 들을 수 있었다.

“아이른, 나설 거야?”

“그래야지. 어떻게 해야 할지 대충 결정은 내렸어. 이것도 정답은 아니겠지만…….”

“마기 영향은 괜찮아? 너 설마, 지금…….”

루루가 말끝을 흐렸다.

허나 의미는 전달되었다.

꿈속 사내의 영향을 받은 상태가 아니냐는 뜻이었다.

그렇게 생각할 수밖에 없는 게, 아이른은 이곳까지 오는 내내 사람을 벨 각오와 산채의 옳고 그름에 대해 고민했다.

그리고 아직 마땅한 결론을 내리지 못했다.

그런 상황에서 이처럼 망설임 없이 나서니 또 꿈속 사내의 면모가 나오는 게 아닐까 하는 우려가 생겼다.

“괜찮아.”

아이른이 루루를 향해 웃어주었다.

마기의 영향이 없진 않은지 여전히 딱딱하게 굳어있는 얼굴.

하지만 눈빛만큼은 평소의 모습인 것을 깨달은 루루가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“잘하고 와.”

“고생하게. 어떤 선택을 내릴지 궁금한데…… 자네가 알아서 잘하겠지.”

“네. 잘하겠습니다.”

그것이 대화의 끝이었다.

뚜벅뚜벅, 금발의 청년이 앞으로 걸어 나갔다.

순한 외모와 달리 눈빛만은 당당한 그의 모습에 이목이 집중되었다.

카자르도 마찬가지였다.

어정쩡한 위치에 서 있던 울프강마저 제치고, 자신의 앞까지 도달한 아이른을 보며 상대가 물었다.

“뭐야, 너는?”

“크로노 검술관의 27기 정식 수련생, 아이른 파레이라입니다.”



◈ 28. 알하드 산채 (4)



“뭐라고?”

“크로노 검술관 정식 수련생, 아이른 파레이라라고 했습니다.”

되묻는 카자르를 보며 아이른 파레이라가 또박또박 말했다.

직전의 대답보다 훨씬 더 커다란 음성.

마치 자신의 정체를 자랑하는 듯한 태도로, 그의 성정과는 전혀 다른 모습이었다.

물론 상단 일행은 그런 것 따위 전혀 신경 쓰지 않았다.

오로지 아이른이 한 말의 내용에만 집중했다.

“크로노 검술관 정식 수련생?”

“27기라고?”

“27기 정식 수련생이 대륙에 나왔어?”

“아이른 파레이라? 못 들어본 이름인데…….”

“이번 기수가 스무 명은 넘는다고 하던데, 안 알려졌을 수도 있지.”

“허어, 여기서 27기를 보다니…….”

“과연, 저리 젊은 나이에 은 등급 용병패를 받은 이유가 있었어.”

“잠깐, 그러면…… 여기 일도 해결된 거 아니야?”

“어? 아! 그러네!”

“하긴, 감히 크로노의 수련생을 건드릴 정도로 간이 크지는 않을 테니까. 맞아, 그게 맞아!”

‘분위기가 생각한 대로 흘러가고 있어.’

전과는 다르게 긍정적인 분위기가 흐르는 사람들의 목소리에, 아이른이 살짝 고개를 끄덕였다.

그가 산채 두목 카자르의 앞에 당당히 나선 것은, 산을 오르는 내내 해왔던 생각을 완전히 정리했기 때문이 아니었다.

사람을 벤다는 행위에 관한 고민.

알하드 산채라는 독특한 집단에 관한 고민.

어느 것 하나 쉽게 풀 수 없었다.

수많은 인생 경험을 쌓아온 이들에게 있어서는 답이 나온 문제일지도 모르나, 적어도 지금의 아이른 파레이라는 섣불리 결론을 내놓을 수 없었다.

물론 지금 산채의 분위기는 듣던 것과 많이 다르긴 했지만…….

‘그래서 더 혼란스러워.’

때문에 아이른은 생각을 바꾸었다.

지금 당장 위의 두 문제에 관한 결정을 내리진 않는다.

그것은 여행을 이어가며 보다 많은 경험을 쌓고, 생각이 깊어진 후에 다루어도 늦지 않다.

그렇다면 지금의 자신이 할 수 있는, 해야만 하는 가장 중요한 일은 무엇이냐.

그것은 바로 자신의 현재 임무, 즉 상단을 호위하는 것이었다.

‘상인과 용병들, 한 명도 죽게 놔두지 않는다.’

아니, 다치게도 하지 않는다.

그것이 지금의 아이른이 설정한 목표였다.

그리고 그러한 목표를 달성하기에 가장 좋은 흐름은, ‘싸움 자체를 만들지 않는’ 것이었다.

“여기 크로노 검술관의 정식 수련생임을 증명하는 패가 있습니다.”

주머니에서 수련생 패를 꺼낸 아이른이 카자르에게 이를 건넸다.

그가 크로노의 위세를 대놓고 과시하자 상인들의 표정이 더욱 좋아졌다.

갑자기 미친 짓을 벌이고 있는 카자르라 한들, 이것까지 무시할 순 없을 터.

난처한 모습을 보이는 그에게 재협상을 한다면 물건을 뜯길 일도, 목숨을 잃을 일도 없이 무사히 산맥을 지나갈 수 있다.

모두가 그렇게 생각하고 있을 때였다.

아이른의 수련생 패를 살피던 카자르가 이를 휙 하고 던졌다.

정성 들여 확인했다고 보기엔 너무 짧은 시간.

그가 씨익 웃으며 말했다.

“가짜구만?”

“……? 아닙니다. 이건 이안 관주님께 직접 받은 겁니다. 제대로 확인해 보십시오.”

“몰라. 그런 거 판가름할 눈깔은 없어서. 다만…… 지난 5년간 크로노의 검사 행세를 하며 뻗댔던 녀석들을 셋 정도 조져봤는데, 뒤탈은 하나도 없더군.”

“…….”

“아마 너도 그런 녀석 중 하나가 아닐까?”

“우하하하하하! 맞습니다, 두목!”

“저런 거 하나하나 믿어주다간 우리만 호구 되지! 어떻게 우릴 만나는 사람마다 죄다 크로노의 검사고, 5대 검술명가 출신이지?”

“두목! 그냥 다 쓸어버립시다!”

크로노의 이름값이 눌리기는커녕 오히려 더 흉포한 모습을 드러내는 산적들.

그리고 그런 부하들을 만족스럽게 쳐다보는 카자르.

이를 본 상인들의 얼굴이 다시금 거무죽죽해졌다.

이제야 깨달았다. 지금 알하드 산채의 녀석들은 뒷배 따위 전혀 신경 쓰지 않고 오로지 싸울 생각만 하고 있다.

말도 안 되는 일이지만 그랬다.

카자르는 물론이고, 산적 중 누구도 저 수련패의 진위여부에 관해 관심을 보이는 이가 없었다.

최선임 상인은 그 사실에 상당한 위화감을 느꼈다.

‘말도 안 돼…… 카자르가 얼마나 영악한 녀석인데, 확인을 저렇게 대충한다고?’

혹시나 거물을 건드려 탈 날 일이 없도록 세상의 유명인사들을 꼼꼼하게 파악해놓는 카자르다.

아니, 애초에 그는 이렇게 호전적인 성격도 아니다. 부하들도 마찬가지다.

도대체 왜 이렇게 됐는가.

도대체 왜 이 녀석들이 전혀 다른 사람으로 변해서 우리를 괴롭히고 있는가.

상인은 몰랐다.

그러나 가장 앞에서 카자르와 대면하고 있는 아이른 파레이라는, 비밀을 알 것도 같았다.

그가 카자르의 목 부분을 유심히 살펴봤다.

‘……일단은, 다음 방법을 쓰는 수밖에 없겠지.’

후우, 아이른이 심호흡을 했다.

사실 이 방법은 피하고 싶었다.

크로노의 이름을 빌리는 것보다 위험부담도 크고, 100% 확신도 없기 때문이었다.

카자르를 그냥 꺾는 것뿐이라면 자신이 있지만, 지금 그가 생각하는 건 더 큰 힘이 필요하다.

아이른이 돌려받은 수련패를 품에 넣었다.

무표정한 그의 얼굴을 보며 카자르가 비아냥거렸다.

“왜? 계속 들고 있으시지. 나 크로노 출신이에요, 때리지 말아 주세요, 하면서 이마에 붙이고 다니면 다른 녀석들은 겁나서 다가오지도 못할걸? 물론 우리는 아니지만 말이야.”

“와하하하하하!”

“카자르 씨.”

“응? 이봐, 젊은이! 표정은 좀 풀고 얘기하지? 설마 그렇게 진지한 얼굴로 살려달라고 빌 건 아니겠지?”

“하하, 하하하하!”

“힘의 차이를 보여주면 되겠습니까?”

“응?”

“제가 여기 모두를 무찌를 만큼 강하다는 걸 보여주면, 그러면 순순히 물러나겠냐는 말입니다.”

“……하, 하하.”

3초.

계속해서 대화가 이어지던 것을 생각하면 적지 않은 침묵이 흘렀다.

허나 카자르가 헛웃음을 흘린 순간, 산적들은 참았던 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

“푸하하하하하!”

“크큭…… 크크크흐.”

“저 새끼 뭐라고 한 거야, 지금?”

“혼자서 다 쓸어버린다고?”

“두목! 저 녀석은 살려주면 안 됩니까? 무지 재밌는데요!”

얼굴까지 붉게 물들며 아이른을 조롱하는 산적들.

심지어 같은 편인 상인들과 용병들마저도 그를 지지해주지 못했다.

그러기에는 금발 청년이 내뱉은 말이 너무 허무맹랑했기 때문이었다.

그렇듯 알하드 산채의 긴장감 팽팽하던 분위기는 순식간에 왁자지껄한 시장 같은 느낌으로 변해버렸다.

하지만 모두가 알고 있었다.

웃을 수 있는 건 지금뿐이라는 것을.

이 순간이 끝나면 더 이상의 농담은 없고, 뺏고 뺏기는 살육전이 펼쳐질 거란 것을.

가장 행복한 결말조차 물건의 반을 내놓고 도망가는 꼴이라는 것을 말이다.

그때였다.

모두의 조롱을 잠자코 듣고 있던 금발 청년이 검을 쥔 것은.

스슥-

터업!

“……!”

“……!”

산적 전원이 웃음을 멈췄다.

상단 일행도 마찬가지였다.

아무것도 없는 허공에서 대검을 꺼내 쥐다니, 그 놀라운 광경에 모두의 시선이 집중되었다.

하지만 더욱 경악스러운 일은 그다음이었다.

힘을 집중하는 듯 눈을 감은 청년의 몸에서 강렬한 기운이 휘몰아치기 시작한 것이다.

후우우우욱-!

“어, 어…….”

“딸꾹. 히끅.”

표정이 살벌하다느니, 분위기가 매섭다느니 하는 것이 아니다.

내우주의 단련을 통해 쌓아 올린 신비로운 힘, 오러(Aura)가 사방으로 뿜어져 나온다.

비록 소드마스터의 오러 소드처럼 형체를 갖추진 못했지만, 존재 자체만으로도 사람을 위축되게 만드는 압도적인 폭력이 멈출 줄 모르고 흘러나온다.

장내에 있는 이들 모두가 그것을 느꼈다.

그리고 당황했다. 당황은 곧 두려움의 감정으로 바뀌었다.

단 한 명의 사람이 산채 전체를 상대한다는 있을 수 없는 일이, 차근차근 현실이 되어가는 중인 것이다.

‘안 돼! 멈춰야 해!’

유일하게 카자르만이 아이른의 기세에 대항했다.

아무렇지도 않은 것은 아니었다.

오히려 지금 당장 멈추지 않으면 무조건 밀린다는 생각이 그를 움직이게 만들었다.

칼자루에 힘을 꽉 준 그가 눈을 부릅뜬 채 청년의 앞으로 다가섰다.

요악한 기운이 그의 몸을 맴돌며 새로운 힘을 부여했다.

이를 느낀 아이른 파레이라 역시 눈을 부릅떴다.

시선이 마주친 카자르가 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.

‘무슨…… 애새끼 눈빛이…….’

더는 앞으로 나아갈 수 없다. 카자르가 생각했다.

자리에 우뚝 멈춰선 그를 보며, 아이른 파레이라가 안도의 한숨을 내쉬었다.

그를 이기지 못할 것 같아서가 아니었다.

그가 뿜어내는 마기에 영향을 받아, 자신이 예정에 없던 행동을 할까 걱정했던 것이다.

‘저자를 죽이는 건 안 돼. 그랬다가 부하들이 달려들고 싸움이 벌어지면 우리 쪽에서도 사상자가 나올 수도 있어.’

다시 말하지만, 지금의 아이른 파레이라는 복잡하고 어려운 주제에 대한 답을 내놓을 수 없다.

그러기에는 너무나도 경험이 부족하다.

그러므로 지금, 이 순간 자신이 집중해야 할 것은 오로지 상단을 호위하는 것.

싸움 자체를 일으키지 않기 위해 최선을 다하는 것.

그것을 위해 자신의 힘을 아낌없이 보여주는 것!

우우웅-!

새롭게 충전된 아이른의 의지가 전신을 타고 돌았다.

마기에 노출되어 잠시 모습을 드러냈던 사내의 의지가 사그라졌고, 카자르에 대한 맹렬한 적의도 가셨다.

마침 힘도 최고조로 모였다.

제대로 집중하지 못한 탓에 이안 관주를 상대할 때만큼 정교한 맛은 없었지만, 오히려 그게 나을 수도 있다는 생각이 들었다.

‘한 곳에 힘을 집중한 깔끔한 일격보다는…….’

후우우우우우웅!

‘제멋대로 뻗어 나가는 거칠고 둔탁한 일격이, 보여주기에는 더 좋을 거야!’

생각과 함께 아이른의 대검이 땅을 향해 떨어졌다.

마치 검이 아닌 몽둥이를 휘두르는 듯한 모습.

직후, 엄청난 굉음이 알하드 산채 전체에 울려 퍼졌다.

꽈아아아아아아아아아앙!

쩌적, 쩌저저적-

“……!”

“……!”

“어, 어어…….”

“히끅, 끅!”

귀가 먹먹했다. 시야도 혼탁했다.

커다란 충격음과 거세게 일어난 흙먼지 덕분에 제대로 보이는 게 거의 없었다.

그러나 자신을 크로노 검술관 27기 정식 수련생이라 소개한, 그 대단한 청년이 만들어낸 광경만큼은 똑똑히 느낄 수 있었다.

모르고 지나치기엔 규모가 너무 컸으니까.

무려 카자르가 전투 해머로 땅을 내리친 흔적의 다섯 배.

아니, 열 배.

어쩌면 그보다 넓을 수도 있는 지면의 균열을 바라보며, 모두가 넋이 나간 듯한 반응을 보여줬다.

휘우웅……

이윽고 바람이 불어와 흙먼지가 날아가고, 아이른 파레이라라는 괴물이 만든 작품이 더욱 적나라하게 모습을 드러냈을 때.

그 괴물이 뚜벅뚜벅 산적두목 향해 걸어갔다.

깜짝 놀란 카자르가 뒷걸음질 치며 말했다.

“사, 사, 사과합니다. 그냥 지나가도 좋습…… 아니, 항복합니다! 필요한 게 있으시면 뭐든 말씀하세요! 가능한 선에서…… 아니, 가능하지 않더라도 어떻게든 구하겠습니다. 목숨만, 목숨만은…….”

전의 위세는 온데간데없이 사라지고, 싸움에 진 개 꼴이 되어 연신 뒤로 물러나는 모습.

아이른이 바라던 모습이었고, 결과였다.

그러나 그는 여전히 걸음을 멈추지 않았고, 기어코 카자르의 앞까지 접근했다.

물론 상대의 목숨을 빼앗기 위함은 아니었다.

아이른이 빠르게 손을 뻗어 카자르의 목걸이를 낚아챘다.

투둑!

“허억!”

자신의 목을 꺾어 버릴 것으로 예상했는지, 퍼렇게 질린 얼굴을 하고 있는 산적두목.

허나 아이른 파레이라의 관심은 오로지 그가 차고 있던 목걸이에 향해있었다.

가까이서 보니 더 확실하다.

이것이 마기의 근원이다.



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (1)



“카자르 씨.”

“예, 예?”

“이 목걸이, 어디서 났습니까?”

아이른 파레이라가 카자르를 똑바로 응시하며 물었다.

눈빛이 서늘했다.

마인이나 마물에 비할 바는 아니지만, 이 타락한 목걸이 역시 무시할 수 없을 만큼의 마기를 보유하고 있다.

이는 아이른을 끊임없이 흔들었고, 꿈속 사내를 표면 위로 올라오게 만들었다.

이 사실을 모르는 카자르는 그가 자신을 죽일지도 모른다는 두려움을 느꼈다.

‘거짓말하지 말고 바른대로 말해야 해!’

“그, 그것이, 그러니까…… 어?”

그런데 생각이 안 났다.

이상한 일이었다. 분명 목걸이를 차고 다녔던 건 아는데, 그게 언제였는지 도무지 기억이 안 난다.

그것뿐만이 아니라 자신이 지금까지 해왔던 행동들, 특히 지금 보여준 말도 안 되는 행동들 역시 이해할 수 없었다.

‘아니, 내가 왜 이런 병신 같은 짓을?’

상인들의 물건을 반씩 뜯어 가면 지금 당장에야 좋지만, 결국에는 탈이 난다.

상인이 씨가 마르든, 보다 못한 토벌대가 찾아오든 무조건 지금보다 상황이 나빠진다.

그것을 누구보다 잘 아는 자신이기에, 과한 욕심 안 부리고 지금까지 잘 지내 왔던 건데…….

“목걸이 어디서 났냐고 물었습니다.”

“아! 그, 그게…….”

“기억이 안 나나요?”

“예, 송구하게도…… 저, 정말입니다! 아무런 기억도 나지 않습니다! 마치 뭔가에 홀린 것처럼…… 사, 사실 지금 있었던 일도…… 저기, 상인 여러분…… 음!”

뒤늦게 상인들 쪽을 보며 수습하려던 카자르지만, 이미 분위기는 좋지 않았다.

아이른 파레이라가 허락만 한다면 곧바로 칼을 꺼내 들고 덤벼들 듯한 표정들.

그는 어깨를 잔뜩 움츠린 채 말을 집어넣었고, 얌전히 청년의 판결을 기다렸다.

다행히 그는 평화로운 끝을 원했다.

“카자르 씨.”

“예, 예.”

“뭔가에 홀렸던 것 같다는 말, 믿겠습니다.”

“감사합니다. 감사합니다!”

“당신도 알겠죠. 주변 영지들이 지금까지 가만히 있었던 건 선을 잘 지켰기 때문이라는 걸. 오늘의 실수가 이어지지 않기를 바랍니다.”

“물론입니다!”

카자르가 꾸벅 고개를 숙였다.

그뿐만이 아니었다. 잠시 멍한 얼굴을 하고 있던 산적들 역시 뒤따라 고개를 숙였다. 몇몇은 엎드려 절하기까지 했다.

그들로서도 자신들의 최근 행동이 이해가 가지 않았던 탓이다.

천만다행인 것은, 아이른 파레이라가 그들의 폭주를 막을 만한 힘을 가지고 있었다는 점.

그리고 사람의 목숨을 가벼이 생각하지 않는 성격이라는 점이었다.

상인들 쪽으로 돌아선 그가 말했다.

“그럼, 잘 해결됐으니 가 보도록 하죠.”

“…….”

그렇게, 일촉즉발까지 갔던 긴장감 넘치는 상황이 순식간에 정리되었다.

크로노의 황금 세대, 27기 정식 수련생 아이른 파레이라의 활약을 통해서.

* * *

“감사합니다, 정말 감사합니다!”

“검사님 덕분에 살았습니다! 과연! 대륙의 미래를 책임질 크로노의 27기…… 그 위명, 똑똑히 봤습니다!”

“크로노 검술관, 만세!”

“만세! 만세!”

“어…… 감사합니다.”

알하드 산채의 일이 마무리되고, 사람들이 어느 정도 정신을 차리고 상황 파악을 마친 뒤.

아이른 파레이라는 그야말로 대영웅 취급을 받았다.

“죄송합니다. 그동안 너무 큰 오해를 하고 있었습니다! 저 혼자 멋대로 착각해서 검사님의 심기를 어지럽힌바, 목숨으로 죄를 갚도록 하겠습니다!”

“아니, 진정하세요. 괜찮으니까…… 정말 괜찮습니다.”

트랜트를 비롯해 자신을 은근히 무시하던 몇몇 용병들까지 진심 어린 사과를 보내왔고, 상인들의 경우에는 그야말로 왕을 모시듯 융숭한 대접을 베풀었다.

물론 아이른 파레이라는 이 모든 것이 부담스러웠다.

자신은 그저 해야만 하는 일을 했을 뿐.

심지어 그것이 최선이었냐 묻는다면, 그마저도 시원하게 고개를 끄덕일 수가 없었다.

자신의 행동이 뭔가 문제 될 부분은 없을까.

어쩌면 더 좋은 방법이 있지 않았을까.

아이른은 그에 대해 생각했고, 루루는 이를 진지하게 받아줬다.

“무사히 산채에서 벗어난 건 다행이긴 한데…… 산적들을 그대로 놔뒀던 건 너무 안이한 생각이었을까?”

“맞아! 안이한 생각이야! 못된 놈들, 감히 우리를 괴롭혀? 전부 모가지를 똑똑 부러뜨렸어야 했는데!”

“그건…… 너무한 것 같고. 그래도 어느 정도 안전장치는 걸어 두는 게 좋았을 것 같네. 어쩌면 우리가 떠난 뒤에 다른 상인들이 피해를 볼 수도 있으니…… 아닌가? 목걸이를 가져갔으니 이제 안 그러려나?”

“모가지가 안 되면 다리! 다리를 똑똑 부러뜨렸어야 했는데!”

“…….”

“하여튼 어디든 분질러 놨어야 했어! 아니면 감방에 집어넣든가!”

“그랬다가는 싸움이 벌어지고, 그러면 우리 쪽에서도 사상자가 나왔을 수도 있다니까. 후…… 생각해 보니 그냥 떠난 게 맞는 것 같아. 상인과 주변 영지들까지 복잡하게 개입되어 있는데, 그거 전부를 해결할 생각이 아니면 그냥 그 사람들한테 맡기는 게 낫겠지…… 일단은 말이야.”

아마 벌써 영주들에게 소식이 전해져서 일처리가 되고 있지 않을까?

그렇게 말하면서도 아이른 파레이라는 여전히 고민을 이어 갔다.

더 좋은 방법이 무엇인지를 찾아내기 위해서.

그런 그를 쿠바르가 깊은 눈으로 바라봤다.

‘이미 끝난 일이어도 고민을 멈추지 않는군.’

처음 그를 봤을 때는 마냥 어리다고 생각했다.

사회경험도 부족하고 아는 것도 별로 없는, 가문에서만 곱게 자란 도련님.

그런 그에게 이것저것 알려주는 게 나름의 재미일 것 같았고, 그래서 이 파티에 합류했다.

하지만 지금처럼 한 번씩 나오는 깊고 진중한 모습을 볼 때마다, 오히려 자신이 더 많은 것을 배운다는 생각이 들었다.

‘마땅한 정답이 없는 문제를 부담스럽다고 회피하지 않고, 고민하고 또 고민해서 자신의 답을 찾아가는구나.’

보통은 그러지 않는다.

알하드 산채가 옳으니 아니니, 그런 것 따위 귀찮고 피곤한 문제일 뿐이다.

심지어 제대로 된 해답도 없다.

그러니 대부분의 사람은 생각을 포기하고 예전의 흐름을 그대로 답습한다.

하지만 그렇지 않은 소수.

세상에 산재한 여러 문제로부터 도망가지 않고, 끊임없이 고민하여 ‘정답’은 아니더라도 ‘자신만의 답’을 내놓을 수 있도록 노력하는 이들.

그런 이들이야말로 자신의 ‘신념’을 가진 사람들이고, 흔들림 없이 자신의 검을 들고 있는 사람들이다.

‘아이른 또한 그렇게 되겠지.’

빙긋 웃음 지은 쿠바르가 이러한 자신의 생각을 말했다.

아이른은 쑥스럽다는 표정을 지었다. 어울렸다.

항상 자만하지 않는 게 그의 좋은 면이었으니까.

물론 아이른은 정말로 쿠바르의 칭찬을 부끄럽다 생각하고 있었다.

당장 몇 년 전의 자신만 하더라도 어려운 일이 있으면 회피하기 일쑤였다.

사람들의 조롱이 무서워서 귀를 닫고, 어린 시절의 기억을 잊기 위해 억지로 잠을 청하고…….

나태 공자 소리를 들어도 할 말이 없었다.

‘그래도…… 그때의 나보다 많이 성장했다고 생각하면.’

기분이 나쁘지는 않았다.

쿠바르의 말대로, 지금의 자신은 어렵고 힘들다고 도망치는 버릇은 극복했으니 말이다.

그가 말했다.

“고마워요, 쿠바르. 너무 부담스러운 칭찬이지만, 그래도 기분은 좋네요.”

“허허. 전혀 과한 칭찬이 아니라네. 저기 사람들의 흠모하는 눈빛을 보게. 진짜 부담스러운 건 저런 거지.”

“한동안 뜸했던 검술 연습도 다시 열심히 해야겠어요.”

용병들의 뜨거운 시선을 외면한 아이른이 갑자기 말했다.

쿠바르는 다소 뜬금없는 그의 얘기에 눈을 가늘게 좁혔다.

“갑자기 왜? 이미 충분히 강하지 않나? 오늘만 해도 완전 활약했고.”

“그러게? 검술이 배우고 싶었으면 그냥 검술관에 남았어도 됐잖아.”

“아악, 발톱!”

머리 위에 올라앉은 루루에게 쿠바르가 인상을 썼다.

아이른이 가볍게 웃었다. 저 둘을 보고 있으면 항상 기분이 좋아진다.

그렇게 잠시 미소를 유지하던 그가 찬찬히 자신의 생각을 풀었다.

“검술 실력이 늘면 늘수록, 제가 고를 수 있는 선택지가 넓어지겠다는 생각이 들어서요.”

“…….”

“당장 오늘만 해도, 제가 카자르를 압도할 만한 수준이 아니었으면…… 원치 않는 싸움을 벌일 수밖에 없었겠죠. 그 과정에서 많은 사람이 죽었을 거고.”

“으음. 맞는 말이지.”

쿠바르가 고개를 끄덕였다.

확실히 그렇다.

고민에 고민을 거듭해서 훌륭한 답을 찾았다 한들, 이를 행할 능력이 없으면 말짱 꽝이다.

아이른 파레이라는 그 점을 짚은 셈.

그가 말했다.

“장인도시 데린쿠에는 이름난 검사들도 많이 모여든다고 했죠?”

“그렇지. 이름난 장인의 검을 받기 위한 결투도 종종 벌어진다고 하니, 견식을 높이기에 좋을 걸세.”

“기대되네요.”

아이른 파레이라가 천천히 고개를 끄덕이는 순간이었다.

후우욱!

우뚝, 쿠바르가 발걸음을 멈췄다.

아이른의 내부에 변화가 있었기 때문이었다.

너무 찰나인 나머지 제대로 느끼진 못했지만…….

‘순간, 마음속의 불길이 거세졌던 것 같은데…….’

“쿠바르? 왜 그래요?”

“……아니, 아무것도 아닐세.”

대충 얼버무린 쿠바르가 다시 걸음을 옮겼다.

아이른은 의아한 표정으로 그를 바라봤고, 루루는 어느새 머리 위에서 고롱고롱 잠에 빠져들었다.

한발 앞서 나아가는 쿠바르의 입가에는 또다시 미소가 어려 있었다.

* * *

알하드 산맥을 무사히 넘어서고 나흘, 아이른 일행은 여전히 상단과 함께 여정을 보내고 있었다.

연합한 상인 대부분의 목적지가 장인도시 데린쿠였기에 굳이 따로 다닐 필요가 없었다.

게다가 그날의 일이 있었던 이후, 모두가 아이른 일행의 편의를 봐주었기 때문에 하루하루가 쾌적하기 이를 데 없었다.

유일하게 마음에 걸리는 부분은 카자르가 차고 있던 ‘마기가 깃든 목걸이’였지만, 그건 지금 당장 해결할 수 있는 부분이 아니었다.

쿠바르가 정령술 주머니에 봉인해둔 덕분에 당장 문제 될 일도 없었다.

“그런데 진짜 어디서 나온 물건일까요? 이런 게 아무 이유도 없이 세상에 나왔을 것 같진 않은데…….”

“어차피 우리끼리 머리 싸매봤자 답도 안 나오니, 나중에 신전에 들러서 얘기를 꺼내 보지. 화 속성 주머니에는 항마(降魔)의 성질이 있으니 한 달은 괜찮을 걸세.”

그렇게 마기에 대한 부분마저 수습하고 나니, 그들을 막을 것은 그야말로 아무것도 없었다.

“시원하십니까, 루루 님?”

“으응. 거기, 목 뒤에 쪽 더 빗질해 줘.”

“예! 죽은 털만 쏙쏙 빼내는 저희 레이카 상단의 마법 빗, 마음껏 즐겨 주세요!”

“뭐? 이거 마법도구였어?”

“아니, 마법도구는 아니고…… 그 정도로 훌륭한 물건이라는 뜻으로…….”

“아, 그렇구나.”

잡일꾼의 품에 안겨 털 손질을 받고 있는 루루.

“흐음! 이 그윽한 향은…… 이거, 꽤 묵은 놈인 것 같은데 최소 17년 이상…….”

“그렇습니다. 탈리스타 21년입니다. 약간의 훈연향이 첨가된 위스키로, 호불호가 조금 있는 녀석이긴 합니다만…… 쿠바르 님 정도의 애주가라면 당연히 이 매력을 즐기실 수 있을 거라 생각해서…….”

“당연하지. 아주 훌륭한 맛이오! 그런데, 이렇게 귀한 술을 내게 내주어도…….”

“어휴, 무슨 말씀이십니까? 아이른 파레이라 님의 일행이라면 이보다 더한 것도 가져올 수 있습니다.”

“그래? 그럼 혹시…….”

“자자, 일단 한잔 드시고 생각하시죠!”

“어어? 음, 그럼세. 크으…… 좋구만.”

중견 상인과 함께 값비싼 위스키를 즐기고 있는 쿠바르.

그야말로 귀족이 부럽지 않은 융숭한 대접이었다.

허나 이 무리의 주인공이라 할 수 있는 아이른은 어떤 특별대우도 요구하지 않은 채, 평범한 하루하루를 보냈다.

‘너무 부담스러워.’

물론 그들의 호의를 아무것도 받지 않은 것은 아니었다.

하나하나 거절하는 것도 힘들뿐더러, 자신의 거절 자체가 그들에게 부담이 될 수도 있다는 걸 알았기 때문이었다.

솔직히 말해 좋은 방을 잡아주거나 하는 부분은 그도 마음에 들었다.

다섯이 써도 좋을 만큼 널따란 방에 짐을 푼 아이른이 1층의 홀로 내려갔다.

루루는 잡일꾼의 빗질을 만끽하며 잠에 빠져 있었고, 쿠바르는 어느새 추가로 합류한 사내까지 셋이서 술을 마시고 있었다.

“아이른! 이리 와 보게.”

“술은 안 마셔요. 식사만 가지고 올라갈 생각…….”

“아니, 마시라고 안 해. 그냥 흥미로운 얘기가 있어서, 그거 들려주려고 하는 걸세. 여기 이 양반이 데린쿠의 소식을 가져왔어.”

“데린쿠 소식이요?”

“아, 이분이 알하드 산채의 산적들을 혼쭐낸 그 젊은 영웅분? 외모도 굉장히 출중하시군요!”

“……감사합니다. 일단 데린쿠 얘기를 먼저 들을 수 있을까요?”

“아아, 물론이죠. 그거 아십니까? 지금 데린쿠에서 가장 뛰어난 대장장이가 은거를 깨고 나왔습니다. 새로운 검의 주인을 찾는다면서요.”

“가장 뛰어난 대장장이?”

“불카누스라는 이름의 드워프입니다. 그와 관련된 아주 재미있는 이야기가 있죠. 자, 여기 앉으시죠.”

낯선 사내의 손짓에 따라 자리에 아이른이 자리에 앉았다.

불카누스, 낯이 익은 이름이다. 견문이 좁은 그가 이름을 들어봤을 정도면 확실히 대단한 실력을 갖고 있을 터였다.

과연 어떤 사람이기에 그가 이렇게까지 흥분해서 말을 꺼내는 걸까?

그 궁금증은 곧바로 풀렸다.

“불카누스는 자신이 특별히 아끼는 검에 번호를 붙입니다. 넘버링 소드라고 하고, 지금 대륙에는 아홉 개의 불카누스 소드가 있습니다. 그는 오로지 두 부류에만 넘버링 소드를 넘기죠.”

“그렇군요. 어떤 부류입니까?”

“첫 번째 부류는 소드마스터. 그리고 두 번째 부류는…… 언젠가 소드마스터가 될 사람입니다.”

“네?”

“불카누스에게 넘버링 소드를 받은 이는 하나도 빠짐없이 소드마스터가 됐다는 이야기입니다.”



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (2)



소설가, 화가, 조각가 등, 무언가를 만드는 직업을 가진 이들은 대부분 자존심이 강하다.

이는 실력에 자신이 있을수록 더욱 강해지고, 자신의 창작물에 관해서도 그대로 적용된다.

‘작품이 자식보다 더 소중하다’라고 말하는 대가가 괜히 있는 것이 아니었다.

그리고 드워프 불카누스는 그런 이들의 대표 격인 존재였다.

“자신이 심혈을 기울여 만든 사랑스러운 작품을 아무에게나 넘길 수 없다는 거죠.”

불카누스가 자신의 대표작, ‘넘버링 소드’를 소드마스터에게만 판매한 이유는 그 때문이었다.

어중이떠중이에게 자신의 자식을 넘길 수는 없다는 생각.

적어도 소드마스터는 되어야 자신의 검을 쥘 자격이 있다는 장인 특유의 자존심.

일견 거만하다는 생각도 들 수 있는 태도였지만, 누구도 불카누스의 그런 모습을 흉보지 않았다.

그는 그럴 만한 능력을 갖추고 있는 이 시대 최고의 대장장이 중 하나였으니까.

“그래서 다들 엄청 놀랐죠. 그가 소드마스터가 아닌 검사에게 자신의 넘버링 소드를 넘겨줬을 때 말입니다.”

지금으로부터 10년 전이었다.

불카누스는 자신이 7, 8, 9번째 넘버링 소드를 제작했다고 선언했고, 세상이 발칵 뒤집혔다.

무려 세 개의 넘버링 소드를 한 번에 세상에 내놓은 것은 그때가 처음이었기 때문이다.

허나 그보다 놀라운 건, 세 개의 검이 전부 소드마스터가 아닌 존재에게 넘어갔다는 점이었다.

여론은 썩 좋지 않았다.

불카누스가 너무 유해졌다느니, 거금에 자존심을 판 것이 분명하다느니, 더는 대장장이의 대표라고 부를 수 없을 것 같다느니.

세 자루의 넘버링 소드 중 어느 하나 구경 못 한 이들조차 그를 욕했고, 그의 작품을 욕했다.

그 어떤 검사의 앞에서도 당당했던 불카누스였기에…… 그의 실력만큼이나 그의 고집스러운 면모를 흠모하는 이들이 많았기에, 어쩌면 당연한 반응이라 할 수도 있었다.

허나 그로부터 5년이 지난 뒤.

불카누스의 선택을 욕했던 이들은 전부 자신의 말을 후회할 수밖에 없었다.

그들 7, 8, 9번째 검의 주인이 하나도 빠짐없이 소드마스터의 경지에 올랐기 때문이었다.

“……엄청 신기하네요.”

“그렇죠? 저도 신기합니다. 검사라면 모를까, 어떻게 대장장이가 소드마스터의 재목을 알아봤을까요? 물론 셋 모두 대단한 유망주라 기대받는 이들이긴 했지만, 마스터라는 경지는 그 대단한 유망주들 사이에서도 극소수만이 오를 수 있는 자리 아닙니까!”

사내가 흥분에 찬 목소리로 말했다. 아이른은 고개를 끄덕였다.

확실히 대단한 이야기였다.

다른 검에 크게 관심이 없는 자신조차 흥미가 생길 정도였으니, 다른 검사들은 오죽할까.

아니나 다를까, 자신의 테이블뿐만이 아니라 여관 대부분의 검사들이 어느새 사내의 이야기에 집중하고 있었다.

그들 중 하나, 베테랑 용병으로 이름이 높은 울프강이 질문을 던졌다.

“그래서, 불카누스의 열 번째 넘버링 소드…… 그 대단한 검의 주인은 어떤 방식으로 정한다고 합니까?”

순간, 모든 이의 시선이 집중되었다.

그렇다. 사실 이게 가장 중요했다.

검 자체도 무척이나 탐이 나지만, 그것보다도 더욱 매력적인 부분은 바로 검에 얽힌 일화였다.

마치 ‘다음으로 소드마스터의 경지에 오를 사람은 너다!’라고 말하는 듯한 불카누스의 판단.

그의 간택을 원치 않는 검사는 아무도 없을 터였다.

몇몇은 침까지 꿀꺽 삼키며 사내의 다음 말을 기다렸다.

다행히 이야기를 풀던 이는 곧바로 대답을 내놓았다.

“들은 바로는, 아마 대회를 열 것 같습니다.”

“대회?”

“예. 당사자의 입에서 나온 얘기는 아니지만…… 제자들 중 하나의 말이니 아마 맞을 겁니다. 일주일 후, 10번째 넘버링 소드를 원하는 검사들을 한데 모아 놓고 검술대회를 연다는군요.”

“참가 방법은? 규칙은?”

“그, 그것까진 모르겠습니다. 별다른 얘기가 없는 것 보니, 아마 당일에 말해 주지 않을까요?”

울프강의, 아니 여관에 있던 용병들 모두의 기세에 짓눌린 사내가 말을 더듬었다.

물론 충분히 이해되는 상황이었다.

이야기로만 듣던 대륙 최고의 명검을 얻을 수 있는 기회가 코앞까지 다가왔다고 생각하면 그 누구라도 흥분할 수밖에 없다.

여관의 모든 검사들이 불카누스 넘버링 소드를 든 자신의 모습을 상상했다.

몇몇은 헤벌쭉 웃었고, 몇몇은 부르르 몸을 떨었다.

베테랑 용병 울프강 역시 마찬가지였다.

하지만.

“재밌겠네요. 좋은 경험이 될 것 같고.”

“…….”

“저도 참여해 봐야겠어요.”

잠자코 이야기를 듣고 있던 아이른 파레이라가 입을 여는 순간, 그 흥분은 싸늘하게 식어 버렸다.

“생각해 보니 자네가 참여하면, 나한테는 기회가 없겠군.”

“아…….”

“…….”

울프강의 한마디에 용병들이 꿈에서 깨어난 듯한 얼굴이 되었다.

그럴 수밖에 없었다.

크로노 검술관의 황금 기수라는 엄청난 배경.

그 엄청난 배경조차 압도하는 무지막지한 괴력!

그것을 두 눈으로 봤으면서도 승리를 자신할 수 있는 이는 없었다.

“하긴, 아이른 파레이라 님이 있는데 누가 감히…….”

“애초에 우리는 파레이라 님이 아니어도 꿈도 못 꾸지. 데린쿠에 검사들이 얼마나 많이 오는데.”

“그것도 맞아. 황금패 용병들도 심심찮게 오고, 서부 5왕국의 기사들도 많다고 들었어.”

“그런데 황금패 용병이나 왕실 기사들도 아이른 파레이라 님은 못 이길 거 같은데…….”

“어쩌면, 진짜 파레이라 님이 열 번째 넘버링 소드의 주인이 되는 거 아니야?”

“충분히 가능성 있는데?”

“어어?”

여관의 분위기가 순식간에 바뀌었다.

자신이 검의 주인이 될 거란 허무맹랑한 상상이 아니더라도, 지금의 이야기는 충분히 재미있었다.

검술대회, 그리고 우승을 위해 모여드는 강자들. 생각만 해도 피가 끓어오르는 화제가 아닌가.

심지어 가장 강력한 우승 후보라 생각되는 인물이 자신들과 연이 있다고 생각하니, 자신의 일이 아닌데도 괜히 마음이 뿌듯해졌다.

용병과 상인들은 더욱 신이 나서 떠들어댔다.

물론 이를 듣고 있는 아이른 파레이라는 곤혹스럽기 그지없었다.

“……숙소로 올라가야겠네요.”

“뭐 하러? 듣기 좋은 이야기가 여기저기서 들리는데.”

“부담스러워서요. 정말로요. 저보다 강한 사람이 얼마나 많은데…….”

아이른이 살짝 붉어진 얼굴로 말했다.

진심이었다.

물론 그가 나이에 비해, 아니 나이를 따지지 않더라도 뛰어난 실력을 갖춘 것은 사실이다.

허나 세상에 자신보다 대단한 이들이 수없이 많다는 것은 누구보다 잘 알고 있었다.

당장 크로노 검술관의 사람들만 하더라도 자신은 댈 수도 없는 강자다.

그런 이들이 데린쿠라고 해서 없을 것 같지는 않았다.

그런 생각을 하고 있을 때였다.

여관의 구석 테이블에서 커다란 목소리가 울려 퍼졌다.

“아니, 도대체 아이른 파레이라가 누군데 이렇게 찬양을 하는 거야? 뭐 소드마스터라도 돼?”

“…….”

“소드마스터가 아니면 그 입들 좀 다물지? 지금 데린쿠에 누가 있는지도 모르면서 말이야.”

“거 형씨, 우리끼리 기분 좋아서 얘기하는데 괜히 시비 걸지 맙시다.”

“시비는 무슨, 이름도 못 들어 본 양반을 무슨 우승 후보인 것처럼 얘기하고 있으니까 하는 말이지.”

“그럼 형씨가 생각하는 우승 후보는 누구요? 진짜로 마스터라도 옵니까?”

“아니. 내가 듣기로 마스터는 없어. 있어도 이상하지 않은 상품이 걸리긴 했지만, 아직 소문이 안 퍼진 모양이야.”

“그니까 말 길게 하지 말고, 댁이 생각하는 우승 후보는 누구냐고 물었소.”

술 취한 용병 하나가 자리에서 일어나 물었다.

트랜트의 옆에 있던 사내로, 누구보다 열성적으로 아이른 파레이라를 찬양했던 사람이었다.

그런 그의 기세에 지기 싫었음인지, 구석 테이블의 남자도 벌떡 일어났다.

그리고 두 명의 이름을 꺼냈다.

“샬럿, 그리고 빅터.”

“……!”

“뭐? 그 최강 쌍둥이?”

“허어, 샬럿과 빅터라니. 꽤 거물이구만.”

“아는 사람입니까?”

아이른이 물었고, 쿠바르는 고개를 끄덕였다.

그가 말했다.

“꽤 유명한 듀오니까. 쌍둥이 검사인데, 합이 어찌나 좋은지 둘이 함께 검을 들면 소드마스터와도 겨룰 수 있다는 소문의 베테랑 용병들일세.”

“정말인가요?”

아이른이 깜짝 놀랐다.

그는 소드마스터가 얼마나 대단한 존재인지 안다.

이안과는 직접 검을 맞대 봤고, 부관주인 케이라 핀과도 대면해 본 적이 있기 때문이다.

‘관주님은 당연히 못 이기고…… 내가 둘이라고 해서 부관주님을 상대로 싸움이 될 수 있을까?’

아무리 생각해도 무리였다.

만약 샬럿&빅터의 소문이 사실이라면, 둘 모두 자신보다 훨씬 뛰어난 검사라는 말이 된다.

허나 이어지는 쿠바르의 말을 들어보니 그건 아닌 것 같았다.

“과장된 얘기일 걸세. 내가 검을 잘 모르기는 하지만, 그래도 마스터가 어떤 존재인데.”

“아, 그렇군요.”

“하지만 그런 소문이 돌 정도로 강한 양반들이라는 건 사실이지. 워낙 미담이 많아서 용병들 사이에서 존경도 많이 받는 것 같고.”

쿠바르가 그들과 얽힌 몇 가지 일화를 말해 줬다.

시골 영지에서 토벌하기 힘든 마인 소굴을 헐값에 토벌해 주거나, 위기에 빠진 상단을 대형 몬스터로부터 구해 주거나…….

하나같이 훌륭한 일들이었다.

실력이 어느 정도인지도 능히 짐작할 만했다.

단둘이서 마인을 토벌했다는 것부터가 평범한 용병들은 꿈도 꿀 수 없는 일이기 때문이다.

“물론 자네도 대단하지. 마기에 취한 산적으로부터 상단 연합 전체를 구해냈으니까.”

“띄워 주지 않으셔도 괜찮습니다.”

“뭘, 사실을 말했을 뿐인데. 자네는 너무 겸손해서 탈이야. 동생분도 더 당당하게 다니라고 말했다면서? 나는 나쁘지 않은 조언이라고 생각하네.”

“으음…….”

“그런 의미에서, 저 사람들에게 실력 좀 보여 주는 게 어떤가?”

“예?”

“저기, 우리 쪽 용병들이랑 주먹질하기 직전인 사람들 말일세.”

쿠바르가 손가락을 펴 여관의 구석을 가리켰다.

처음 시비를 걸었던 사내를 비롯해 열 명 정도 되는 인원이 침을 튀기며 설전을 벌이고 있었다.

내용은 유치하기 그지없었는데, 샬럿&빅터가 더 강한가, 아이른 파레이라가 더 강한가에 관한 토론이었다.

“저러다가 싸움 나기 전에, 자네가 실력 좀 보여 주게. 그러면 먼저 시비 건 양반들도 어느 정도 납득하고 물러서겠지.”

“…….”

“내키지 않나?”

“……아니요. 하겠습니다.”

내키지 않는 건 맞았다.

하지만 자신이 나서는 편이 상황에 도움이 될 거라는 말에는 동의했다.

‘이럴 땐 동생 말이 맞는 것도 같네.’

시비를 피하기 위해, 때로는 자신의 실력을 드러낼 줄도 알아야 한다.

키릴 파레이라의 말을 되새기며, 아이른 파레이라가 자리에서 일어났다.

그리고 검을 소환한 뒤, 주먹으로 두드렸다.

텅텅텅텅-!

순식간에 모이는 시선.

처음 시비를 걸었던 이도, 그의 멱살을 잡고 있던 용병도, 양쪽으로 나뉘어 주먹을 치켜들려던 이들도 모두 그를 쳐다봤다.

그런 그들에게, 아이른 파레이라가 어색한 말투로 말했다.

“어, 음, 그러니까…… 흥분 조금 가라앉히시게, 밖에서 제 검술이나 구경하실래요?”

* * *

“흥. 어디 두고 보자고. 내가 검술은 별로여도, 안목 하나는 기가 막힌 사람이야.”

“기가 막힌 안목도 필요 없어. 그냥 눈이 단추 구멍만 아니라면 충분히 알아볼 수 있으니까. 파레이라 님이 얼마나 대단한 검사인지 말이야.”

“…….”

아직도 옥신각신하는 여관 손님들을 보며, 아이른 파레이라가 한숨을 내쉬었다.

검술관을 나서기 전날 관주님이 했던 말이 떠올랐다.

필연적으로 많은 이들의 관심을 받을 테니, 익숙해질 필요가 있을 거라고.

‘그래. 기왕 여기까지 왔는데 제대로 해야지.’

그가 고개를 끄덕였다.

산채에서 보여 줬던 것처럼 바닥을 깨뜨릴 생각은 아니었다.

그랬다가는 일이 커진다.

지금 아이른이 생각하는 건 일리아 린제이의 검술.

그것이 가장 화려하기도 했고, 주디스나 브랫의 검술은 상대가 없을 때는 보여 주기 힘들었다.

결정을 내린 그가 다시금 검을 소환했다.

그러자 뒤늦게 구경에 합류한 사람들의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.

몇몇은 박수까지 쳤다.

짝짝짝짝

“오오, 마법인가?”

“검사라는데?”

짝짝짝짝짝짝

“그래? 그럼 저건 뭐야?”

“몰라. 그냥 구경이나 하자.”

짝짝짝짝짝짝짝짝

“아직도 박수 치는 사람이 있네.”

“그러게, 거 신기한 건 알았으니 이제 그만…….”

짝짝짝짝짝짝짝짝짝짝……

“…….”

사람들이 당황했다. 아이른 파레이라도 당황했다.

적당히 하고 그칠 줄 알았던 박수가 끊이지 않고 울려 퍼졌기 때문이다.

몇몇이 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸렸다.

그나마 욕을 하지 않은 것은, 그 박수의 주인공이 어린아이였기 때문이다.

“와아, 진짜 대단하다.”

“…….”

“엄청 멋있어. 엄청 멋있어!”

계속해서 감탄사를 터뜨리는 검은색 드레스 복장의 여자아이.

열 살이 겨우 될까 말까 한 소녀가 덩치 큰 용병들 사이에서 겁먹지 않고 있는 모습이 꽤나 이질적으로 느껴졌다.

창백할 정도로 흰 피부와 나이에 맞지 않은 진한 눈 화장도 묘한 분위기를 자아냈다.

이윽고 박수를 끝낸 그녀가 종종걸음으로 아이른 파레이라를 향해 다가갔다.

뒤에서 잠자코 있던 루루가 호다닥 뛰어와 그에게 말했다.

“요술사야.”

“응.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

그 역시 능력이 강하지는 않지만 요술을 다룰 줄 알기에, 상대의 정체를 짐작할 순 있었다.

그러는 사이 코앞까지 다가온 소녀가 그에게 말했다.

“이거, 아냐한테 주면 안 돼?”

“이 검 말하는 거야?”

“응. 우리 대장한테 선물해 주고 싶은데.”

뜬금없이 자기 할 말만 하는 모습이 영락없는 어린아이였다.

물론 들어줄 수 없는 부탁이다.

줄 생각도 없지만, 애초에 자신이 요술로 만든 검이라 타인은 들 수조차 없다.

힘 좋은 쿠바르도, 요술사인 루루도 불가능했으니 아마 누구라도 마찬가지일 것이다.

“미안, 이건 줄 수 없어.”

“왜?”

“내가 소중히 생각하는 검이기도 하고, 애초에 남은 못 들어.”

“아냐는 들 수 있는데.”

“응?”

“아냐는 들 수 있어. 아! 참고로 아냐는 내 이름이야. 그러니까 주라. 응?”

“…….”

“검 주면 대신, 아냐도 좋은 것 줄게.”

“아니, 잠깐…….”

아냐라는 이름의 소녀가 허공에 쑤욱 손을 집어넣었다.

상식을 초월한 광경에 구경꾼들의 얼굴에 또다시 놀람이 스쳤다.

잠시 후, 공간의 틈에서 기상천외한 물건이 튀어나왔다.



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (3)



“눈부셔…….”

“뭐야?”

“헉, 황금?”

“황금, 황금 돼지다!”

구경꾼들의 입에서 상식 밖의 단어가 튀어나왔다.

돼지라니.

그것도 황금 돼지라니.

허나 그들의 말은 사실이었다.

조그만 체구의 아냐가 등에 탈 수도 있을 만큼 커다란 돼지가, 찬란한 황금빛을 뿜어내며 아이른 파레이라를 바라보고 있었다.

‘살아 있나?’

아이른 역시 구경꾼들과 마찬가지로 깜짝 놀라서 돼지를 살펴봤다.

자세히 보니 살아 있는 건 아니었다. 움직이지도 않고, 실제 돼지라고 보기엔 너무 귀엽고 둥글었다.

마치 아이들이 가지고 노는 장난감 같은 모양.

‘도대체 용도가 뭐지?’

도무지 모르겠다는 표정으로 요모조모 살피는데, 검은 드레스의 소녀가 달라붙어 팔 쪽으로 뛰어올랐다.

“검! 검! 만지게 해 줘!”

“…….”

“만지게 해 줘! 아냐도 휘둘러 볼래!”

“일단 여기 내려놓을게. 그런데 저 돼지는 어디에 쓰는 물건이야?”

아냐는 대꾸하지 않았다.

그저 천진난만한 얼굴로 아이른의 대검을 휘두를 뿐이었는데, 가녀린 몸에도 불구하고 꽤나 동작이 매서웠다.

물론 그보다 더 놀라운 것은 ‘들 수 있다’라는 점이었다.

‘루루도 들지 못했는데…….’

저 돼지도 놀라웠다.

아냐가 신이 난 탓에 아직도 대답을 안 했지만, 굉장한 힘이 담겨 있다는 것만은 확실했다.

요술의 경지가 높지 않은 그조차도 강하게 느낄 수 있는 기운.

“뭐야, 이거! 어떻게 만든 거야!”

“응? 저거, 아냐가 일 년 동안 열심히 돈 모아서 만들었어!”

“만져 봐도 돼?”

“만져도 되는데, 주는 건 안 돼. 이 검이랑 바꿀 거거든.”

‘……바꾼다고 안 했는데.’

루루의 경우는 정신을 차리지 못했다.

마치 쿠바르가 타이호이 열매 가루를 처음 꺼냈을 때와 비슷했다.

완전히 홀린 눈빛으로 돼지에게 다가가 껴안고, 핥고, 몸을 비볐다.

그렇게 한참을 한 후, 아이른에게 다가온 그가 말했다.

“아이른! 검이랑 저거랑 바꾸면 안 돼?”

“바꾸면 안 돼?”

“그 전에, 저 돼지 도대체 어디에 쓰는 물건…….”

“바꾸면 안 돼?”

“바꾸면 안 돼?”

순식간에 아냐의 편에 된 루루와, 그의 말을 따라 하는 아냐.

그 모습이 귀여우면서도 괜히 얄미웠다.

‘내 말에는 대답도 안 해 주면서, 루루 말엔 대답해 주네.’

“안 돼. 그리고 루루, 정신 차려.”

“헛! 잠깐 홀렸다! 미안해.”

아이른이 냉정히 거절하며 루루를 들어 안았다.

뒤늦게 정신을 차린 루루가 그에게 사과했다.

하지만 여전히 눈은 황금 돼지로 향해 있었다.

고개를 절레절레 저은 아이른이 검을 역소환했다.

“아!”

그러자 아냐가 시무룩한 표정을 지었다.

마치 먹고 있던 사탕을 바닥에 떨어뜨린 듯한 모습이었는데, 그래도 어쩔 수 없었다.

아이른이 다시 한번 말했다.

“미안해. 진짜로 안 돼.”

“정말로 안 돼?”

“정말로 안 돼.”

“돼지 더 키워서 와도 안 돼?”

“안…….”

“아니야. 일단 보고 생각해! 데린쿠에 갈 때까지 열심히 키우면 더 멋있어질 거야. 그러면 생각이 바뀔지도 몰라!”

“…….”

또다시 자신의 할 말만 내뱉은 아냐가 토도도도 어디론가 뛰어갔다.

소녀가 멈춰선 곳은 다름 아닌 최고참 상인이 있는 곳이었다.

“아저씨?”

“으, 응?”

“데린쿠까지 가지? 나도 데린쿠까지 가.”

“그, 그러니?”

“응. 그동안 나, 상단에 끼워 줘.”

“…….”

“아냐, 할 줄 아는 거 많아. 이것저것 할게. 그렇게 안 비싸. 합리적인 가격으로 열심히 일하겠습니다.”

말을 마치고 꾸벅 인사를 하는 아냐를 보며, 상인이 난감한 표정을 지었다.

도대체 이 아이는 누구인가.

부모는 어디에 있는가.

아니, 애초에 아이가 아닌가?

정체불명의 요술사를 앞에 둔 그의 머릿속이 복잡해졌다.

“허허, 재미난 친구로군.”

“그러게. 나는 쟤 마음에 들어.”

“…….”

그런 소녀를 바라보며, 아이른 파레이라 역시 복잡한 표정을 지을 수밖에 없었다.

* * *

이틀의 시간이 흘렀다.

이제는 정말로 목적지가 코앞이었다.

당장 내일모레 점심쯤이면 장인도시 데린쿠에 도착할 수 있을 터였다.

“별일 없어서 다행이구만.”

“별일이 없기는, 산채 생각 안 나?”

“아, 하긴 그게 큰일이긴 했지. 아직도 그때 생각하면…… 으으.”

잡일꾼들의 말처럼 이틀 사이에는 별다른 일이 없었다.

기껏해야 멋모르고 달려드는 몬스터 몇 마리를 때려잡은 정도였다.

허나 그에 비해 들려오는 소식들은 굉장히 많았다.

그리고 그 대부분이 대회에 참가하는 강자들에 관한 내용이었다.

황금패 용병들이 소식을 듣고 오고 있다더라.

쌍검을 기가 막히게 다루는 방랑기사가 마침 데린쿠에 있다더라.

서부에서 이름을 날리는 쾌검의 달인도 참가한다더라.

점점 흥미진진해지는 대회 이야기에 상단 용병들은 쉴 새 없이 입을 놀렸다.

데린쿠에 체류할 생각이 없던 이들조차 대회를 구경하기 위해 숙박을 생각할 정도였다.

‘대단한 사람들이 많이 오는구나.’

물론 아이른 역시 그들이 신경 쓰이긴 했다.

샬럿과 빅터만 해도 굉장한 강자인데, 그보다 훨씬 많은 엑스퍼트급 검사들이 몰려온다니.

허나 그보다 더욱 눈길이 가는 쪽은, 다름 아닌 10살짜리 소녀 요술사 아냐였다.

화르륵!

보글보글……

“휴! 스튜 50인분 완성!”

“아니, 뭐가 이렇게 맛있어?”

“도대체 뭘 넣은 거야?”

“하하! 아냐 할 줄 아는 거 많다고 했잖아! 요리 엄청 잘해!”

끝내주게 훌륭한 요리 실력에.

슥삭슥삭

문질문질

“여기, 맡겨 놨던 신발이랑 갑옷 손질 끝났어!”

“이렇게 깔끔하다고?”

“웬만한 가죽공방보다 나은데…….”

“이것 말고도 잘하는 거 많아! 시킬 거 있으면 시켜! 아, 물론 돈은 주고!”

“당연하지. 귀엽고, 일도 잘하고, 똑 부러지고. 이번 보수도 내가 조금 더 챙겨…….”

“그건 안 돼! 일한 만큼만 받아야지, 그 이상은 의미 없어.”

용병들조차 놀랄 정도의 가죽 손질 실력.

심지어 그 외의 잡다한 일도 무척 잘 수행했는데, 아냐는 이를 통해 모은 돈을 모조리 황금 돼지의 등에 집어넣었다.

알고 보니 돼지가 아닌 저금통이었던 건데, 놀라운 일은 그다음에 벌어졌다.

우우우웅-!

‘돈을 넣을 때마다…… 돼지가 커진다!’

단순히 커지기만 하는 게 아니다.

어렴풋하게나마 느낄 수 있었다. 돈을 넣을 때마다 저금통이 품은 기운 역시 커졌다.

그리고 그 기운은, 마치 요술사가 하나 더 있다는 생각이 들 정도로 진한 것이었다.

‘생각보다 훨씬 강한 요술사야. 어쩌면…….’

동생의 스승, 스키나 키튼에 버금갈 정도로.

물론 정확한 것은 아니었다.

비교 자체가 무의미하기도 했다.

요술사는 객관적인 힘의 측정이 불가능한 족속들이니까.

하지만 자신의 대검을 들 수 있다는 것과, 어설픈 요술사인 자신이 느끼기에도 굉장한 힘을 가지고 있다는 것.

심지어 그 힘을 계속해서 키워나갈 수 있다는 것으로 봤을 때, 굉장한 능력을 가지고 있다는 건 분명해 보였다.

‘여전히 저 돼지저금통으로 뭘 할 수 있는지는 모르지만…….’

아냐는 설명에 재주가 없었고, 루루도 정확하게 저게 뭔지는 파악하지 못했다.

“대단한 요술사군.”

“쿠바르도 그렇게 생각하는군요.”

때마침 쿠바르가 곁으로 다가왔다.

자신의 말에 동의하는 아이른을 보며 그가 허허 웃었다.

“그리 생각할 수밖에. 요술사란 불안정하기 짝이 없는 족속들인데, 그 힘을 저렇게 저금통에 보관할 수 있다는 것만으로도 엄청나다고 생각하네.”

“그렇죠.”

“그래서 더 궁금해.”

“어떤?”

“저 아이가 대장이라고 부르는 사람 말일세. 도대체 얼마나 대단한 자이기에, 저 뛰어난 요술사를 수하로 두고 있는 걸까?”

“음.”

아이른이 진지한 표정을 지었다.

듣고 보니 그랬다.

대부분의 요술사는 독립적이다.

성격도 유별나고, 자존심은 드워프 대장장이보다도 드높다.

이는 편견이 아닌 사실로, 루루 정도면 굉장히 사회성이 높은 편이었다.

그런 요술사들 중에서도 굉장히 뛰어난 존재가, 누군가를 대장으로 모신다.

그 정체가 궁금할 수밖에 없었다.

“그러네요. 저도 궁금해졌어요.”

“그렇지? 허허, 처음엔 그냥 애칭 같은 건가 싶었는데, 아무래도 그런 건 아닌 것 같고…… 요술사인지 검사인지도 궁금하군. 뭐, 데린쿠에 도착하면 알겠지. 거기에 있다고 했으니까.”

“아, 검사일 수도 있겠네요.”

아이른이 감탄사를 터뜨렸다.

당연히 요술사일 거라고 생각했는데, 검사여도 이상하지 않았다.

아냐가 한 말 때문이었다.

그 맹랑한 꼬마 요술사는 자신의 검을 대장에게 선물하고 싶다고 했었으니까.

여기까지 생각이 미치니 오히려 검사가 아닌 게 이상하게 느껴졌다.

아니, 그보다는 검사이길 바란다는 마음에 가까웠다.

그가 말했다.

“기왕이면 요술사보단 검사였으면 좋겠네요.”

“음? 반대 아닌가? 검사면 대회에 우승할 확률이 많이 낮아지는 셈인데…….”

쿠바르가 미간을 찌푸리며 말했다.

당연한 생각이었다.

뛰어난 요술사를 수하로 거느릴 정도라면 그 실력도 엄청날 터이고, 그런 자가 불카누스의 넘버링 소드를 욕심내지 않을 리가 없었으니까.

즉, 아이른에게 있어서는 꺼려질 수밖에 없는 상황인 것이다.

하지만 이어지는 아이른 파레이라의 말은 그의 생각과 전혀 달랐다.

“애초에 검이 탐나서 데린쿠에 온 게 아니니까요.”

“…….”

“훌륭한 검사를 만나서 더 많은 걸 배울 수 있다면, 그게 저에게 더 좋은 일이라고 생각해요.”

쿠바르가 잠시 침묵을 지켰다.

묘했다.

검사라면 누구나 탐을 내는 넘버링 소드.

심지어 선택을 받은 순간 마스터의 경지에 오를 수 있다는 소문까지 파다한 명검이다.

집착에 가까운 욕심을 보여도 이상하지 않은 보물이라는 뜻이다.

허나 지금 아이른이 보여 주는 모습은 그렇지 않았다.

그가 말했다.

“자네, 그거 아나? 자네를 보면, 검사인데도 불구하고 검사와 어울리지 않는다는 생각이 꽤 자주 든다네.”

“으음…… 사실, 검술관에서도 종종 그런 소리를 듣긴 했습니다.”

“다만, 지금의 말은 내 기준에서는 꽤 검사다웠네.”

“…….”

“검사에게 있어서 검은 무척 중요하지만, 그보다 더 중요한 건 좋은 상대와의 승부를 통해 검술을 갈고닦는 것이겠지.”

확실히 산채에서의 일 이후로 향상심이 생겼어.

쿠바르는 그 말을 끝으로 자리를 떴다.

상인에게 취하는 손동작을 보니 대낮부터 술이 당기는 모양이었다.

그런 그의 모습을 보며, 아이른이 미소 지었다.

검술관에서도, 가문에서도.

그 두 울타리를 벗어난 이곳에서도, 자신을 가르쳐 줄 스승은 항상 있었다.

* * *

이틀이 더 지났다.

그 짧은 시간 동안에도 아냐는 무지막지하게 일거리를 쓸어 담았다.

꼬마 주제에 건방지지만 일은 똑 부러지게 잘했기에 상인들은 크게 만족했다.

물론 일만 한 것은 아니었다.

데린쿠에 도착 예정 날, 아냐가 말했다.

“오늘은 쉴 거야.”

“왜?”

“사람은 쉬어 줘야 해. 잘 쉬어야 더 열심히 일하지.”

엄숙하게 선언한 소녀는 루루에게 함께 소설책을 읽자고 했고, 루루는 흔쾌히 받아 줬다.

단 4일밖에 되지 않았지만 둘은 급속도로 친해졌는데, 귀여운 소녀와 귀여운 고양이가 함께하는 모습에 많은 이들이 흐뭇한 표정을 지었다.

“아버지 가방에 들어가신다? 루루, 이거 뭐야? 갑자기 내용이 이상한데?”

“바보야! 띄어쓰기를 잘못 읽었잖아. 단어도 조금 틀렸어.”

“그래? 그럼 이거 어떻게 읽어?”

“이런 ‘아버지가 밤에 돌아가신다.’라고 읽는 거야!”

“헉, 아버지가 돌아가셨다니, 이거 엄청 슬픈 내용이었구나.”

“그러게.”

‘그러게는 무슨. 아버지가 방에 들어가신다가 맞잖아.’

아이른이 황당한 표정을 지었다.

평소에 소설책을 자주 보는 것 같더니, 그런 것치곤 읽기 실력이 영 별로였다.

물론 이해는 됐다.

고양이가 사람 말을 하는 것만 해도 대단한 일이니, 문자에는 조금 더 관대할 필요가 있었다.

어찌 됐건, 그렇게 평화로운 오전이 지나고.

점심을 먹기에 살짝 늦은 시간이 되었을 때쯤, 장인도시 데린쿠의 풍경이 눈에 들어왔다.

아냐를 맞이하러 나온 이도 있었다.

옆구리에 검을 찬 잿빛 머리칼의 30대 후반 남성이었다.

“어이, 수전노.”

“뭐야? 왜 너밖에 없어! 대장은!”

“갑자기 일이 생겨서 많이 늦으실 거 같다.”

“그러면 넌 왜 왔어? 쓸모도 없으면서.”

“너 혼자 두면 사고 칠까 봐 걱정돼서 왔다. 그런데 왜 상단에 껴서 온 거야?”

“혼자 오면 심심하고, 돈도 못 벌잖아! 상단에 껴서 오면 일거리가 많아서 좋아!”

“이 수전노야.”

“아니, 나 수전노 아니거든!”

아냐와 유치한 말싸움을 벌이는 이는, 아무래도 대장은 아닌 모양이었다.

그런 것치고는 서로가 너무 격이 없었다.

허나 그를 바라보는 아이른 일행의 표정은 진지했다.

쿠바르가 조용히 속삭였다.

“저 사람, 굉장히 강해 보이는구만.”

“저도 그렇게 느꼈습니다.”

“아마 엑스퍼트…… 그것도 보통 엑스퍼트가 아닌 것 같군.”

그때, 잠자코 잿빛 머리칼의 사내를 살펴보던 루루가 한마디 했다.

“마스터야.”



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (4)



“……!”

고양이 요술사의 담담한 발언에 아이른 파레이라가 눈을 부릅떴다.

마스터(Master).

한 분야의 대가라는 뜻으로 쓰이지만, 이 상황에서 마스터라 불릴 이는 하나밖에 없다.

그렇다. 루루는 저 잿빛 머리의 사내를 소드마스터(Sword Master)라 판단했다.

놀라운 일이 아닐 수 없었다.

물론 소드마스터가 요정족이니, 드래곤이니 하는 신화에서나 등장하는 존재들은 아니다.

하지만 그 수가 극히 적은 것은 사실이었고, 그나마 대부분은 강대국의 고위귀족이거나 왕족, 혹은 이름난 검술관의 주인이었다.

보통 사람은 평생 한 번 보기 힘들 정도로 귀하신 몸이라는 뜻이다.

‘저런 소드마스터가 있다는 얘기는, 들어 본 적이 없는데…….’

놀란 것은 아이른뿐만이 아니었다.

오히려 쿠바르의 동요가 더욱 컸다.

보고 들은 것이 많은 그는 소드마스터의 특징 대부분을 알고 있었다.

특히 마주칠 가능성이 높은 용병, 모험가, 방랑기사의 경우는 빠삭했다.

허나 그들 중 누구도 눈앞의 사내와 겹치는 점이 없었다.

그 말은…….

‘대륙에 새로운 마스터가 탄생한 것인가.’

그럴 확률이 높아 보였다.

물론 마스터가 아닐 수도 있다.

눈썰미에 나름 자신이 있는 자신도, 아이른도 상대를 엑스퍼트라고 단정 지었으니 말이다.

하지만…….

‘루루쯤 되는 요술사가 틀렸을 거란 생각은…… 들지 않는군.’

그렇듯 여러 가지 생각으로 머리가 복잡할 때였다.

한창 아냐와 투덕거리던 잿빛 머리의 검사가 그들 앞으로 다가왔다.

가까이서 보니 더욱 마스터로 안 보였다.

밸런스 잡힌 신체에 걸음걸이가 가볍긴 했지만, 유약해 보이는 외모는 오히려 학자를 연상시켰다.

물론 티를 내지는 않았다.

그러는 사이 그가 정중히 자신을 소개했다.

“반갑습니다. 아냐의 동료인 게오르그라고 합니다.”

“안녕하세요. 아이른 파레이라라고 합니다.”

“쿠바르라는 이름을 쓰고 있지. 보다시피 오크요.”

“난 고양이야! 이름은 루루고.”

“아냐만큼이나 독특한 분들이군요. 아! 나쁜 뜻은 아닙니다. 혹시나 기분이 나쁘셨다면 사과드리겠습니다.”

“아니요. 전혀 그렇게 안 느꼈습니다.”

아이른이 손을 흔들며 답했다.

아냐와 말싸움을 벌일 땐 껄렁껄렁한 느낌이었는데, 생각보다 훨씬 예의가 발랐다.

사람 좋은 미소를 보인 그가 계속해서 말을 이어 갔다.

“그렇다면 다행입니다. 저 버릇없는 꼬맹이와 말을 섞다 보면 저도 모르게 실수하는 경우가 있어서…….”

“아냐는 버릇없지 않거든! 상인 아저씨들도 전부 칭찬해 줬어!”

“자기는 잘 모르는 것 같더군요.”

게오르그가 싱긋 웃었고, 아이른 일행은 묘한 표정으로 응답했다.

그 모습을 본 아냐가 성을 내려고 할 때, 잿빛 머리의 검사가 한 박자 빠르게 입을 열었다.

“아이른 파레이라 님?”

“예?”

“초면에 굉장히 실례라는 것은 알고 있지만, 혹시 검을 보여 주실 수 있습니까?”

“어…….”

“아! 물론 아냐처럼 말도 안 되는 떼를 쓰려는 것은 아닙니다. 검사에게 자신만의 애검이 얼마나 소중한 것인지는 저도 잘 알고 있습니다. 다만…….”

아냐를 힐끗 쳐다본 게오르그가 한숨을 쉬며 말했다.

“저 천방지축 녀석이 정말 대단한 검이라고, 한 번 보면 저도 생각이 달라질 거라고, 귀에 딱지가 앉게 칭얼대기에…… 염치 불고하고 청을 드리는 겁니다.”

부디, 제 부탁을 들어주실 수 있겠습니까?

게오르그가 정중히 말했다. 잠시 생각한 아이른은 고개를 끄덕였다.

그리 어렵지 않은 부탁이었다.

누가 본다고 해서 닳는 것도 아니고, 소드마스터가 자신의 검을 보고 어떤 평을 내릴지도 조금은 궁금했다.

그가 허공에 손을 뻗었다.

우우웅-!

이윽고 투박한 모습을 드러낸 자신의, 아니 꿈속 사내의 대검.

아이른은 아닌 척 게오르그의 눈빛을 유심히 살폈다.

그리고 그는 오랫동안 말없이 검을 주시했다.

“…….”

다소 특이한 건, 그가 지켜보는 게 검뿐이 아니라는 점이었다.

그는 지금까지의 웃는 얼굴을 벗어던진 채 몹시 진중한 얼굴로 검을 쳐다봤다.

그리고 아이른을 쳐다봤다.

그리고 시간이 지날수록 후자 쪽에 더 오래 시선을 뒀다.

오래. 아주 오래.

아이른은 팔에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘뭐지?’

유리알 같은 게오르그의 눈이 자신의 전신을 더듬는다.

다리, 몸통, 얼굴을 타고 올라온 시선이 이내 눈동자에 꽂히고, 그 너머를 바라본다.

겉은 물론이고 속까지, 속의 속까지 들여다보는 듯한 그의 시선에 아이른이 뒷걸음질을 치려고 할 때였다.

“아! 죄송합니다. 제가 너무 빤히 쳐다봤군요.”

다시금 웃는 표정으로 돌아간 게오르그가 공손히 사과했다.

방금 전까지의 기묘한 분위기는 온데간데없이 사라진 모습.

연신 고개를 숙인 그가 말했다.

“과연, 대단한 검이군요. 아냐가 탐을 낼 만해요.”

“그렇지? 대장이 엄청 좋아할 것 같지?”

“그건 맞지만, 그렇다고 남의 물건을 뺏으려고 하면 안 되지.”

“뺏는 거 아니거든? 1년 모은 저금통이랑 바꾸려고 했거든?”

“1년이나? 음, 아니다. 확실히 그 이상의 가치가 있지.”

검도, 저 청년도.

게오르그의 뒷말을 덧붙였지만, 그 목소리는 아주 작았기에 루루조차도 들을 수 없었다.

“대단히 실례 많았습니다. 이 녀석은 제가 따로 혼내도록 하겠습니다.”

“흥이다! 루루랑 친구들! 나중에 또 봐!”

“후우…… 그럼, 이만 가 보겠습니다.”

결국 끝까지 정신없는 분위기 속에서 퇴장하는 아냐와 게오르그.

인파 속으로 사라지는 둘을 보면서 루루는 아쉬워했고, 아이른은 침묵에 빠졌다.

쿠바르는 아이른 쪽에 가까웠다.

그가 생각했다.

‘정체가 뭘까?’

아냐와 게오르그에 대한 생각이 아니었다.

물론 그 둘도 굉장한 호기심을 자아내긴 했지만, 그가 정말로 궁금한 쪽은 그들이 대장이라고 부르는 사람이었다.

한쪽은 소드마스터.

한쪽은 전례를 찾아볼 수 없을 정도로 유망한 꼬마 요술사.

그들 모두에게 깍듯한 대우를 받을 정도의 인물이라면, 분명 평범한 자는 아닐 터.

몹시 흥미로웠다.

쿠바르는 진지한 얼굴로 자신이 보고 들었던 정보들을 하나씩 떠올려 갔다.

그때, 지금껏 잠자코 있던 아이른 파레이라가 입을 열었다.

“맞는 것 같네요. 마스터.”

“자네도 그렇게 생각하나?”

“네. 제가 감당하기 힘든 사람이에요. 후, 아마 저 사람도 참여하겠죠?”

“그렇겠지.”

“생각대로 빡빡한 대회가 되겠네요.”

상대를 관찰한 것은 게오르그뿐만이 아니었다.

아이른 또한 게오르그의 눈을 오래도록 바라볼 수 있었고, 덕분에 그의 강함을 어렴풋이나마 느낄 수 있었다.

물론 걱정은 없었다. 아쉬움도 없었다.

저번에도 말했지만, 자신이 이곳에 온 것은 보다 많은 것을 느끼고, 배우기 위함이다.

이기느냐 지느냐.

우승하느냐 마느냐.

이런 것은 전혀 중요하지 않았다.

“한 수 배운다는 느낌으로 열심히 해야겠습니다.”

아이른 파레이라가 진지하게 말했다.

그런 그를, 쿠바르는 이번에도 흐뭇한 눈길로 바라봤다.

확실히 변했다. 지금의 아이른은 배움에 있어서 여행 초기와는 비교도 안 될 정도로 적극적이었다.

허나 아쉬운 점이 없는 것은 아니었다.

잠시 고민하던 쿠바르가 말을 꺼냈다.

“아이른. 내 조언 하나 함세. 꼰대 같으면 그냥 흘려들어도 되고.”

“그럴 리가요. 편하게 말하시죠.”

“그럼 편히 하지. 이번 대회, 그런 안이한 생각으로 나가지 말게. 이기려는 각오로 나가게.”

다소 강한 발언에 아이른의 표정이 굳었다.

루루도 눈을 커다랗게 뜨고 쿠바르를 쳐다봤다.

허나 쿠바르는 멈추지 않고 말을 이어갔다.

“소드마스터가 아니었을 시절의 쿤이 이안에게 도전할 때, 가르침을 받는다는 마음으로 검을 들었을까? 아니, 아마도 그는 진심으로 이기려고 했을 걸세. 이기고 싶다, 이겨야만 한다, 이번에는 기필코 이길 것이다…… 그러한 투지가 쌓이고 쌓였기에 동등한 위치에 올라설 수 있었다고, 나는 개인적으로 생각하네.”

“…….”

“검사에게 있어서 향상심은 중요하지. 겸손한 자세로 누구에게든 배우려고 하는 자세는 커다란 장점이 아닐 수 없어. 하지만…….”

싸워보기도 전에 지고 들어가는 모습은, 그리 좋은 태도라고 볼 수는 없을 것 같네.

쿠바르의 말은 여기서 끝이 났다.

강한 어조는 아니었다.

허나 워낙 부드러운 말투만 써오던 그였기에 분위기가 사뭇 달랐다.

“…….”

쿠바르의 말을 들은 아이른은 오랜 시간 말이 없었다.

데린쿠의 길거리를 거닐고, 대회 전까지 묵을 숙소를 찾고, 식사가 나올 때까지.

심지어 음식이 나온 후에도 한참이나 그랬다.

자신이 말을 너무 세게 했나?

쿠바르가 그런 생각을 할 정도로 불편한 분위기가 이어졌다.

“아! 죄송합니다. 제가 분위기를 깼네요.”

“아닐세. 나야말로 미안하네. 쓸데없는 소릴…….”

“쓸데없는 소리라니요. 전혀 그렇지 않습니다. 오히려 감사드립니다. 제가 외면하고 있던 부분을 발견한 것 같아요.”

아이른이 진지한 얼굴로 말했다.

그제야 쿠바르는 마음을 놓을 수 있었다.

자신의 괜한 욕심 때문에 적합하지 않은 조언을 했구나, 하는 자책감이 스멀스멀 피어오르고 있었기 때문이다.

허나 이어지는 아이른의 행동에 그의 마음은 또다시 불편해졌다.

“죄송하지만, 먼저 일어나겠습니다.”

“으응?”

“쿠바르의 조언, 더 깊게 생각해 볼 필요가 있을 것 같아요. 그럼…….”

살짝 빠른 걸음걸이로 자신의 방으로 올라가는 금발 청년.

그런 그의 뒷모습을 바라보며, 쿠바르는 걱정스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.

* * *

아이른 일행이 데린쿠에 도착하고 사흘의 시간이 지났다.

그동안 쿠바르와 루루는 도시의 이곳저곳을 둘러봤다.

다른 곳과는 비교할 수도 없는 뛰어난 대장장이들도 구경하고, 그들이 만든 무구와 방어구들도 살펴보고.

맛있다고 소문난 지역 음식과 술도 즐기고.

허나 그 모든 일에서 아이른은 빠졌다.

쿠바르의 말에서 시작된 고민이 길어진 탓이었다.

“으음, 내가 괜한 말을 한 것 같군.”

대회 당일, 두문불출하는 아이른을 떠올리며 쿠바르가 낮은 목소리로 중얼거렸다.

아무래도 자신의 욕심이 그에게 번뇌를 안겨준 것 같았다.

빠르게 성장하는 청년의 모습에 취한 나머지 과한 조언을 건네 버렸다.

그가 생각하는 아이른 파레이라는 구도자에 가깝다.

누군가와 겨루기 위해서가 아니라, 자신의 수양을 위해 검을 드는 쪽.

때문에 일반적인 검사는 누구나 갖고 있을 만한 승부욕, 투쟁심 따위의 감정은 부족한 면모를 보였는데, 쿠바르는 그 부분이 못내 아쉬웠었다.

젊은 시절의 성장에 있어 남과의 경쟁만큼 훌륭한 촉매제도 없다고 생각했기 때문이다.

하지만…….

‘잘못 생각했어. 아이른의 성향을 고려했어야 했는데.’

쿠바르가 한숨을 내쉬었다.

이미 알고 있었다. 그가 투쟁과는 거리가 먼 사람이라는 것을.

그의 매력은 타인과의 치열한 싸움에서 오는 것이 아니라, 자신 안에서의 끈질긴 고민에서 나오고 있다는 것을.

그것을 간과한 채 맞지 않는 옷을 권했으니…….

‘이번 대회의 성적이 좋지 않으면…… 그건 온전히 내 책임이겠어.’

생각에 잠긴 쿠바르의 표정이 더욱 어두워질 때였다.

그와는 달리 별 고민 없이 테이블에 퍼져 있던 루루가 2층으로 고개를 돌렸다.

마침 아이른 파레이라가 방문을 열고 모습을 드러내고 있었다.

“아이른!”

쿠바르가 자리에서 벌떡 일어났다.

사과할 생각이었다.

아니, 사과까진 아니더라도 자신의 말을 마음에 담지 말라고 할 생각이었다.

소화할 수 없는 약이 환자의 몸을 악화시키듯, 받아들일 수 없는 조언이 아이른의 마음을 방황케 할 거라 생각했기 때문에.

그것만은 피해야 한다고 생각했기 때문에.

허나 그의 눈앞에 선 금발 청년의 모습은, 생각했던 것보다 훨씬 괜찮아 보였다.

“…….”

“쿠바르? 왜 그래요?”

“어? 아이른, 뭔가 변했는데?”

“그래?”

“응. 잘은 모르겠는데, 더 보기 좋아졌어.”

“고마워.”

아니, 괜찮은 수준이 아니었다.

쿠바르가 힘껏 눈을 감았다가 떴다.

그리고 다시 아이른 파레이라를 살폈다.

‘불씨가, 더…….’

“쿠바르? 왜 그래요?”

“어? 아니, 아닐세. 그냥 너무 오랜만에 보는 것 같아서, 반가워서. 하하…….”

“하긴, 제가 좀 오래 방에 있었네요. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

아이른이 웃는 눈으로 그를 바라봤다.

어느새 날아와 그의 어깨에 안착한 루루도 쿠바르를 바라봤다.

어딘지 모르게 한심하다는 눈빛.

그가 말했다.

“쓸데없는 걱정하기는.”

“하, 하하. 이거 참…….”

쿠바르가 뒤통수를 긁적였다. 루루의 말이 맞았다. 민망하기 이를 데 없었다.

그런 그를 향해 또다시 웃어 보인 아이른 파레이라.

그가 말했다.

“그럼, 가 볼까요?”



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (5)



바야흐로 넘버링 소드의 주인을 가리는 때가 찾아왔다.

공시한 장소에는 아침부터 적지 않은 이들이 찾아와 인산인해를 이루었다.

물론 그들 대부분은 구경꾼에 가까웠다.

싸움 구경, 그것도 수준 높은 검사들의 싸움을 구경할 수 있는 기회는 흔치 않았으니까.

그런 그들의 기대에 부응하기 위함인가.

대회가 가까워질수록 살벌한 기세를 흩뿌리는 인물들이 하나둘씩 공터에 나타나기 시작했다.

하나같이 범상치 않은 모습들.

그중 몇몇은 세상 물정 어두운 이들조차 얼굴을 알 정도로 대단한 명성을 가지고 있었다.

“저기 봐. 크로슈다. 쌍검을 기가 막히게 다룬다는 크로슈야!”

“사미르도 있어. 황금패 용병들 중에서도 손에 꼽히는 실력자라던데…….”

“일격의 란델이다! 란델까지 참여할 줄이야!”

“이러면 샬럿이랑 빅터도 우승을 장담할 수 없겠는데?”

“쿠바르, 주변에서 말하는 애들 유명한 애들이야?”

“유명한 편이지? 크로슈는 북부에서 새롭게 치고 올라오는 젊은 유망주고, 사미르는 엑스퍼트에 오른 지 15년은 된 베테랑 검사니까. 란델, 샬럿, 빅터는 말할 것도 없는 강자들이고.”

“그렇구나. 세 보이긴 하네.”

루루가 말린 생선포를 오독오독 씹어 먹으며 말했다.

아이른 역시 고개를 끄덕였다.

구경꾼들에게 많이 언급되는 이들은 하나같이 만만치 않은 분위기를 풍기고 있었다.

‘이름이 알려지지 않은 이들 중에서도…… 꽤 강해 보이는 이들이 많아.’

그런 생각을 하고 있을 때였다.

저 멀리서 소란이 일었다. 눈에 힘을 주어 살펴보니, 땅딸막한 덩치의 사내가 인파를 헤치고 다가오는 게 보였다.

불카누스였다. 드워프 대장장이에 대한 고정관념을 그대로 가져다 놓은 듯 꼬장꼬장한 모습이 인상적이었다.

헌데 혼자가 아니었다.

그와 비슷한 체형의 드워프 하나, 그리고 키가 2미터는 돼 보이는 인간이 하나 더 있었다.

그들을 본 사람들이 놀라서 소리쳤다.

“불카누스만 있는 게 아닌데?”

“드완슨도 있어!”

“옆에는 파블로야.”

“파블로? 인간 대장장이 중 최고라는 그 사람?”

생각지도 못한 이들의 출현에 곳곳이 술렁거렸다.

관중들뿐만 아니라 대회에 참가하러 온 검사들까지도 눈을 가늘게 뜬 채 돌아가는 상황을 지켜보고 있었다.

그런 어수선한 분위기 속에서 불카누스가 단상 위에 올랐다.

“조용. 말 좀 하게 조용히들 합시다.”

마도구로 증폭된 음성이 장내에 울려 퍼졌다.

약간의 짜증이 섞인 목소리.

좌중은 입을 다물었다. 적어도 이곳에서만큼은 그가 왕이었다.

소음이 잦아든 것을 확인한 그가 계속해서 말을 이어 갔다.

“존댓말이 불편해서 편히 말하니 양해 바란다. 다들 알다시피 이번 대회의 상품은 내가 만든 검이다. 넘버링 소드라고도 하지. 눈이 벌게진 검사들이 여기저기 보이는군.”

“…….”

“미안한 말이지만, 넘버링 소드를 주지 못할 수도 있다.”

“뭐? 그게 무슨 소리야!”

“그럼 대회는 왜 하겠다고 한 거야!”

“나 참, 이거 완전 엉망이잖…….”

“조용! 말 좀 하자!”

마도구의 출력을 최대로 키운 불카누스가 악을 썼다.

원래도 그렇지만, 평소보다도 더욱 예민한 듯한 그의 모습에 주변은 또다시 조용해졌다.

여전히 언짢은 표정을 지은 그가 설명을 이어 갔다.

“대회 룰부터 설명한다. 우선 자신 있는 놈들 아무나 둘, 무대 위로 올라와라. 그리고 싸워라. 적당히 승부가 나면 패자는 내려가고, 승자는 남아서 다음 상대와 싸워라. 물론 힘이 달리면 포기해도 좋다. 그럴 경우는 다시 두 놈이 올라와서 싸운다. 그리고 앞에서 했던 걸 반복한다. 그렇게 모든 참가자가 자신의 검술을 보이면, 대회가 끝난다. 아, 참고로 내가 보기 싫으면 승자도 탈락시킬 수도 있어.”

“아니, 무슨 룰이 그렇게 불공정한…….”

“이 대회는 우승자를 뽑는 대회가 아니다.”

“…….”

“내가 10번째 넘버링 소드를 만들 수 있도록…… 번뜩이는 영감을 줄 만한 녀석을 가려내는 게 이번 대회의 목적이지. 대충 이해했나? 참고로 내 옆에 있는 드완슨과 파블로, 이 두 녀석도 같은 목적이다.”

“과연, 그런 거로군.”

쿠바르가 고개를 끄덕였다.

루루도 마찬가지였고, 아이른 역시 알았다는 표정을 지었다.

불카누스는 공정한 대결을 통해 우승자를 가려내는 것엔 전혀 관심이 없다.

그저 자신의 검 제조에 도움이 될 만한 영감을 얻는 것이 목표일 뿐이다.

쉽게 말해, 그는 이 대회를 순전히 자신의 창작욕을 끌어올리기 위한 수단으로 써먹을 생각인 것이다.

“10번째 넘버링 소드를 만들고 검사들을 모은 게 아니라, 완성하기 위해서 검사들을 모은 거로구만.”

그러면 넘버링 소드를 주지 못할 수도 있다는 말도 이해가 됐다.

그 누구도 불카누스에게 영감을 주지 못한다면, 애초에 검 자체를 만들 수 없기 때문이었다.

“참고로 이 대회는 매달 할 거야. 우리들 마음에 드는 검사가 나올 때까지.”

이 말이 나오자마자 검사들의 표정이 시무룩해졌다.

불카누스의 저 말이 마치 ‘너희들은 가능성이 없어 보인다!’라는 말과 비슷하게 느껴졌기 때문이었다.

실제로 대륙에 풀린 아홉 넘버링 소드의 주인들은 모두 소드마스터였으니, 자신감이 떨어지는 것도 이상한 일은 아니었다.

허나 모두가 그런 것은 아니었다.

“그럼 여기서 우승하면 대회는 더 없는 거네?”

“일찍 와서 다행이다. 늦었으면 뺏길 수도 있었다는 거잖아?”

“빅터, 안심했겠네? 불카누스의 검이 없어도 파블로, 드완슨의 검은 얻을 수 있잖아?”

“하하하, 그 무슨 섭한 소리를. 파블로와 드완슨의 검은 형한테 양보해 줄게.”

자신을 믿는 사람들.

자신의 잠재력이 소드마스터와 비교해도 밀리지 않는다고 생각하는 진짜 강자들.

그런 이들만큼은 전혀 주눅 들지 않은 모습으로 단상 위를 바라보고 있었다.

“그럼, 자신 있는 놈들 올라와라.”

그 말을 끝으로 불카누스는 단상 위에서 내려왔다.

드완슨, 파블로의 옆에 편히 앉은 그를 보며 검사들이 서로 눈치를 봤다.

허나 그것도 잠시, 얼마 지나지 않아 두 명의 검사가 무대 위로 올라왔다.

그들의 정체를 확인한 구경꾼들이 깜짝 놀라서 말했다.

“시작부터…….”

“우승 후보 둘이라고?”

샬럿&빅터 듀오 중 하나이자 이번 대회 최강으로 평가받는 자, 빅터.

일격필살의 쾌검으로 명성이 자자한 아단 출신 방랑기사, 란델 클랜시.

이른 타이밍에 등장한 두 강자에, 구경꾼들의 입에서 뜨거운 함성이 터져 나왔다.

“빅터! 용병 최고의 실력을 보여 줘!”

“이봐, 최고는 샬럿 아니었어?”

“빅터나 샬럿이나!”

“아니, 란델 클랜시면 아무리 빅터라고 해도 위험할 수도 있는 것 같은데.”

“그러니까. 란델을 잘 모르는 사람들이 많구만.”

“어쩌면 오늘 송장 여럿 치울 수도 있겠어.”

전체적으로 훌륭한 인성과 출중한 실력, 풍부한 경험으로 무장한 빅터를 응원하는 쪽이 많았다.

허나 란델의 승리를 점치는 이들도 적지 않았는데, 그들 대부분이 심상치 않은 표정으로 무대를 올려다봤다.

뭔가 사건을 기대하는 듯한 얼굴.

그런 흉흉한 분위기에 주변인들이 꺼림칙함을 느낄 때, 란델 클랜시가 불카누스를 바라보며 말했다.

“질문이 있소, 불카누스.”

“말해라.”

“사람을 죽여도 되나?”

“……!”

순간, 장내에 정적이 감돌았다.

란델의 표정, 태도, 분위기.

그 모든 것이 저 발언을 ‘진심’이라고 말해 주고 있었다.

오싹함을 느낀 관객 몇이 팔을 쓸어내렸다. 누군가는 당장이라도 욕을 할 것 같은 얼굴로 란델을 쳐다봤다.

그때, 란델 클랜시가 몇 마디를 더했다.

“죽이겠다가 아니다. 죽이고 싶다고 한 것도 아니다.”

“…….”

“내 검은, 상대를 죽일 수밖에 없기 때문에 물어본 것이다.”

일격의 란델.

3년 전에 붙은 이명으로, 빠르면서도 폭발적인 그의 찌르기를 표현하기에 더없이 적합한 말이다.

인지하기도 전에 뻗어 나가는 란델의 검에 수많은 몬스터의 머리가, 마물의 흉부가 뚫렸다.

자비는 없었다. 한 번 쏘아진 검을 멈춰 세울 능력은 그조차도 없었으니까.

그제야 사태의 심각성을 깨달은 구경꾼들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

란델 클랜시가 이기는 순간, 빅터는 목숨을 잃는다.

다음 도전자도, 그다음 도전자도 마찬가지.

어쩌면 란델 한 명 때문에 대회가 엉망진창이 될 수도 있었다.

하지만.

“재밌겠는데? 관계없다.”

“……!”

“물론, 상대방이 합의했을 경우에 말이지.”

불카누스는 괘념치 않았다.

드완슨, 파블로도 마찬가지였다. 오히려 흥미롭기 그지없다는 얼굴로 빅터 쪽을 바라봤다.

그가 겁먹지 않고 승부를 받아들이기를 원하는 모양새였는데, 이 순간 적지 않은 검사들이 대회를 포기했다.

물론 빅터는 포기하지 않았다.

씨익 웃어 보인 그가 큰 목소리로 말했다.

“상관없소. 내가 란델 경을 압도하기만 하면 아무 문제도 없는 것 아니오?”

“…….”

순간 란델 클랜시의 눈썹이 움직였다.

평정이 깨진 것은 아니었지만, 빅터의 발언이 그에게 자극을 준 것은 사실이었다.

눈치 빠른 몇몇도 이를 알아챘다. 무대 밑의 샬럿은 피식 웃음을 흘렸다.

“좋아. 잡설은 이쯤하고, 진행하도록 하지. 내가 시작이라고 말하는 순간부터 싸우면 되네. 알았지?”

란델 클랜시가 고개를 끄덕였다. 서늘한 눈빛은 여전히 빅터를 향하고 있었다.

빅터도 마찬가지. 여유롭게 검을 꺼내든 그가 자세를 갖췄다.

고요해진 분위기.

바늘 떨어지는 소리도 들을 수 있을 것 같은 긴장 속에서, 불카누스의 목소리가 울려 퍼졌다.

“시작!”

쒜에엑-!

서걱!

결과는, 곧바로 나왔다.

“…….”

망연자실한 얼굴로 자신의 잘린 검을 바라보는 란델 클랜시.

“휴! 굉장히 빠르군. 잘못하면 가슴에 바람구멍이 날 뻔했소.”

그런 그를 쳐다보며 과장스러운 동작으로 땀을 닦는 빅터.

빅터의 승리였다.

관중들의 입에서 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.

“우와아아아아아아!”

“빅터! 빅터! 빅터!”

“란델의 검을 쪼개다니! 란델보다 더 빠른 건가?”

“타이밍을 잘 맞춘 걸 수도…….”

“몰라! 어쨌건 대단해!”

“이거, 벌써 검의 주인이 정해진 거 아니야?”

아닌 말마따나, 불카누스의 표정은 처음 모습을 드러냈을 때와 비교해서 훨씬 밝아져 있었다.

마치 선물을 받은 어린아이와도 같은 얼굴.

이를 지켜보던 아이른 파레이라가 나직이 말했다.

“역시 강하네요.”

* * *

“강하네.”

“그래? 얼마나?”

“엑스퍼트 중에선 상대를 찾기 힘들 정도.”

승부를 지켜보던 게오르그가 말했다.

그의 말을 들은 아냐가 고개를 갸웃거렸다.

“그게 강한 건가?”

“……강한 거야.”

“그래?”

“그래. 상식적으로 생각해. 엑스퍼트도 엄청 강한 거고, 그 엑스퍼트들 중에서도 아주 강한 축에 드는 거면, 대륙 전체에서 200등 안에는 무조건 든다는 뜻이야.”

“그럼 그런 거로 치자.”

아냐가 건성으로 고개를 끄덕였다.

그 모습을 지켜보던 게오르그가 답답한 듯 한숨을 내쉬었다.

‘대장하고 같이 다녀서 그런가, 상식이 안 통하네.’

더 말해 봤자 자신의 입만 아프다.

아냐를 설득하는 것을 포기한 그가 본론을 꺼내 들었다.

“됐으니까 확인이나 하자.”

“알았어.”

이번에는 아냐도 별다른 말대꾸를 하지 않았다.

막대사탕을 와그작 씹어 먹은 그녀가 허공에 손을 집어넣었다.

그러자 황금색 돼지저금통 하나가 모습을 드러냈다.

아이른에게 보여 줬던 것과는 비교도 안 될 정도로 작은 크기.

그녀가 아쉬움을 담아 말했다.

“안녕, 내 하루 치 저금.”

콰직!

그리고 와작, 부쉈다.

그러자 아냐와 게오르그만 볼 수 있는 황금색 선이 빅터, 그리고 무대 밑의 샬럿을 향해 뻗어 나갔다.

잠시 후, 둘을 휘감던 금빛 기운이 붉은색으로 물들었다.

“찾던 사람이 맞아.”

“역시. 그럼 표식도 남겨 놔.”

“힝. 이틀 치나 쓰긴 싫은데.”

싫은 표정을 지으면서도 아냐는 또 하나의 저금통을 꺼냈다.

게오르그의 말을 따른 것이 아니었다. 대장의 명령을 따른 것이었다.

또다시 뻗어 나간 황금색 선이 샬럿과 빅터의 이마에 빛나는 인장을 남겼다.

이를 바라보던 게오르그가 속으로 감탄했다.

‘아무리 생각해도 사기란 말이지.’

저금한 돈의 가치를 넘지 않는다면, 그 어떤 소원이라도 들어주는 요술 저금통.

그것이 아냐의 능력이었다.



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (6)



‘사기까진 아닌가?’

돼지가 아까워 한숨을 푹푹 쉬는 아냐를 바라보며, 게오르그가 자신의 턱을 쓰다듬었다.

생각해 보면 조건이 이것저것 많이 붙기는 했다.

돈의 가치도, 소원의 무게도 전부 아냐의 주관적인 기준이 적용된다는 점, 성실히 일해서 번 돈만 저금할 수 있다는 점, 가끔 전혀 예상하지 못한 방식으로 소원이 이루어진다는 점.

하지만 그 모든 단점을 감안하더라도 굉장히 강력한 요술임은 틀림없다.

‘나라면 이것저것 가리지 않고 해 봤을 텐데…… 이 녀석은 아무래도 모으는 게 더 재미있는 모양이야.’

괜히 심술이 난 게오르그가 아냐에게 말했다.

“구두쇠 같으니.”

“구두쇠 아니야! 절약하는 현명한 요술사 아냐야!”

“그래, 현명한 아냐 님.”

“헤헤.”

‘칭찬한 거 아니라 비꼰 건데.’

게오르그가 한숨을 내쉬었다.

한참 어린애를 상대로 뭐 하는 짓인지. 갑자기 자괴감이 밀려왔다. 빨리 돌아가서 자고 싶었다.

물론 그러기 위해서는 일을 빨리 끝내야 한다.

그가 말했다.

“알았으니까 하던 것부터 마저 하자.”

“응!”

고개를 끄덕인 아냐가 세 번째 돼지저금통을 꺼내 부쉈다.

파직 소리와 함께 나타난 실선이 유령처럼 날아가 표식을 남겼다.

그런데, 원하는 대상이 아니었다.

게오르그가 황당한 얼굴로 물어봤다.

“아이른 파레이라라고 했잖아. 왜 고양이에 보냈어?”

“쟤들 같이 다녀서 루루한테 해도 상관없어.”

“저금통 하나면 표식 두 개 분량 아니야? 그럴 거면 둘 다 해.”

“안 돼. 요술사한테 표식 남기는 건 더 어려워.”

“…….”

“이제 끝났지? 돌아가서 낮잠이나 자자.”

자기 할 말만 끝내고 숙소로 돌아가는 검은 드레스의 소녀.

한참을 말없이 서 있던 게오르그가, 고개를 저으며 뒤를 따랐다.

* * *

“그럼, 대회를 이어 가지.”

우승 후보로 꼽히는 빅터, 그리고 란델의 승부가 끝났다.

빅터의 검술을 본 파블로와 드완슨은 흡족한 미소를 짓고 있었고, 불카누스의 표정도 전보다 훨씬 밝아진 상태였다.

물론 대회는 아직 끝나지 않았다. 이제 시작이었다.

세 대장장이는 더 많은 영감을 얻기 위해 검사들을 재촉했다.

그때, 무대 위에 조용히 서 있던 란델이 부러진 검을 들었다.

슈욱-!

호흡, 집중, 그리고 찌르기.

관중들의 입에서 또다시 감탄이 터져 나왔다.

부러진 검이었지만 란델의 검술은 여전히 훌륭했다.

아니, 오히려 빅터를 향해 내질렀을 때보다 더 날카로워 보였다.

그가 말했다.

“불카누스.”

“왜 불러?”

“나는 패자요. 빅터보다 약했고, 그래서 패했지.”

“그렇지. 그게 뭐.”

“하지만 그것은 현재의 결과일 뿐, 나와 내 검술의 잠재력만큼은 눈앞의 검사에 결코 뒤지지 않는다는 점을 말하고 싶소.”

“흠?”

빅터가 그게 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지었다.

관중들의 분위기도 싸해졌다.

누가 봐도 란델이 시비를 거는 것처럼 보였기 때문이다.

허나 불카누스는 엷은 미소로 란델을 쳐다봤다.

“그래서, 하고 싶은 말은?”

“방금 펼친 검에 내 미래를 담았소. 나의 지향점, 신념, 각오…… 과연 그것이 그대에게 온전히 전해졌는지는 모르겠다만, 지금이 아닌 10년 후의 내 모습을 떠올리며 검을 만든다면 나쁘지 않은 결과물이 나올 거라 얘기하고 싶었소.”

휙

검집에 검을 회수한 란델이 정중히 인사한 뒤 무대를 내려왔다.

불카누스를 비롯한 대장장이들은 재미있다는 표정을 지었고, 빅터와 샬럿은 눈빛을 교환하며 어깨를 으쓱거렸다.

반박은 하지 않았다. 그들이 란델보다 나이가 많은 것은 사실이었기 때문이다.

“후배 검사가 저 정도 패기는 보일 수도 있지.”

“그렇지. 못할 말을 한 건 아니야. 이 대회는 제일 강한 검사를 가리는 대회가 아니니까 말이야.”

“맞다. 나에게 영감을 줄 수만 있으면 돼. 다른 건 다 필요 없어.”

“아, 그렇군…….”

“그래, 그럼 겁을 낼 필요가 없구나.”

샬럿과 빅터, 불카누스의 말을 들은 검사들이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

그들의 말이 맞았다. 지금은 누가 가장 강한가를 가리는 시간이 아니었다.

오히려 불카누스와 대장장이들을 위한 자기소개 시간에 가까웠다.

물론 ‘압도적인 강함’만큼 강렬한 영감을 주는 요소도 없겠지만, 그것이 전부는 아닐 터.

검사들은 고민하기 시작했다. 어떻게 해야 할까. 어떻게 해야 자신의 강점을 호소할 수 있을까.

몇몇이 나름의 답을 찾아냈다.

개중 가장 자신 있는 자가 무대 위로 올라섰다.

빅터가 말했다.

“자신 있는 모습이군.”

“솔직히 말하면 당신을 이길 자신은 없습니다. 하지만 불카누스 님의 눈에 들 자신은 있습니다.”

“뭐야. 란델 경처럼 자네도 검에 미래라도 담았나? 자네도 나보고 늙은이라고 돌려 깔 거야? 그럴 거야?”

“그건…….”

“하하하! 농담이네. 어쨌든 각자 최선을 다해 보자고.”

“넵!”

“얘기는 끝났나? 바로 시작한다?”

빅터가 고개를 끄덕였다. 상대편도 고개를 끄덕였다. 불카누스의 목소리와 함께 두 번째 시합이 시작되었다.

이번에도, 결과는 곧바로 나왔다.

카앙!

“헉!”

빅터의 검이 상대의 검을 가르고 지나가 목덜미에서 멈췄다.

비교적 젊은 검사가 식은땀을 흘렸다.

사람 좋은 빅터의 눈에서 섬뜩한 안광이 흘러나왔다.

“미안하지만. 후배 검사님들께 검을 뺏길 생각은 전혀 없다네.”

“…….”

상대는 물론이고 무대 아래에까지 쏟아지는 빅터의 기운에, 대기하던 검사들의 기세가 눈에 띄게 수그러들었다.

* * *

카앙!

“허어!”

“또!”

“또 일격에…….”

“일격의 란델은 무슨, 일격의 빅터가 더 어울리는 말이었잖아?”

“이거 원, 이렇게 차이가 날 줄은…….”

대회가 시작하고 30분의 시간이 지났다.

짧은 시간은 아니지만, 그렇다고 긴 시간도 아니었다.

실력이 비등한 검사가 만나면 한 시간이 넘도록 승부를 못 가리는 경우도 있었으니 말이다.

물론 지금 대회에서는 그런 일 따위 일어나지 않았다.

한 시간은커녕 1분을 넘어가는 시합조차 성사되지 않았다.

가장 처음 무대에 올라선 빅터가 모든 도전자를 일격에 패퇴시키고 있었기 때문이다.

콰아앙!

어떨 때는 중검으로 상대의 검을 박살 내고.

쒜에엑!

어떨 때는 란델 이상의 쾌검으로 상대를 제압하고.

사라락-!

또 어떨 때는 변화무쌍한 검으로 상대를 농락한다.

그야말로 당할 자가 없는 실력이었다.

콰아앙!

“크흣!”

“또 올라올 사람 있나?”

또 한 명의 도전자를 격파한 빅터가 푸근한 미소와 함께 말했다.

아무도 그의 시선을 받아 내지 못했다.

그 모습을 본 구경꾼들이 고개를 저으며 말했다.

“끝났네.”

“그러게 말이야. 답이 없어.”

벌써 17명의 검사들이 쓸쓸히 퇴장했다.

그중에는 실력 있는 황금패 용병도, 엑스퍼트로 명성이 자자한 이도 있었지만, 그 누구도 마음껏 자신의 검을 펼쳐내지 못했다.

오로지 빅터만이 계속해서 자신을 증명했다.

태산처럼 서 있는 그의 위압감에, 무대 아래 대기하던 도전자들은 슬그머니 모습을 감출 수밖에 없었다.

마치 넘버링 소드의 주인이 정해진 것 같은 상황.

물론 그렇지 않았다.

내내 무대 위에만 고정되어 있던 사람들의 시선이 아래로 내려왔다.

그리고 무대 밑의 한 남자를 바라봤다.

그러한 시선은 시간이 지날수록 늘어났고, 어느새 거의 모든 관객들이 그의 얼굴을 주시하게 되었다.

그 시선을 담담히 받아낸 사내, 샬럿이 쑥스러운 미소를 지으며 말했다.

“역시 나 말고는 없나?”

“그래. 너 말고는 없어. 게으름 그만 피우고 이제 올라와.”

“형한테 말버릇하고는. 란델 경한테 바람구멍이 났어야 했는데.”

“란델 경의 찌르기가 매섭긴 했지. 됐으니까 빨리 올라와. 이제 더 올라올 사람 없어.”

동생의 말에 샬럿이 고개를 끄덕였다.

예상한 일이긴 했다.

마스터가 참가했다면 모를까, 그게 아니라면 변수는 없다.

열 번째 넘버링 소드는 무조건 자신들의 차지가 될 터였다.

물론 불카누스가 우승자를 발표하지 않을 수도 있기는 하다.

허나 샬롯의 드높은 자존심은, 그런 가능성을 전혀 고려하지 않고 있었다.

‘함께라면 소드마스터도 상대할 수 있는 우리다.’

샬럿이 눈을 감았다. 그리고 동생과 자신이 헤쳐 왔던 고난을 하나하나 떠올렸다.

엑스퍼트에 오른 이들 중 그 누가 게으르겠냐만, 자신들만큼 열심히 수련해 온 이는 거의 없을 거라는 생각이 들었다.

‘좋아. 한번 제대로 보여 주자.’

저 꼬장꼬장한 드워프가 눈을 크게 뜰 만큼 대단한 모습을 보여 주자.

우리야말로 10번째 넘버링 소드의 주인이라는 것을 사람들에게 알려 주자!

각오를 다진 샬럿이 눈을 떴을 때였다.

웬 청년 하나가 눈에 들어왔다.

“아이른, 지금 나갈 거야?”

“응.”

“게오르그 안 기다려?”

“아무래도 관심이 없는 것 같아서.”

이제 스물이나 됐을까.

고생 한번 안 한 것 같은 하얀 피부에 선한 얼굴, 그리고 금발이 더해졌다.

그야말로 거친 일이라곤 평생 해 보지 않은 듯한 외관이었다.

허나 샬럿은 눈앞의 사내가 검사, 그것도 높은 수준의 검사라는 것을 알 수 있었다.

골격, 근질, 호흡과 걸음걸이 따위를 보고 판단한 게 아니었다.

그냥 알 수 있었다.

금발 청년의 몸에서 느껴지는 분위기가 마치 쇠를 부어 만든 듯 단단했다.

다른 사람은 몰라도 샬럿은 느낄 수 있었다.

‘신기한데.’

그리고 대단했다.

물론 그뿐이었다.

자신이 질 것 같다느니, 고전할 것 같다느니 하는 생각은 전혀 들지 않았다.

그것은 상식적으로 벌어질 수 없는 일이다.

엄마 뱃속에서부터 검을 잡은 게 아닌 한 저 정도 나이의 검사에게 위협을 느낄 순 없다.

샬럿이 빙긋 미소 지었다.

청년의 눈에 무언가가 일렁이는 것 같다는 생각을 하며, 그가 말했다.

“말하는 고양이라니, 신기하군. 애완동물인가?”

“아, 제 스승님입니다.”

“……뭐?”

“요술 스승님입니다.”

“아…… 이거 실례했군. 미안하네.”

“사과받아 줄게! 모르면 그럴 수도 있지!”

뒤편에서 고양이의 목소리가 들려왔다. 샬럿이 재차 웃었다. 스승이건 뭐건 일단 귀여웠다.

그 모습을 본 청년 역시 웃었다.

그가 말했다.

“무대로 올라가실 거면 기다리겠습니다.”

“아, 괜찮네. 도전자가 아무도 없는 것 같아서 올라갈까 했는데, 자네가 원한다면 먼저 하게. 어이 빅터, 괜찮지?”

“나야 당연히 괜찮지. 허어, 굉장히 젊은 후배인데…….”

무대 위의 빅터가 놀란 표정을 지었다. 동생도 뭔가를 느낀 모양이었다.

샬럿이 고개를 끄덕였다.

‘어쩌면, 세 대장장이 중 하나의 검은 이 청년이 가져갈 수도 있겠어.’

물론 대부분은 그렇게 생각하지 않았다.

관중들은 천천히 무대로 올라가는 청년을 보며 아리송한 표정을 지었다.

도전자라고 보기엔 너무 순해 보였다.

그리고 어렸다.

심지어 손에는 아무것도 들고 있지 않은 상태였다.

그것은 샬럿. 그리고 빅터 또한 이상하게 생각하는 부분이었다.

빅터가 이를 지적하려 입을 벌릴 때였다.

불카누스가 갑자기 의자에서 벌떡 일어났다.

그리고 미친 드워프처럼 무대 위로 뛰어왔다.

“대장장이 양반?”

빅터가 당황스러운 목소리로 그를 불렀다.

허나 불카누스는 신경 쓰지 않았다.

오로지 금발 청년의 얼굴만 뚫어지게 바라봤다.

상대가 부담스러울 정도로 진한 눈빛이라, 빅터는 다시 한번 그를 부를 수밖에 없었다.

“불카누스 양반, 저기 무슨 일인지 설명부터…….”

“정했다!”

“헉!”

“윽!”

불카누스가 우렁차게 외쳤다.

소리가 어찌나 큰지 무대 근처의 구경꾼 몇이 놀라서 뒤로 넘어갔다.

망치로 쇠를 두드리는 듯한 목소리였다.

그가 두 손을 들어 청년, 아이른 파레이라의 어깨를 꽉 움켜쥐었다.

그리고 웃었다. 이에 상대가 당황했으나 전혀 신경 쓰지 않았다.

흥분에 가득 찬 목소리로, 불카누스가 다시 한번 외쳤다.

“정했다고! 10번째 넘버링 소드의 주인은 이 청년이다!”



◈ 29. 불카누스 넘버링 소드 (7)



시간을 조금 되돌려, 일행이 데린쿠에 첫발을 내디뎠을 때.

아이른 파레이라는 쿠바르의 조언을 받아들이기 위해 오랜만에 명상에 잠겼다.

쿠바르는 쓸데없는 소리라 했지만, 그렇게 생각하지 않았다.

당장 자신이 여행을 결심한 것도, 예전보다 깊은 향상심을 품게 된 것도 쿠바르 덕이었다.

고개를 끄덕인 그가 눈을 감았다. 그리고 화두를 던졌다.

‘투쟁심이란 무엇인가.’

잘 모른다.

감도 안 온다.

그게 아이른의 솔직한 심정이었다.

어쩔 수 없는 일이었다.

자신은 살면서 한 번도 누군가를 이겨 먹어야겠다는 생각을 한 적이 없었으니까.

그나마 찾아보자면 가이른 자작가와의 마찰이 있던 때를 꼽을 수 있겠지만, 그 역시 투쟁심이니 승부욕이니 하는 것과는 거리가 멀었다.

오히려 당시의 자신이 느꼈던 감정은 향상심에 가까웠다.

못난 자신으로부터 벗어나 든든한 아들이, 멋있는 오빠가 되겠다는 마음으로 하루하루를 보냈던 셈이다.

‘어떻게 해야 하지?’

고민이 더욱 깊어졌다.

물론 참고할 구석이 없지는 않았다.

크로노 검술관에서 보냈던 1년은 아주 좋은 경험이었다.

자신을 제외한 모든 이들은 살아남기 위해, 남보다 앞서가기 위해 온 힘을 다했다.

당장 브랫 로이드와 주디스만 하더라도 그 누구보다 뜨거운 마음으로 검을 휘둘렀다.

둘의 행보가 많은 아이들에게 자극을 주었음은 두말할 필요도 없는 사실이다.

문제는…….

‘나는 그 많은 아이들 중 하나가 아니라는 거지.’

아이른이 한숨을 쉬었다.

어쩔 수 없는 일이었다. 당시의 자신은, 냉정히 말해 꿈속 사내의 꼭두각시에 지나지 않았으니까.

왜 검을 휘둘러야 하는지도 모른 채 공허하게, 생각 없이 하루하루를 흘려보내던 시간.

모두가 함께 타오를 때 홀로 싸늘하게 식어 있던 그때가 오늘따라 유난히 아쉽다고 생각하던 그때였다.

중간평가 때의 광경이, 불현듯 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

이상할 정도로 좋았던 몸 상태, 넓어진 시야와 맑아진 머리, 예상을 한참 앞당긴 기록, 그러한 기분 좋은 변수 속에서 저 앞을 달려나가고 있던 은발 소녀의 뒷모습.

그리고 그 뒷모습을 바라보며 피어났던, 마음속의 조그마한 무언가.

거기까지 생각한 순간, 아이른 파레이라는 자신이 완전히 잘못된 생각을 하고 있었다는 걸 깨달았다.

‘……느낀 적 있었어, 나도!’

크로노 검술관에서의 자신은 분명 모자랐다.

소년기의 커다란 공백은 경험의 부재를 불러왔다.

자신의 주관이니, 고집이니, 꿈이니 하는 것과는 거리가 멀었다.

사내의 꿈에 이리저리 휩쓸리는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

하지만 이리저리 흔들리는 와중에도, 소년의 마음을 뜨겁게 하는 불꽃은 존재했다.

누군가의 허수아비가 아닌, 아이른 파레이라로서 존재하는 시간 역시 분명 있었다는 뜻이다.

그때부터였다.

아이른은 과거에서 찾아낸 여린 불씨에 집중했다.

일리아의 뒤를 쫓으며 느꼈던 감정을 되새겼다.

브랫 로이드와 주디스가 보였던 불꽃도 다시금 바라봤다.

그러자 전에는 느낄 수 없었던 열기가 전해졌다.

그리하여 자신의 마음속에 있는 불씨를 사흘에 걸쳐 조금씩 키워 갔다.

물론 그렇게 키워 낸 불꽃이 대단한 건 아니었다.

남들에게 있어서는 사소할 수도 있는, 여전히 보잘것없는 크기.

그래도 좋았다.

쿠바르의 말마따나 ‘없는 것’과 ‘작은 것’은 전혀 다른 이야기였다.

아이른은 그 감정을 소중히 품은 채 대회에 나섰고, 무대에 올랐다.

샬럿과 검을 맞대기 위해서.

빅터에게 검을 배우기 위해서.

게오르그를 꺾고 승자가 되기 위해서!

그런데…….

“정했다고! 10번째 넘버링 소드의 주인은 이 청년이다!”

검 한 번 제대로 휘두르기도 전에, 넘버링 소드의 주인이 되어 버렸다.

아이른은 황당함을 금치 못했다.

‘아니, 난 검 필요 없는데.’

정말이었다.

물론 준다면 당연히 환영이다.

무려 소드마스터를 점지해 주는 검이지 않은가.

사용할 것이 아니더라도 기분은 몹시 좋을 것이다.

허나 자신이 이 자리에 선 이유는, 물질적인 무언가를 얻기보다는 검사들과 겨루며 향상심을 기르고, 투쟁심을 키우려 함이 더욱 컸다.

그러다 보니, 난데없는 불카누스의 선언이 다소 허탈하게 느껴질 수밖에 없었다.

물론 더욱 허탈한 사람들은 따로 있었으니.

바로 지금까지 수많은 검사들을 압도해 오던 빅터.

그리고 그와 대등한 실력을 갖춘 샬럿이었다.

“아니, 잠깐…… 잠깐잠깐. 지금 그게 무슨 말인지…….”

“대장장이 양반! 그게 갑자기 무슨 소리요!”

빠르게 다가온 빅터가 불카누스에게 따졌다.

샬럿도 마찬가지. 한걸음에 무대 위로 뛰어 올라온 그도 황당한 표정으로 상황 설명을 바랐다.

그들뿐만이 아니었다.

샬럿과 빅터의 시합을 기대하던 관중들 역시 성난 목소리를 토해냈다.

“이게 무슨 개짓거리야!”

“검술도 안 보였는데 뭐 하는 짓이야! 설마 짰냐? 짜고 친 거 아니야?”

“저 새끼 누구야? 어디 부잣집 샌님 같은 놈이 올라와서 검을 가로채고 있어!”

“아니, 저 청년이 샌님 소리 들을 사람은 아닙니다. 순해 보이긴 해도 크로노 검술관의…….”

“아, 그래서 샬럿이나 빅터보다 강해? 아니, 다 떠나서 검 한번 안 휘두르고 이러는 게 말이 되냐고! 나 참, 어이가 없…….”

“모두 닥쳐!”

닥쳐- 닥쳐- 닥쳐-!

고막을 터뜨릴 듯 커다란 소리에 구경꾼 모두가 귀를 막았다.

불카누스의 고함에 마도구의 성능이 더해져 메아리가 울려 퍼졌다. 그야말로 고약한 성질머리였다.

허나 효과는 확실했다. 좌중이 조용해진 것을 확인한 불카누스가 인상을 찌푸리며 말했다.

“내가 처음에 말했지.”

“…….”

“이 대회는 누가 제일 강한가를 가리는 대회가 아니야. 나에게 영감을 줄 검사가 누구인가, 오로지 그것만을 위한 대회지.”

“이봐, 불카누스. 자네 혼자가 아니야.”

“그래. 우리도 있다고.”

“……정정하지. 나와 파블로, 드완슨에게 영감을 줄 만한 검사를 찾기 위한 대회다.”

이후로도 불카누스의 설명이 이어졌다.

커다란 흥분과 약간의 짜증이 뒤섞인 탓에 평소와 달리 횡설수설하는 면이 없지 않았다.

허나 요약하면 간단했다.

지금 무대에 오른 금발의 청년, 아이른 파레이라만큼 자신에게 영감을 줄 검사는 이 자리에 없다는 뜻.

그 말을 들은 관중들은 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

‘아니, 도대체 저 청년이 누군데…….’

‘크로노 검술관 출신이라는 말이 있던데, 아무리 그래도 검도 안 뽑고 넘버링 소드를 얻어가는 건 심한 거 아니야?’

‘영감은 무슨, 노망난 거 아니야?’

‘다른 대장장이들도 똑같은 생각인가?’

그렇듯 모든 이들이 혼란스러운 표정을 짓고 있을 때.

한발 늦게 무대 위로 올라온 파블로, 드완슨이 아이른 파레이라를 유심히 살펴봤다.

자신이 만든 검을 들여다보듯 이곳저곳을 살피는 것이 불카누스와 똑같았다.

잠시 후, 불카누스와 시선을 교환한 그들이 고개를 끄덕였다.

그리고 말했다.

“우리 역시 이 청년으로 하겠네.”

“웬만하면 겹치지 않게 하려고 했는데, 안 되겠어. 너무 탐이 나.”

“……그런 고로, 대회는 여기서 끝이다. 자넨 나를 따라오게.”

“네? 아? 아…….”

할 말을 끝내자마자 폴짝 무대 밑으로 내려가는 불카누스.

아이른은 이러지도 저러지도 못하고 눈치를 살폈다.

샬럿과 빅터의 표정이 너무 좋지 않았기 때문이다.

파블로와 드완슨 역시 그런 기색을 읽었다.

파블로가 큼큼, 헛기침을 한 뒤 말했다.

“미안하네. 불카누스가 워낙 자기밖에 모르는 녀석이라. 다른 사람 기분을 고려할 줄을 몰라. 기분 많이 상했나?”

“……상했다기보다는, 황당한 게 큽니다.”

“그렇지. 내 다 이해하네.”

“나도 이해해.”

드완슨 역시 파블로와 함께 샬럿, 빅터의 기분을 풀어주려 노력했다.

‘다음에 찾아오면 자신들의 검을 싼값에 제공하겠다’, ‘단검이나 혁대와 같은 자잘한 것들은 무상으로 제공하겠다’ 하는 말도 곁들였다.

다행히 둘은 소란을 피우지 않았다.

오히려 파블로와 드완슨의 대처에 머리를 긁적이며 사과했다.

“이거 참, 미안합니다. 저희가 불편한 티를 너무 많이 냈나 보군요.”

“그러게 말입니다. 원래 이런 대회라는 것을 알고 있었는데…….”

“허허, 그렇게 말해 주니 고맙구만.”

파블로와 드완슨이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

아이른도 마찬가지였다.

하! 하는 기합과 함께 꼬인 감정을 털어 버린 듯, 빅터가 시원한 미소와 함께 악수를 청했다.

“축하하네. 한눈에 봐도 범상치 않은 친구란 건 알았는데, 곧바로 넘버링 소드의 주인이 될 줄은 몰랐어.”

“어…… 음…….”

“그렇게 불편해할 것 없어. 솔직히 말해 기분이 좋은 건 아니지만, 그렇다고 자네에게 감정이 있다거나 한 건 아니니까. 샬럿, 너도 그렇지?”

“당연하지. 다만, 부럽긴 엄청 부럽군.”

“그건 인정이야. 아무래도 우리 둘 다 수양이 부족한 것 같아.”

어른스러운 태도로 결과에 승복하는 둘을 보며, 두 대장장이와 한 명의 검사 역시 웃는 얼굴을 보였다.

그렇게 훈훈한 분위기가 연출되니 관중들 역시 험한 말을 할 수가 없었다.

“어휴, 이게 이렇게 끝나다니.”

“그래도 샬럿하고 빅터가 인격자이긴 하네. 나 같으면 다 때려 부쉈을 텐데.”

“너 같으면 저기 나가지도 못하지.”

“아니, 갑자기 왜 시비…….”

“하여튼 궁금하네, 저 친구. 도대체 뭐 때문에 대장장이들이 저렇게 환장하는 걸까?”

“그러게. 나는 아무리 봐도 특별한 구석이 있는지 모르겠는데…….”

“아이른 파레이라라고 했나?

샬럿과 빅터에게는 칭찬을, 불카누스에게는 욕설을, 아이른 파레이라에게는 호기심을 던진 뒤 흩어지는 관중들.

그 사이에 서 있던 란델 클랜시가, 아이른 파레이라를 조용히 지켜보고 있었다.

* * *

어수선했던 대회가 마무리된 후.

아이른 파레이라 일행은 세 대장장이를 따라 대장간으로 향했다.

정확히는 대장간으로 향하는 중간 길목쯤에서 멈췄다.

자기들끼리 시시덕거리던 대장장이들이 갑자기 죽자 사자 말싸움을 벌였기 때문이다.

“아니! 당연히 내가 연 대회인데 내가 먼저 해야지!”

“무슨 소리야! 엄연히 우리 셋이 함께 연 대회 아닌가?”

“이럴 때는 연공서열대로…….”

“조용히 하지 못해?”

“……이게 무슨 상황이죠?”

“아무래도 자기들끼리 순서를 정하는 것 같은데? 신기하구만.”

“신기하다고요?”

“그렇지 않나? 검을 만드는 내내 검사를 옆에 끼고 있어야 한다니, 그런 제작 방식은 듣도 보도 못했네. 검사가 원하는 형태를 주문제작 하는 경우는 들어 봤어도.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

확실히 이상하긴 했다.

그들을 따라오며 듣기로는, 대장장이들만큼이나 자신의 역할도 중요했다.

기질과 기운을 참고할 수 있도록 기세를 뿜어내고, 검술을 보여 주고, 검술을 펼칠 때의 느낌을 온전히 전달할 수 있도록 노력하고…….

‘마치 나라는 재료를 더 자세히 파악하기 위한 과정인 것 같아.’

여기까지 생각한 아이른이 살짝 표정을 구겼다.

이제야 알 것 같았다.

그들은 진짜 자신이 아닌, 자신의 속에 있는 ‘꿈속 사내’의 강철과 같은 모습을 탐내고 있었던 것이다.

“음. 그럴 수도 있겠군.”

이 말을 들은 쿠바르 역시 고개를 끄덕였다.

확실히 아이른이 품은 금기(金氣)는 범상치 않다.

평생토록 불과 금속을 다루는 대장장이라면 알아볼 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“뭐…… 이해하네. 자네가 대륙에 나온 것은 쇠말뚝을 다스려 자신의 것으로 만들기 위함이니. 그런 와중에 저런 취급을 받으면 기분이 안 좋을 수도 있지.”

“괜찮아요.”

“그래. 너무 신경 쓰지 말게. 지금은 해결해 나가는 과정 아닌가? 언젠가 분명히 자네의 불씨가 단단한 쇠말뚝을 녹여낼 날이 올 걸세. 그때는 저 치들도 자네를 쇳덩이 취급하지 못하겠지. 흠, 생각해 보니 조금 괘씸한데? 잠깐 기다리게.”

“예?”

“생각해 보면 자네는 딱히 검이 필요하지도 않은데 마음까지 상하는 상황이니, 뭐라도 더 얻어내야 기분이 풀리지 않겠나.”

“아니, 그럴 필요는…….”

“괜찮아, 괜찮아. 지금 보니 저 양반들, 몸이 달아올랐어. 몇 개 더 요구해도 거절하지 못할 거야.”

“그래? 그러면 내 검도 만들어 달라고 해 줘!”

“접수했네. 내 갔다 오지.”

루루와의 대화를 끝으로 쿠바르가 대장장이들 사이에 끼어들었다.

아이른은 조마조마한 심정으로, 루루는 초롱초롱한 눈빛으로 그의 뒷모습을 바라봤다.

잠시 후, 당당한 표정으로 돌아온 쿠바르가 손가락 네 개를 펼치며 말했다.

“협상 성공. 부수입 네 개가 추가됐네.”

“내 검도 만들어 준대?”

“당연하지. 그걸 제일 처음 말했네.”

“오오오오, 쓸 만한데?”

“…….”

자신은 엄두도 못 낼 그의 말솜씨에, 아이른 파레이라가 절레절레 고개를 저었다.



◈ 30. 뜻밖의 손님 (1)



다시 한번 말하지만 불카누스의 역작들, 소위 ‘넘버링 소드’라 불리는 검들은 엄청난 가치를 지닌다.

검 자체의 성능도 성능이지만, 오직 ‘소드마스터’만이 가질 수 있다는 상징성이 어마어마한 프리미엄을 더한 것이다.

실제로 수많은 검사들, 귀족들, 대부호들이 넘버링 소드를 얻기 위해 거금을 내놓았다.

평범한 사람들이 생각하는 수준이 아닌, 돈깨나 있다고 목에 힘주는 이들조차 기절초풍할 금액을 말이다.

허나 불카누스는 물론이고, 아홉 소드마스터들 중 누구 하나 검을 되파는 일은 없었다.

즉, 불카누스의 넘버링 소드는 돈 주고도 구할 수 없는 고대유물 급의 보물이란 소리.

하지만 아이른 파레이라에겐 해당되지 않는 이야기였다.

“대륙 최고의 대장장이인 내가, 검을 무료로 넘기게 되다니…….”

쿠바르와의 협상을 끝낸 대장장이 불카누스가 진한 한숨을 토해냈다.

그럴 수밖에 없었다.

지금껏 누구에게도 공짜로 검을 넘긴 적 없었던 그다.

검을 준다는 의미는 ‘검을 살 수 있는 권리’를 준다는 의미일 뿐이기에, 아홉 자루의 검을 받아간 마스터들 역시 적지 않은 값을 지불해야만 했다.

혹은 대출을 받거나.

허나 이번만은 그럴 수가 없었다.

둔하게 생긴 것과 달리 뺀질뺀질한 말솜씨를 가진 오크 녀석이, 자신의 약점을 정확하게 짚었기 때문이었다.

‘대장장이와 검사의 협업이니, 서로 상부상조하여 좋은 검을 만드니 하는 말은…… 너무 당신에게 유리한 말 아닙니까?’

‘뭐?’

‘조금 더 솔직해져 봅시다. 당신, 정체된 실력을 키우기 위해 우리 아이른을 이용하는 것 아닙니까.’

‘그건…….’

‘파블로, 드완슨. 당신들도 마찬가지일 테고요.’

‘…….’

정곡이었다.

수련하고, 단련하여 실력을 키워나가다 한계에 부딪히는 것은 비단 검사들만의 이야기가 아니었다.

대장장이들 역시 계속해서 자신의 실력을 키워나가기를 원했고, 커다란 벽을 마주할 때면 그것을 넘어서고 싶어 미칠 것 같은 느낌을 받는다.

지금의 세 대장장이들이 그런 상태였다.

10년에 가까운 세월동안 수많은 시도를 해 봤다.

남들에게 미친놈 소리를 들을 짓도 해 봤고, 지극히 정석적인 방법을 뚝심 있게 파고들었던 적도 있었다.

허나 그 모든 것은 실패로 돌아갔다.

진전은 아무것도 없었고, 세 대장장이들은 새로운 자극만이 자신들을 더 높은 경지로 인도할 거라는 결론에 도달했다.

외부와의 단절을 깨고 대회를 개최한 것은 바로 그 때문이었다.

‘그리고 기적처럼 찾아왔지. 저 청년이.’

그렇다.

이 금발 청년과의 만남은 ‘기적’이라는 말로밖에 설명할 길이 없었다.

잠재력의 끝을 알 수 없는 신비로운 원석을 제련하고, 단조하고, 연마하여 극한의 강도(剛度)를 얻어낸다.

그리고 이를 인간의 형태로 탈바꿈한다.

그것이 바로 아이른 파레이라였다.

바라보는 것만으로도 영감이 무한히 샘솟을 것 같은, 검사로 치면 기연과도 같은 만남!

평생 금속을 다뤄 왔던 셋은 곧바로 느낄 수 있었다.

이 청년을 놓치면, 자신들 인생에 이만한 기회는 다시는 찾아오지 않을 거라고.

그것이 불카누스를 포함한 대장장이들이 쿠바르의 네 가지 요구를 들어준 전말이었다.

채앵-!

“음. 괜찮은데?”

“어때? 힘이 부족한 너도 충분히 휘두를 수 있을 만큼 가볍게 만들었다. 밸런스도 좋고, 미적인 요소도 놓치지 않았지.”

“좋아! 이 정도면 합격이야!”

“……그래.”

첫 번째 요구인 넘버링 소드의 대금 면제.

이어지는 두 번째 요구는, 루루의 검과 아이른의 갑옷을 비롯한 자잘한 장비들을 무료로 제공하는 것이었다.

아이른 일행, 특히 아이른 파레이라는 검술 실력에 비해 한참 뒤떨어지는 장비를 쓰고 있었다.

과한 갑옷을 착용하는 게 불편하기도 했고, 지나쳐온 도시의 공방들 수준이 쿠바르의 눈을 만족시키지 못했던 탓도 있었다.

물론 불카누스 공방의 수준은 의심할 여지없는 최고였다.

신의 손재주를 가진 그는 금속뿐만 아니라 가죽을 다루는 솜씨 역시 최고였고, 덕분에 활동성이 좋으면서도 질기고 튼튼한 가죽 장비들을 풀세트로 얻어낼 수 있었다.

루루 역시 은은한 푸른빛이 나는 검을 휘두르며 만족스러운 미소를 지었다.

“어때? 이 정도면 가이드 역할은 차고 넘치게 한 셈이지?”

“아, 맞네요. 쿠바르가 우리 가이드였죠.”

가죽 장비들을 착용한 아이른이 웃는 얼굴로 말했다.

생각해보니 쿠바르와의 인연은 고용인과 피고용인의 관계였다.

물론 지금은 그렇게 생각하지 않았다.

어떻게 보면 검술관주 이안, 요술사 루루에 이은 세 번째 스승이라 할 수도 있는 존재가 바로 쿠바르였으니까.

대놓고 말한 적은 없지만, 아마 그 역시 자신을 고용주 이상으로 생각하고 있을 터였다.

쿠바르의 세 번째 요구가 이를 증명했다.

“안녕하십니까, 아이른 파레이라 님. 크로노 검술관의 정식 수련생을 만나게 되어 영광입니다! 저는 불카누스 공방의 도제인 할리파라고 합니다.”

“아, 예.”

“파레이라 님이 머무는 동안, 검 제작에 관한 모든 공정을 자세히 알려 드리기 위해 최선을 다하겠습니다. 질문이 있으시면 편하게 하세요!”

싹싹하면서도 군기가 바짝 들어간 듯 말하는 젊은 드워프.

허투루 대하는 모습이 절대 아니었다.

불카누스를 비롯한 대장장이들에게 단단히 주의를 받은 모양이었다.

그런 그를 보며 아이른이 웃음을 지었다.

그렇다. 자신이 서부 5왕국을 방문하기 전에 장인도시 데린쿠에 들른 건, 대장간의 작업을 참관하고 참고하여 심상 수련을 시작하기 위함이었다.

가슴 한복판에 육중하게 자리 잡은 쇠말뚝을, 이미지 트레이닝을 통해 다듬어 보려는 시도였다.

그리고 이것이야말로 쿠바르가 가장 강력하게 요구한 부분이었다.

나중에 알게 된 사실인데, 기술이 새어나가는 것을 극도로 꺼리는 대장장이들을 설득하기 위해 쿠바르가 무던히도 애를 썼던 것 같다.

‘내가 뭐라고, 신세를 지는 사람들이 계속해서 늘어가는구나.’

고마웠다.

그 외에 딱히 할 말이 없었다.

아이른은 자신의 감정을 유려하게 표현할 만큼 말주변이 좋은 편이 아니었다.

그렇기에 자신이 할 수 있는 건, 쿠바르의 노력이 헛되지 않도록 심상 수련에 최선을 다하는 일이었다.

“후우.”

도제 할리파의 개략적인 설명, 그리고 며칠간 보고 들은 대장간의 공정을 떠올리며 아이른이 눈을 감았다.

질 좋은 광석을 수급하고, 제련하여 괴(塊)로 만들고, 가열하여 원하는 형태로 단조(鍛造)한다.

그리고 연마한다.

그 밖의 세세한 과정들이 많이 있지만, 이것이 검(劍)을 만드는 기본적인 과정이었다.

이 모든 작업이 전부 필요하진 않다.

마음속의 쇳덩이는 이미 이루 말할 수 없이 정순하다.

오로지 하나의 의지만을 뭉쳐 만들어진 듯 단단하고 굳건하기 그지없다.

제련이니, 정련이니, 정제니 하는 과정은 불필요하다.

연마와 같은 세세한 부분 역시 지금 당장은 중요하지 않다.

커다란 금괴를 갈아 바늘을 만드는 대장장이는 그 어디에도 없다.

즉, 지금의 아이른에게 필요한 건 마음속의 쇠말뚝을 뜨겁게 달구는 것.

그리고 그것을 두드리고, 두드리고, 또 두드려서 검의 형태로 변형하는 것.

고개를 끄덕인 아이른이 몇 가지 이미지를 떠올렸다.

자신의 가슴에 떡하니 자리 잡은 쇳덩이.

그 쇳덩이를 연하게 만들 뜨거운 불꽃.

그리고 형태를 잡을 단단한 망치.

그는 곧바로 마음속의 불꽃을 움직여 쇠를 달구기 시작했다.

‘쉽지 않다.’

10분이 지나고, 아이른의 표정이 미세하게 찌푸려졌다.

이상한 일이었다.

현실이 아닌 마음속의 이미지일 뿐이다.

자신이 상상하는 모든 것을 이뤄낼 수 있는 무한한 가능성을 지닌 장소라는 뜻이다.

허나 그가 떠올린 쇳덩이의 강도는 상상 이상으로 단단했고, 그가 만들어 낸 불꽃의 크기는 상상 이상으로 초라했다.

쇳덩이의 강도를 줄이려는 노력도, 불씨를 키우려는 노력도 무용지물이었다.

한참을 낑낑대도 아무런 성과도 거두지 못했다.

몸 하나 까딱하지 않았음에도 불구하고 땀이 삐질삐질 흘렀다.

숨도 턱 막혔다. 평범한 사람이라면 1분도 더 버티기 힘든 압박감이 느껴졌다.

물론 아이른 파레이라는 평범한 인물이 아니었다.

예전이라면 모를까, 지금의 그는 꿈속 사내의 도움 없이도 능히 ‘노력가’를 자칭할 수 있을 만큼의 인내를 쌓은 상태였다.

그는 계속해서 쇳덩이를 가열하는 한편, 마음속의 불씨를 키우기 위해 안간힘을 썼다.

쇳덩이를 연하게 만들려는 시도는 하지 않았다.

그것은 자신의 손에 달린 게 아니라는 것을 본능적으로 알아챘다.

그렇게 한 시간, 두 시간, 세 시간이 흐르고.

“후…….”

끝내 아무런 소득도 얻지 못한 아이른 파레이라가 지친 기색으로 명상에서 깨어났다.

“아으…… 무지 힘드네, 이거.”

엄살이 아니었다.

웬만한 하드 트레이닝에도 눈썹 하나 까딱 않는 그였지만, 지금은 절로 앓는 소리가 나왔다.

성과가 없기에 더욱 힘들었다.

밑 빠진 항아리에 물을 붓는 것보다 더한 막막함이 느껴졌다.

물론 포기할 생각은 없었다.

‘어차피 하루 이틀 안에 나아질 거라고는 생각 안 했으니까.’

크로노 검술관의 정식 수련생이 되기까지 1년이 걸렸다.

요술 세계에서 가족을 위한 검을 세우기까지는 5년이 걸렸다.

이제 시작이었다. 결연한 표정을 지은 아이른이 숙소에 나와 불카누스의 대장간으로 향했다.

그러자 안절부절못한 표정으로 그를 기다리던 세 대장장이들이 잔뜩 성을 냈다.

“왜 이제야 왔어!”

“그러니까!”

“아니, 됐으니까 검부터 소환하게. 빨리, 빨리!”

“숨넘어가겠다! 빨리 좀 꺼내!”

“…….”

정말로 졸도해 버릴 것만 같은 불카누스의 얼굴에, 아이른이 재빨리 대검을 소환해 테이블에 올려놨다.

그러자 순식간에 관심이 자신이 아닌 검으로 넘어갔다.

대장장이들은 온갖 추측을 쏟아내며 검을 다듬기 위한 토론에 들어갔다.

낡고 투박한 요술대검을 말끔하게 수리하는 것.

이것이 바로 쿠바르의 네 번째 요구였다.

“허어. 도대체 이건 무슨 금속이지? 아무리 요술로 만들어진 금속이라지만, 어떻게 이렇게 단단할 수가…….”

“흠집조차 나지 않아. 이미 있는 흠집 말고는 정말이지 아무런 변형도 꾀할 수 없구만.”

“이것만, 이것만 어떻게…… 조금이라도 다룰 수 있으면, 대장장이의 신에 조금 더 가까워질 수 있을 텐데…….”

허나 요구라는 말이 무색하게, 대장장이들은 이를 무척 반기고 있었다.

당연한 일이긴 했다.

애초에 그들이 아이른을 탐냈던 것은 아이른 자체에 관심이 있어서가 아닌, 그가 속에 품고 있는 꿈속 사내의 의지 때문이다.

그리고 저 대검은 그 사내의 분신이라 할 수 있는 물건이다.

대장장이들에게 있어서는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보물 같은 검이었으니, 눈이 돌아가는 것도 무리는 아니었다.

다만, 아이른 파레이라의 입장에서는 씁쓸한 감정을 지워내기가 힘들었다.

대륙 최고의 대장장이들이 갖은 노력을 다해도 연마할 수 없는 대검을 보고 있자니, 자신의 가슴속에 박힌 쇠말뚝을 검으로 다듬어 내는 것 역시 불가능에 가까운 일이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다.

‘……괜찮아.’

아이른이 다시금 눈을 감았다. 그리고 천천히 심호흡을 했다.

정말로 괜찮았다.

불가능을 가능케 하고, 상식 밖의 일을 벌이는 것.

이미 한번 해 본 적 있다.

‘어떻게든 해 보겠어. 마음속의 불씨를 더 키워서라도.’

가슴을 간질이는 뜨거운 기운에, 아이른의 호흡 역시 전보다 뜨거워졌다.

* * *

아이른 일행이 데린쿠에 체류한 지 한 달.

애석하게도 불카누스는 넘버링 소드를 만들지 못했다.

계속해서 솟아오르는 영감, 그리고 대검을 다루지 못했다는 사실이 주는 자괴감이 복잡하게 얽혀 머릿속이 혼란스러워졌기 때문이었다.

“미안하다. 지금 당장은 제작이 어려울 것 같아.”

“그럼…….”

“1년! 1년만 시간을 줘! 그 안에 깨달음을 잘 갈무리해서, 최고의 검을 만들어 주마! 네가 보여 줬던 대검보다도 훌륭한, 불카누스 인생 최고의 역작을 말이야!”

“나 역시! 이번에야말로 대륙 최고 대장장이의 칭호를 뺏어올 생각이네!”

“누가 할 소리! 나야말로…….”

“다 닥쳐! 대륙 최고는 예전에도, 지금도, 미래에도 나야!”

“……그럼, 내년에 다시 오겠습니다.”

“믿고 있을게, 힘내! 울끈불끈이들!”

루루의 발랄한 인사와 함께 아이른 일행은 데린쿠를 떠났다.

넘버링 소드를 얻지 못했지만, 아쉬운 마음은 크지 않았다.

대륙 어디에 내놔도 최고 소리를 들을 장비들을 받았고, 대륙 최고 대장장이들과의 연을 만들었다.

허나 그것보다 중요한 건, 목표에 대한 동기가 더욱 강해졌다는 점이다.

한 달 반이 조금 안 되는 사이, 아이른은 향상심을 얻었고, 투쟁심을 깨달았다.

심상 수련의 방법을 익혔으며, 꿈속 사내의 의지를 제어하고 싶다는 열망 역시 더욱 크게 키워 냈다.

도시를 벗어난 지 두 시간, 그가 위를 바라봤다.

초가을의 청명한 하늘이 개운한 느낌을 전해줬다. 함께 고개를 치켜든 쿠바르와 루루의 얼굴에도 편안함이 감돌았다.

……이변을 느낀 것은, 얼마 지나지 않아서였다.

“…….”

아이른 파레이라가 고개를 내려 먼 곳을 응시했다.

작은 점으로밖에 보이지 않는 형체. 허나 그것은 시간이 지날수록 가까워졌다.

쿠바르와 루루의 시선 역시 전방을 향했다.

루루가 말했다.

“위험해. 피 냄새가 나.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

그런 것이 아니라도 알 수 있었다.

탐욕스러운 마음이 뿜어내는 악취가 마물을 닮았다.

그의 눈이 자연스레 차가워졌다.

서늘한 분노가 수면 밑의 괴물처럼 솟아날 때를 기다렸다.

이윽고 일행의 앞에 도달한 두 남자.

샬럿과 빅터가 사람 좋은 미소를 지어 보였다.

“우리, 잠시 얘기 좀 하지.”



◈ 30. 뜻밖의 손님 (2)



샬럿과 빅터 듀오는 용병계에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 인격자다.

단순히 사회성이 좋다, 인상이 좋다 정도의 말이 아니다.

40년에 가까운 세월 동안 그들이 베푼 선행은 굵직한 것만 해도 열 손가락이 넘어간다.

가난한 남부 영지민들을 위해 고블린 부족을 토벌하고.

소규모 마을을 위협하는 몬스터를 무보수로 처리해 주고.

마인이 도사리고 있는 던전을 단둘이 공략한 적도 있다.

그 과정에서 목숨을 잃을 뻔한 일도 적지 않았다.

그들이라고 날 때부터 강한 것은 아니었으니까.

허나 샬럿과 빅터는 그 모든 역경을 이겨내며 살아남았고, 용병계에서도 손에 꼽히는 강자로 거듭나게 되었다.

수많은 후배 검사들의 존경과 함께.

‘그런 그들이…… 이런 짓을 한다고?’

그렇기에 쿠바르는 지금의 상황을 믿기 어려웠다.

물론 저들의 의도가 무엇인지는 아직 모른다.

정말로 이야기가 하고 싶은 것일 수도 있다.

적당히 서로의 안부와 궁금한 것을 물은 뒤, 평화롭게 헤어지는 쪽이 더 그럴듯한 일이다.

아니다.

그럴 리가 없다.

요술사인 루루와 아이른의 감이 아니더라도 알 수 있다.

지금 샬럿과 빅터가 보이는 표정은, 원하는 것을 얻지 못하면 무슨 일이라도 벌일 듯 위험한 상태.

그리고 그들이 원하는 것이란…….

‘넘버링 소드겠지. 내가 실수했구나.’

쿠바르가 뒤늦게 자책했다.

넘버링 소드의 완성이 미뤄졌다는 사실은 그들만이 아는 일이다.

다른 이들은 이미 아이른이 검을 가지고 있을 거라 생각하는 게 당연했다.

강도가 나타나는 것은 어찌 보면 당연했다.

그것을 간과한 결과가 이것이다.

그는 긴 한숨을 내쉬고 둘에게 물었다.

“무슨 이야기 말인가?”

“일단 가까이서 얘기하지. 지금 너무 먼데…… 왜 자꾸 물러나나?”

“이 정도 거리가 적당할 듯싶은데.”

“허허, 섭섭한걸. 데린쿠에서 함께 술자리도 한 사이 아닌가?”

“그렇지. 다만 지금은 갈 길이 바빠서, 대화할 여유가 없을 듯하네. 이야기는 다음에 나누세.”

“아니, 우리는 지금 나누고 싶은데?”

“그러니까. 자네들을 위해 우리가 수고를 많이, 아주 많이 했는데 말이야.”

“그게 무슨…… 으음!”

말을 하던 쿠바르가 신음을 흘렸다.

아이른 파레이라도, 루루도 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

빅터가 배낭에서 사람의 머리를 꺼냈기 때문이었다.

부릅뜬 눈은 자신이 죽을 거라고 전혀 생각지 못한 모습이었다.

란델 클랜시.

‘일격의 란델’로 명성이 자자한 사내가, 목이 잘린 채 그들을 마주하고 있었다.

“자네를 노리는 이런 도적놈들을 수없이 많이 치우고 오는 길인데, 이렇게 매정하게 대하다니…… 너무해. 정말로 너무해.”

빅터가 사람 좋은 미소와 함께 말했다.

허나 눈만은 웃고 있지 않았다. 싸늘하게 날아오는 시선이 바늘처럼 날카로웠다.

쿠바르의 어깨에서 뛰어내린 루루가 성을 내며 말했다.

“그래서! 어떻게 하라고! 헛소리 집어치우고 본론만 말해!”

“하하, 우리 귀여운 고양이 친구가 성격이 급하구만. 하지만 우리도 바라는 바야. 우리 역시 마음이 급해서 안달이 난 상태거든.”

“넘버링 소드를 내놔라.”

“없어! 아직 완성이 안 돼서 우리도 없다고!”

루루가 대답했다.

이젠 성을 내는 것을 넘어 악을 쓰는 목소리였는데, 진심이 뚝뚝 묻어나고 있어 웬만한 사람은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

물론 탐욕에 물든 샬럿과 빅터에게는 씨알도 안 먹히는 소리였다.

샬럿과 빅터가 웃음을 거뒀다.

그러자 호탕하게만 보였던 얼굴이 기괴하게 변했다.

마치 건조한 대리석 조각에 눈만 지옥 불을 갖다 붙인 모습. 소름이 돋은 루루가 한 발짝 뒤로 물러섰다.

쿠바르도 마찬가지였다.

오로지 아이른 파레이라만이 묵묵히 제자리를 지켰다.

몸에서는 무시할 수 없는 기세가 흘러나오고 있었다.

“흠.”

그 모습을 본 빅터가 눈에 이채를 띠었다.

허나 그것은 아주 잠시일 뿐.

다시 섬뜩한 눈동자로 돌아온 그가 낮게 말했다.

“말장난은 여기까지 하지. 넘버링 소드, 그리고 파블로와 드완슨의 검을 내놔라. 아마 요술로 숨기고 있겠지만, 소용없다.”

“…….”

“살려준다는 거짓말은 하지 않겠다. 고통 없이, 일검에 죽여주마. 하지만 끝까지 검을 내놓지 않는다면, 서로 피곤한 시간을 보낼 수밖에 없을 거야.”

“자네들, 이 일로 인해서 인생을 망칠 셈인가? 이미 주인이 정해진 검을, 그것도 불카누스의 검을 탐하다니, 데린쿠는 물론이고 온 대륙에 수배될 일일세!”

“걱정해 줘서 고맙군. 하지만 괜찮아. 검을 노린 건 우리만이 아니었으니까. 보다시피 란델을 비롯한 수많은 녀석들이 검을 노렸다. 너희들은 거기에 휘말린 불운한 피해자가 되는 거고, 넘버링 소드의 행방은 자취를 감추겠지.”

“…….”

“허나 우리를 의심하는 이는 아마 없을 거야. 이걸 위해 했던 일은 아니지만…… 우리가 착한 일을 꽤나 많이 했거든.”

‘틀렸어. 말로 어떻게 할 도리가 없다.’

빅터의 말을 들은 쿠바르가 주먹을 꽉 쥐었다.

피할 방법이 없다. 이제는 무조건 싸워야 한다.

허나 이길 가능성은 크지 않았다.

둘이 함께라면 소드마스터도 상대할 수 있다고 알려진 샬럿과 빅터다.

그 말은 둘 중 하나만 나서도 이쪽의 최고 전력인 아이른을 압도할 수 있다는 뜻이다.

물론 요술사인 루루도, 정령사인 자신도 전투 능력이 없는 것은 아니지만, 아무리 생각해도…….

“질문이 있습니다.”

쿠바르가 깊은 고뇌를 이어 가던 때였다.

지금껏 내내 침묵을 고수하던 아이른 파레이라가 입을 열었다.

이에 샬럿이 건조하게 웃었다.

더는 시간 끌 생각 말라고 하려던 찰나, 아이른의 눈을 본 그가 표정을 굳혔다.

“…….”

대회에서 처음 마주했을 때 느꼈던 기묘한 감각.

그것을 가볍게 상회하는 미증유의 힘.

약간의 불편함을 느낀 샬럿이 말해 보라는 듯 턱짓했다. 빅터도 형의 판단을 존중했다.

긴장이 감도는 평원에서, 아이른이 물었다.

“데린쿠의 술집에서 당신들이 했던 말들은, 전부 위선이었습니까?”

“…….”

“남부 밀림지대 마을들을 위해 고블린을 토벌하고, 사정이 여의치 않은 영지를 위해 제대로 된 보수도 받지 않고 목숨 걸고 마인과 싸웠던 일들은…… 전부 평판을 관리하기 위해서였습니까?”

다소 답답한, 듣는 이에 따라서는 멍청하다고 할 수도 있는 질문이었다.

목숨이 경각에 달한 상황에서 그딴 게 중요하냐고, 살길을 모색해도 부족할 판에 왜 상대가 불편해할 말을 지껄이냐는 얘기를 들어도 할 말이 없는 태도.

허나 아이른 파레이라에게 있어서는 무척 중요한 일이었다.

그가 데린쿠에서의 일을 떠올렸다.

우연히 다시 만난 샬럿과 빅터.

그들의 과거 선행에 대해 질문하던 쿠바르와 쑥스러워하면서도 자부심 넘치는 얼굴로 당시의 일을 설명해 주던 둘의 모습, 이에 심취해 짝짝짝 박수를 치던 루루까지.

그때의 그들은, 진정으로 행복해 보였다.

결코 이런 짓을 벌일 사람들이 아닌 것처럼.

그래서 궁금했다.

도대체 어째서?

그렇게 선하고 강한 사람들이, 어째서 검 따위를 얻기 위해 이런 짓을 벌이는 걸까?

“그렇게, 그렇게 보람찬 얼굴로…… 과거의 일을 말했던 당신들이, 어째서 이런 일을 벌이고 있는지, 설명하십시오.”

“…….”

“제대로 말하지 않는다면, 나를 죽여도 넘버링 소드를 얻을 수는 없을 겁니다. 절대로.”

슈우욱-

콱!

말을 마친 아이른이 검을 소환해 바닥에 꽂았다.

투박하지만, 단단하기 그지없어 보이는 대검이 그의 마음을 대변해 주는 듯했다. 샬럿과 빅터가 눈빛을 교환했다.

저 녀석의 말은 진짜다.

이를 직감한 샬럿이 고개를 끄덕였다. 대답하겠다는 뜻이었다.

그는 말을 고르려는 듯 잠시 시선을 깔았다가, 이내 고개를 들었다.

그리고 약간의 포장도 없는 날것 그대로의 생각을 털어놓았다.

“그 모든 것보다, 불카누스의 넘버링 소드가 중요하기 때문이다.”

“…….”

“왜 말이 없지?”

“그게, 다입니까?”

“그래. 이게 전부다. 왜, 뭔가 다른 이야기를 생각했나?”

샬럿이 되물었다.

도대체 뭘 바랐냐는 듯한 눈빛이 대답을 재촉했다.

허나 아이른은 한참이나 입을 열 수 없었다.

이해할 수 없었기 때문이다.

가까스로 정신을 차린 그가 말했다.

“고작, 그것 때문입니까?”

“고작?”

“예. 고작, 고작 검 하나 따위가…… 당신들이 지금껏 지켜 온 인생관보다, 당신들의 손길에 구원받은 이들 모두를 배신감에 떨게 해도 상관없을 정도로 소중했습니까?”

“넘버링 소드는 고작 검이 아니다!”

샬럿과 아이른의 대화를 끊고 빅터의 음성이 터져 나왔다.

쿠바르와 루루가 귀를 막았다. 기운이 잔뜩 담겨 소리도 컸지만, 그보다는 목소리에 담긴 감정이 그들의 마음을 긁었다.

그가 계속해서 말했다.

“우리가 벽에 마주한 지 20년의 세월이 흘렀다. 엑스퍼트에 오른 것은 더 길지. 30년이 넘었어. 그것을 깨기 위해 도전하지 않은 일이 없고, 부딪쳐 보지 않은 일이 없다. 그럼에도 뚫리지 않았다. 나와 형은, 여전히 지옥 속에 갇혀 있다.”

“…….”

“우리뿐만이 아니다. 마스터에 닿기 위한 마지막 관문을 넘지 못해 수십 년을 몸부림치는 검사들이, 그것 하나만을 위해 평생을 걸고, 목숨을 거는 이들이 셀 수 없이 많아. 그들이 짊어진 무게를, 우리들이 견디고 있는 고통을…… 너는 모른다. 젊다 못해 어린 너는 절대로 알 수 없어.”

스릉-!

빅터가 검을 뽑아 들었다. 눈에는 잔뜩 핏발이 섰고, 몸에서는 흉흉한 기운이 뿜어져 나왔다.

샬럿도 마찬가지였다.

둘의 얼굴은 어느새 사람이 아닌 것 같은 모습으로 변해 있었다.

눈빛도 마찬가지.

자신이 품은 것보다 훨씬 뜨거운 불꽃이 일렁인다.

알 수 있었다. 검에 목숨을 걸었다는 저들의 말이 거짓이 아니라는 것을.

허나 그 불꽃이, 아이른은 도무지 부럽지가 않았다.

‘달라.’

아이른이 자신의 인연들을 떠올렸다.

멀게는 5년 전에 부대꼈던 일리아, 브랫, 주디스, 가깝게는 몇 달 전에 마주했던 랜스 페터슨을 비롯한 동기들.

그들이 뿜어내던 빛은 지금 자신의 눈앞에서 타오르는 불꽃보다 훨씬 따스하고, 찬란했다.

바라보는 이의 마음을 뜨겁게 만드는 건강하고 아름다운 불꽃이었다.

저들은 달랐다.

욕망과 집착에 먹혀 자기 자신을 불태우고 있는 저들의 모습은, 마인(魔人)과 다를 바가 없어 보였다.

‘이해할 수 없는 건 아니야.’

그가 또다시 과거를 떠올렸다.

최종평가 후의 브랫 로이드, 그가 보였던 음울한 감정이 해소되지 않고 켜켜이 쌓이면 저들처럼 될 수도 있겠다는 생각이 머리를 스치고 지나갔다.

하지만 그것이 저들에게 면죄부를 줄 수는 없는 일이었다.

휙!

후우우욱-!

아이른 파레이라가 검을 뽑아 들었다.

그러자 지금껏 통제하고 있던 기운이 그의 전신에서 뿜어져 나왔다.

샬럿과 빅터의 눈이 크게 떠졌다.

그들이 생각했던 것보다, 상대의 기세가 훨씬 거셌던 것이다.

그럴 수밖에 없었다.

지금 아이른이 빌려온 힘은, 둘보다도 훨씬 긴 세월을 견뎌왔던 이로부터 이어진 힘.

더 외롭고.

더 고독하고.

더 처절한 시간을 보냈으면서도 타락하지 않았던, 사내의 의지.

우우우우우웅-!

잔잔하게 들려오는 검명(劍鳴)을 들으며, 아이른 파레이라가 마지막 끈을 놓았다.

어쩔 수 없었다.

또다시 꿈속 사내에 휩쓸리는 것은 탐탁지 않지만, 지금의 위기를 돌파하기 위해서는 그 수밖에 없었다.

아이른은 최악이 아닌 차악을 택했다.

이윽고 뻗어 나가는 강철의 기운.

금속을 부어 만든 듯 단단하면서도 육중하게 밀려오는 기세에, 샬럿과 빅터가 긴장한 표정을 지었다.

아이른은 물론이고, 그의 옆에 있던 쿠바르와 루루도 각자의 힘을 끌어올려 곧이어 시작될 싸움을 대비했다.

칼날 위를 걷는 듯한 긴장감.

그것을 깨는 것은, 아이러니하게도 검과 검이 부딪히는 소리가 아니었다.

짝짝짝짝짝짝짝짝

“우와! 우와!”

“…….”

“게오르그, 저거 봐! 봤어? 그때보다 더 대단해! 훨씬 더 단단해 보여!”

“……조용히 좀 해라.”

난데없이 들려오는 박수 소리, 그리고 소녀와 사내의 말소리.

깜짝 놀란 샬럿과 빅터가 고개를 돌렸다.

아이른 일행도 마찬가지였다.

다섯의 시선이 한 방향으로 꽂혔다.

그들의 눈에 들어온 것은, 진한 화장과 검은색 드레스로 치장한 귀여운 소녀와 권태로운 분위기의 잿빛 머리 검사.

그리고 황금색 포탈에서 천천히 걸어 나오는, 검은 제복의 여성.

그 정체를 파악한 쿠바르가 기겁한 표정을 지었다.

“……!”

고아에서 크로노 검술관의 수석으로.

크로노 검술관의 수석에서 용병대의 대장으로.

용병대의 대장에서 명예기사를 거쳐, 성국에 셋밖에 없는 기사단장의 위치까지 오른 인물.

이그넷 크레센시아.

그녀가 칠흑 같은 긴 머리를 휘날리며 도(刀)를 꺼냈다.



◈ 31. 뜻밖의 제안 (1)



과거와는 다르게, 지금의 세상은 신분 간 격차가 비교적 좁혀졌다.

혈통보다 중요한 것이 능력이라는 것을 수백 년간 악마, 마인들과 싸우며 뼈저리게 깨달았기 때문이다.

400년 전 영웅들에 의해 가르침을 받은 평민들은 대륙 각지에 검술관을 세웠고, 나름의 방식으로 검술을 발전시켜 왔다.

그렇게 이어진 검맥(劍脈)은 150년 전 악마들의 대규모 침공 때 엄청난 활약을 했고, 평민들의 처우는 또 한 번 좋아졌다.

물론 여전히 왕족과 고위귀족의 위엄은 넘보기 힘든 것이었지만, 대륙 3강으로 꼽히는 이안과 쿤의 출현은 많은 이들에게 다시금 희망을 주었다.

그러한 흐름에 방점을 찍은 존재가 바로 이그넷, 아니 이그넷 크레센시아 백작이었다.

성국으로부터 영광스러운 성씨를 하사받은 것도 모자라, 적기사단의 장이라는 엄청난 직위를 받은 젊은 검사.

20세라는 전무후무한 나이에 마스터의 경지에 오른 현시대 최고의 재능.

10년 전 불카누스가 검을 건넸던 세 명의 유망주들 중 하나.

그녀의 등장에, 장내의 분위기가 순식간에 뒤바뀌었다.

“…….”

“…….”

서로를 죽일 듯이 바라보던 샬럿&빅터와 아이른 일행들 모두가 이그넷 크레센시아의 일거수일투족에 집중했다.

그리 크지 않은 체구의 여성이 사뿐사뿐 걸음을 옮기는데, 화산이 통째로 다가오듯 뜨겁고 무거운 압박감이 느껴졌다.

그녀는 장난감처럼 자신의 도, 불카누스의 아홉 번째 넘버링 소드를 이리저리 휘두르다 어깨 위에 얹었다.

시선은 샬럿과 빅터에게 향한 채였다.

이윽고, 여성치고 살짝 낮은 음성이 울려 퍼졌다.

“샬럿, 그리고 빅터.”

“…….”

“그대들에게 발언할 기회를 주겠노라.”

“……무엇을 말입니까. 말할 기회라니.”

“크레센시아 백작, 설마 우릴 찾아 이곳까지 온 겁니까? 어찌…….”

샬럿과 빅터 역시 이그넷의 정체를 아는 모습이었다.

당연했다.

저리 젊은 나이에 저만한 기세를 풍기는 검사, 아니 도객(刀客)은 대륙에 하나뿐이다.

흑색의 유려한 자태를 뽐내는 도를 가지고 있다면 더욱 확실하다.

둘은 긴장 속에서도 탐욕스러운 눈빛으로 상대의 도를 훑어봤다.

이그넷은 그에 반응하지 않았다.

어깨로 장난스럽게 칼등을 튕기며, 같은 질문을 되풀이할 뿐이었다.

“한 번만 더 묻노라. 샬럿, 그리고 빅터. 마음속에 떠오르는 말이 있다면 지금 당장, 전부 쏟아내라. 이것이 내 마지막 자비일지니.”

“…….”

샬럿과 빅터는 여전히 침묵을 지켰다.

그뿐이 아니었다.

잠시 아이른 일행 쪽을 응시하던 둘은, 서로 눈빛을 교환한 뒤 이그넷 쪽으로 방향을 틀어 검을 겨눴다.

어쩔 수 없었다.

황금색 신비로운 포탈에서 모습을 드러낼 때부터, 이그넷의 눈에서는 적나라한 살기가 뿜어져 나오고 있었다.

며칠간 질리도록 피 냄새를 맡은 그들조차 질려 버릴 정도로 진한 향기가.

어찌하여 자신들을 적대하는가.

그 이유는 알 수 없다.

허나 이대로 가만히 있다간 허무하게 목숨을 잃을 뿐.

일전을 결심한 둘의 검에서 하얀색 아지랑이 같은 기운이 뿜어져 나왔다.

스르르륵-

오러의 발현.

그리고 집중.

소드 엑스퍼트의 극에 달한 자만이 발휘할 수 있는 상승 기예로, 오러 소드에는 미치지 못해도 순간적인 파괴력을 엄청나게 끌어올리는 수법이다.

허나 실전에서 이를 쓰는 검사들은 거의 없었는데, 완성된 오러 소드와는 달리 힘의 집중이 부족한 탓에 공격 한 번으로 모든 기운이 낭비되어 버리기 때문이다.

하이 리스크 로우 리턴의 전형적인 예라 할 수 있었다.

그럼에도 불구하고 그들이 이 기술을 쓰는 건, 오러 소드를 막아 낼 방법이 이것밖에 없기 때문.

그리고 이것이야말로 그들이 ‘마스터’를 상대로 승부를 걸 수 있는 이유였다.

“후우.”

“후…….”

전신을 예민하게 달구는 긴장과 흥분, 이를 정교하게 제어할 한 줄기의 이성.

평생을 검에 바친 두 베테랑 용병의 시선이 이그넷 크레센시아에게 날카롭게 꽂혔다.

그녀는 이를 무덤덤한 얼굴로 바라보다가, 등 뒤로 휙 도를 집어던졌다.

그 갑작스러운 행동에 샬럿과 빅터가 깜짝 놀랄 때, 이그넷이 입을 열었다.

“그대들에겐.”

화아아악-!

“……!”

“……!”

“조금 더 비참한 최후가 필요하겠구나.”

콰아아앙!

말을 마친 이그넷이 강하게 발을 굴렀다.

마법에 직격당한 듯 지면이 터지고 검은 머리 귀신이 폭발하듯 쏘아져 나갔다.

전신에는 붉은 오러가 소용돌이처럼 휘몰아치고 있었다.

순식간에 짓쳐드는 상대를 보며 빅터가 강하게 검을 내리쳤다.

깜짝 놀라 부지불식간에 나온 반응이었으나, 세월이 더해진 덕에 매서운 면이 있었다.

이그넷은 이를 왼쪽 손등으로 받아쳤다.

터엉-!

“뭣……!”

퍼어억!

“쿠허어억!”

그리고 오른발로 빅터의 복부를 강하게 밀어 찼다.

그것이 끝이 아니었다.

콰아앙!

일직선으로 날아가는 상대를 한 번의 도약으로 쫓아간 이그넷이 또 한 번 발을 뻗었다.

피를 토한 빅터가 또다시 날아갔고, 앞의 광경이 두 번, 세 번 반복되었다.

샬럿이 찢어지는 목소리로 외쳤다.

“빅터어어어!”

콰앙!

샬럿이 그들의 뒤를 쫓았다.

상대에 비해 속도는 떨어졌으나, 이그넷은 빅터를 걷어차며 움직이느라 따라잡힐 수밖에 없는 상황이었다.

샬럿은 세 번의 발걸음으로 뒤를 잡았고, 이성을 놓은 일격을 내질렀다.

정교한 맛은 떨어지나 파괴력만큼은 소드마스터에 비견될 만큼 대단했다.

그러나 허사였다.

터어엉!

어느새 뒤로 돌아선 이그넷이 팔을 휘둘렀다.

빅터 때와 다르게 한 발짝 뒤로 주춤하긴 했으나, 샬럿의 검은 저 멀리 날아가 버렸다.

찢어진 손에서 피가 흘렀다.

그리고 눈물방울처럼 뚝뚝 떨어졌다.

둘의 눈이 마주쳤다.

“…….”

“…….”

잠깐의 정적.

그것을 깬 것은 빅터였다.

피와 함께 다른 무언가를 뱉어내는 그의 모습은 이미 돌아올 수 없는 강을 건넌 듯 보였다.

이그넷은 태연하게 몸을 돌려 빅터를 걷어찼다.

콰작!

목뼈가 부러진 빅터는 그대로 절명했다.

그 모습을 보며, 이그넷이 짧게 말했다.

“맨손에 맞아 죽다니, 참으로 비참하구나.”

“…….”

“…….”

또다시, 고요가 퍼졌다.

쿠바르도, 루루도, 심지어 샬럿과 빅터가 뿜어내는 마(魔)에 가까운 기운에 휘말려 반쯤 정신이 나가 있던 아이른 파레이라도 섬뜩함을 느끼고 입을 다물었다.

샬럿도 예외는 아니었다.

그의 표정은 허망하기 그지없었다.

자신이 쌓아 올린 것들을 모조리 부정당한 듯, 당장이라도 허물어질 것 같은 분위기로 서 있는 그를 향해 이그넷 크레센시아가 신형을 돌릴 때였다.

털썩!

무릎을 꿇고 고개를 처박은 그가, 빠르게 말을 쏟아내기 시작했다.

내용은 여러 가지였으나, 그 모든 것이 대동소이한 이야기였다.

지금까지 자신이 벌인 악행이었다.

이그넷은 이를 평온한 신색으로 들었고, 쿠바르와 루루는 눈살을 찌푸렸다.

아이른은 그저 멍했다.

샬럿과 빅터가 지금보다 훨씬 전부터 인간의 길에서 벗어나 있었다는 것을 이제야 깨달은 것이다.

“그만.”

이그넷이 말했다.

서늘하면서도 묘한 열기가 느껴지는 목소리.

언제까지고 고해성사를 할 것 같던 샬럿의 음성이 뚝 그쳤다.

차마 고개를 들지 못하는 그를 위해 쭈그려 앉은 이그넷이 강제로 상대의 고개를 들어 올렸다.

또다시 둘의 눈이 마주쳤다.

전과는 전혀 다른 상황 속에서, 샬럿이 실낱같은 희망을 품고 흑발의 여인을 바라봤다.

이윽고, 이그넷의 입에서 질문 하나가 흘러나왔다.

“이 몸의 말투가 어떠하냐? 샬럿.”

“……예?”

“내가 말을 하는 본새, 풍겨 나오는 분위기가 어떠하냐고 물었다.”

“……고상하다, 고풍스럽다?”

잠시 고민하던 샬럿이 떠오른 그대로를 말했다. 다른 뭔가를 생각하기엔 그의 심신이 굉장히 지쳐 있었다.

이그넷이 만족스럽게 웃었다.

고개를 끄덕인 그가 자리에서 일어나 발을 들고, 내려찍었다.

콰작!

그렇게, 샬럿 역시 죽음을 맞이했다.

그런 그녀를 향해 여태껏 잠자코 있던 아냐가 도를 주운 뒤 도도도도 달려왔다.

“대장! 대장! 칼 여깄어!”

“좋다.”

“내가 신발도 닦아 줄게!”

“훌륭하다. 보수는 돌아가서 주마.”

“아싸! 열심히 닦겠습니다!”

주변 바위에 걸터앉아 발을 내미는 이그넷 크레센시아와, 돈을 벌기 위해 그녀의 신발을 정성스레 닦는 아냐.

이를 물끄러미 바라보고 있는 게오르그에게, 이그넷이 말했다.

“들었느냐?”

“뭘 말입니까.”

“샬럿이 한 말을 일컫는 것이다. 다시 묻는다. 들었느냐?”

“예, 들었습니다.”

“후후후.”

게오르그의 떨떠름한 대답에 낮게 웃음 지은 그녀가 말했다.

“보아라. 이제 나도 누군가에게 고풍스럽다는 칭찬을 듣는 언어를 구사하게 되었다. 성국의 귀족들과 견주어도 손색이 없는 교양이 몸에 배었다는 뜻이지.”

“그게 그렇게 좋으십니까. 애초에 성국 생활이 3년이나 됐는데 이제는 예전 말투를 버리실 때도 됐죠.”

“후후, 후후후…….”

“하하, 하하하!”

게오르그가 살짝 한심한 시선을 보냈지만, 이그넷은 아랑곳하지 않고 즐거움을 만끽했다.

그런 그녀의 옆에서 아냐가 맑고 밝은 웃음소리로 호흡을 맞췄다.

평소라면 헛웃음을 터뜨릴 만한 희극적인 상황.

허나 여기에서 벌어진 일들을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 쿠바르는, 도무지 표정을 펼 수가 없었다.

‘……강하다.’

이그넷 크레센시아의 손속에 자비가 없는 것은 그러려니 했다.

흑기사단은 마인, 마물, 그리고 성국이 악인이라 칭한 존재들을 추살하기 위해 편성된 단체니까.

아마 샬럿과 빅터는 예전부터 적지 않은 잘못을 저지른 것 같았다.

그가 정말로 놀란 것은, 이그넷의 실력이 대륙에 퍼진 소문보다 훨씬 대단하다는 점이었다.

‘물론 샬럿과 빅터가 진짜 소드마스터의 상대가 될 거라 생각하진 않았지만…….’

그래도 둘이 엑스퍼트들 중에서도 적수를 찾기 힘들 정도의 강자라는 건 사실이다.

쌍둥이인 만큼 합도 잘 맞을 테니, 몇 분 정도 버텨 내는 것은 불가능한 일이 아닐 거라고 생각했었다.

헌데, 이그넷은 그런 둘을 맨손으로 압살해 버렸다.

이것이 가능한 이는 소드마스터 중에서도 서른이 채 되지 않을 터였다.

‘물론 마스터의 세계를 내가 어찌 자세히 알겠냐만…….’

아니, 지금 이게 중요한 게 아니지.

쿠바르가 아랫입술을 질끈 깨물었다.

샬럿과 빅터가 처리된 것은 다행이다.

허나 자신들 앞에는 그들보다 더욱 무서운 존재인 이그넷 크레센시아가 있었다.

그녀의 결정에 따라 그들의 운명이 정해질 터였다.

물론 성국의 기사단장이나 되는 사람이 이유도 없이 횡포를 부릴 거라고는 생각하지 않지만…….

그런 생각을 할 때였다.

쿠바르와 마찬가지로 딱딱한 표정을 하고 있던 아이른 파레이라가, 저벅저벅 이그넷을 향해 다가갔다.

말릴 새도 없었다. 정신을 차려보니 이미 그녀의 앞이었다.

그가 말했다.

“어떻게 그럴 수 있죠?”

“음?”

“어떻게 그렇게, 사람을 죽이는 행위에 확신이 가득 차 있을 수 있는 겁니까?”

“…….”

“비꼬는 게 아닙니다. 정말로 순수하게 궁금해서 물어본 것…… 실례되는 질문이라면, 사과하겠습니다.”

과하게 당당한 태도에, 쿠바르와 루루는 물론이고 게오르그, 아냐마저도 눈을 둥그렇게 뜨고 아이른을 쳐다봤다.

하지만 하지 않을 수 없는 질문이었다.

‘굉장한 사람이다.’

쿠바르와 마찬가지로, 아이른 역시 이그넷 크레센시아에게 강렬한 인상을 받았다.

허나 그가 가장 충격받은 부분은 그녀의 실력이 아니었다.

그녀의 행동 하나하나에서 배어 나오는 ‘확신’이었다.

사람이라면 응당 꺼려질 수밖에 없는 행위인 살인을, 이그넷은 꼭 그래야만 하는 일처럼 행했다.

그 모습이 어찌나 당당한지 아이른은 이를 ‘옳은 행위’라고 자연스럽게 생각했다.

상대가 샬럿과 빅터여서가 아니라 그 누구더라도 그렇게 생각했을 터.

그것을 가능케 만드는 이그넷이라는 존재가 같은 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다.

‘나는 그럴 수 없어.’

그래서 물었다.

그래서 마주 섰다.

행동 하나하나에 수만 가지 고민과 아쉬움, 망설임을 안고 가는 자신과는 너무나도 다른 존재.

그녀는 과연 어떤 말을 해 줄 것인가?

대답은 잠시 후에 나왔다.

“아이른 파레이라.”

“……제 이름을 아십니까?”

“오늘부로 그대를 신성왕국 아빌리우스 산하, 흑기사단의 기사단원으로 임명하노라.”



◈ 31. 뜻밖의 제안 (2)



“…….”

이그넷 크레센시아의 말을 들은 쿠바르가 마른침을 삼켰다.

루루 역시 긴장한 눈빛으로 둘을 바라봤다.

흑기사단은 신성왕국 아빌리우스의 세 번째 기사단으로, 오랜 역사를 자랑하는 백기사단과 적기사단에 비해 한 급수 처지는 편이기는 하다.

허나 그것은 어디까지나 자국 내에서의 서열일 뿐, 대륙을 통틀어 흑기사단의 일원을 무시할 수 있는 이는 아무도 없다.

세상의 수많은 왕국들 중 가장 오랜 역사를 지닌 곳.

그 오랜 역사 내내 신성한 방패가 되어 대륙을 지켜 왔던 곳.

가장 많은 영웅들을 배출하고, 가장 많은 악마와 마인들을 물리친 곳.

그리하여 세상 모든 이들의 존경을 받는 곳.

흑기사단원이 된다는 건, 그런 곳의 일원이 된다는 뜻이다.

검사와 기사에게 있어서 그 무엇보다 큰 영예라고 해도 과언이 아니었다.

‘하지만, 너무 갑작스러운데?’

아이른 파레이라는 분명 탐나는 인재다.

또래에 적수를 찾을 수 없을 정도로 검술 실력이 대단하고, 인성도 바르다.

경험이 부족하여 우유부단한 면이 있긴 하지만, 그것은 차차 채워 나가면 되는 일이니 이그넷의 입장에서는 영입을 고려하기에 충분하다.

허나 이렇게 아무 절차도 없이 단원을 임명한다는 이야기는 들어 본 적이 없다.

‘용병대도 아니고, 무슨 짓이야!’

아직도 예전 용병대장 버릇을 못 버린 건가?

게오르그와 아냐가 이그넷을 ‘단장’이 아닌 ‘대장’으로 부르는 걸 보면 그럴 수도 있겠다는 생각은 들었다.

황당한 건 아이른도 마찬가지였다.

이그넷, 이름이야 많이 들어 봤다.

대륙 최고의 천재이자 무정, 냉정한 검사. 일리아 린제이에게서 받은 느낌도, 소문으로 퍼진 내용도 그러했다.

허나 이렇게 막무가내라는 이야기는 금시초문이었다.

“……거절합니다.”

“칼같이 끊어내는구나. 무엇이 맘에 들지 않는 것이냐?”

“마음에 들지 않는다고 하기보다는…….”

“잠깐, 들어 봐라. 신성왕국은 네가 생각하는 것보다 훨씬 괜찮은 곳이다.”

손을 들어 아이른의 말을 끊은 이그넷이 아빌리우스의 장점을 얘기했다.

아이른은 크게 궁금하지 않았다.

신성왕국이 얼마나 대단한 곳인지, 그곳의 성기사가 되는 것이 어떤 의미인지는 나태 공자인 그조차도 잘 알고 있으니까.

허나 이그넷의 입에서 흘러나온 말은 그의 예상과 전혀 동떨어진 것이었다.

“신성왕국은, 생각보다 성에 대해 자유롭다.”

“네?”

“외부에서 보는 것처럼 답답하고, 갑갑하고, 순결이니 순백이니 하는 것을 강조하는 분위기가 아니라는 것이다. 혈기왕성한 젊은 인재들이 이를 오해하여 왕국 행을 꺼리는 경우가 종종 있지.”

“……그런 건 상관없습니다.”

“상관없느냐?”

대화를 나누던 이그넷이 게오르그 쪽을 바라봤다.

“저 녀석은 그것 때문에 기사단에 들어오지 않겠다고 했었노라.”

“……제 사적인 얘기는 하지 말아주세요, 대장.”

“그리하마.”

‘종잡을 수가 없구만.’

쿠바르가 생각했다.

샬럿과 빅터를 패 죽일 때는 이보다 무서운 사람이 없을 정도였는데, 저렇듯 농담하는 모습을 보면 또 평범한 인간 여성이었다.

비교적 어려 보이는 외모와 어울리지 않는 말투의 조합 덕분에 묘한 귀여움이 느껴질 정도였다.

그래도 다행인 점은, 이그넷이 아이른을 대하는 태도가 나름 우호적이라는 것.

“흠. 다른 장점들도 많은데, 막상 소개하려니 매끄럽게 나오지 않는구나. 이 몸은 본래 말주변이 없는 편이니 이해해라. 으음, 그러니까 가장 큰 장점은…….”

그렇지 않다면 저렇게 부드러운 분위기로 설명을 이어 가진 않았을 것이다.

표정만 없을 뿐, 이그넷의 지금 모습은 확실히 소문의 냉혹함과는 거리가 있어 보였다.

‘……그래도 아이른이 신성왕국에 들어갈 것 같지는 않지만 말이야.’

쿠바르가 아이른을 바라봤다.

가진 바 실력에 비해 겸손하고, 여린 청년. 어떻게 저럴 수 있나 싶을 정도로 순한 인물.

하지만 고집이 없냐고 묻는다면, 그는 강하게 고개를 저을 수밖에 없었다.

자신이 생각하기에 옳은 것이라면 따른다.

자신이 납득할 수 없는 제안이라면, 따르지 않는다. 그 누구의 말이라도.

그것이 쿠바르가 파악한 아이른 파레이라의 성격이었다.

적어도 마음속의 쇠말뚝을 다스릴 방법을 찾기 전까지, 그는 어딘가에 소속될 생각이 없을 것이다.

그렇다면 중요한 것은 이그넷의 제안을 얼마나 부드럽게 거절하느냐인데…….

“죄송하지만, 어떻게 설득하셔도 기사단엔 들어갈 수 없습니다. 지금 해야 하는 일이 있기 때문입니다.”

‘이럴 줄 알았지.’

쿠바르가 얕은 한숨을 내쉬었다.

어쩔 수 없는 일이다.

자신이 말주변이 없다고 한 이그넷이지만, 그가 보기에는 아이른이 훨씬 더 말주변이 없었다.

자신의 의도만 딱 전달하는 투박한 말투에 쿠바르의 마음이 조마조마해졌다.

다행히 이그넷은 별달리 화난 기색이 아니었다.

여전히 처음과 같은 자세로, 바위에 앉아 물끄러미 아이른을 바라볼 뿐.

그렇게 잠깐의 시간이 지났다.

10초.

20초.

30초, 그리고 1분.

평소라면 짧은 시간이지만, 대화하던 도중이라는 것을 생각하면 불편할 정도로 긴 시간.

이에 쿠바르가 의아함을 느끼는데, 옆에 있던 루루가 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다.

“들여다보고 있어.”

“뭐?”

“아이른의 속을 들여다보고 있어. 게오르그가 그랬던 것처럼…….”

그때, 지그시 아이른 파레이라의 눈을 주시하던 이그넷이 입을 열었다.

“가슴에 쇳덩이를 품은 사내가 있다는 이야기를 들었다.”

“……!”

“처음에는 믿지 않았느니라. 내 여태껏 한을 품은 사람도, 자부심을 품은 사람도, 허영심을 품은 사람도 본 적이 있으나 쇳덩이를 품은 이가 있다는 소리는 한 번도 듣지 못했던 탓이다. 허나 데린쿠에 도착하여 그대를 처음 본 순간 게오르그의 보고가 사실임을 알았지.”

아이른의 호흡이 거칠어졌다. 어금니에 절로 힘이 들어가고 손에는 땀이 흥건했다.

사실 자신의 속을 들여다보는 존재는 이번이 처음이 아니었다.

검술관주 이안이 있었고, 루루와 쿠바르 역시 정도의 차이는 있으나 날카로운 눈썰미를 가졌다.

자신의 이야기를 전했을 게오르그의 시선도 그에 못지않았다.

당시에도 적지 않은 긴장감이 피어올랐던 것을 아이른은 기억하고 있었다.

허나 지금만큼 숨이 막혀 오는 인물은 단언컨대 없었다.

그녀의 눈빛은, 마치 유리관 속에 담긴 동물을 관찰하듯 막막한 공포감을 선사했다.

“흥미가 생겼다. 아니, 그 이상이었다. 그냥 쇳덩이도 아니고, 그 오만한 불카누스조차 침을 뚝뚝 흘릴 정도로 정련된 강철…… 나라고 탐을 내지 않을 수 없었지. 허나 거두지 못하더라도 어쩔 수 없다는 생각 역시 함께였다. 그렇지 않으냐? 가슴에 강철을 품은 사내를 마음대로 할 수는 없는 일이니. 그런데…….”

“…….”

“여기 와서 보니, 그대는 아직 강철의 주인이 되지 못한 모양이야.”

후우욱-!

이그넷의 오른손에 들린 칼에서 거센 불길이 쏟아졌다.

오러 소드였다.

용암을 머금은 듯 붉고 진한 오러가 칼날에 선명하게 맺혔다.

열기에 노출된 아이른의 이마에서 땀 한 방울이 흘러내렸다.

검은색의 제복.

검은 머릿결.

검은 눈동자.

이그넷 크레센시아는 검었다.

어둡지 않은 곳이 없어서, 마치 흑요석으로 만들어진 거울을 들여다보는 듯했다.

그녀의 눈동자에서 아이른은 자신의 처지를 다시금 깨달을 수 있었다.

여전히 오롯이 검을 들지 못한 자신을.

여전히 사내에 이리저리 휘둘리는 자신을.

“다시 한번 말하마. 아이른 파레이라, 그대를 흑기사단의 기사단원으로 임명하노라. 이것은 권유가 아닌 강제다.”

“……거절하겠습니다.”

“말하지 않았느냐. 그대에게는 선택권이 없다. 통제할 수도 없는 힘에 제멋대로 휩쓸려 대륙에 풍파를 불러오는 건 나에게 있어서 무척 피곤한 일…….”

“안 간다고 했잖아, 이 마녀야! 아이른은 이겨낼 수 있다고! 나랑은 다르게 사고 친 적도 없어!”

“…….”

“엄청 착하고, 엄청 강하고, 더 강해지는 중이거든! 너 따위가 데려가지 않아도 알아서 극복할 거야!”

이그넷이 고개를 돌려 자신의 말을 끊은 고양이를 바라봤다.

그녀가 웃으며 말했다.

“검은 고양이로구나. 마음에 든다. 검은색도, 고양이도.”

“네가 마음에 들든 말든 상관없거든! 아이른은 아무 데도 안 가! 아이른이 싫다고 했으면 그런 줄 알고 돌아가 버려!”

“하하! 게오르그, 아냐. 저 짐승 좀 보아라. 말하는 것이 무척 재미있다.”

이그넷이 말했다. 정말로 즐거운 듯, 루루를 바라보는 그녀의 눈은 그믐달처럼 살짝 휘어 있었다.

허나 루루는 웃지 못했다.

‘무서워.’

아주 잠깐 시선이 마주쳤을 뿐이다.

헌데 벌써 몸이 떨려왔다. 고래고래 소리치던 목청도 잠겨 버려 제대로 말이 나오지 않았다.

그제야 알았다. 아이른이 제대로 말을 못 하고 있던 이유가 있었다는 걸.

저렇게 버티고 서 있는 것만도 대단한 일이라는 걸.

그때, 화산처럼 터져 나오던 이그넷의 기세가 훅 사라졌다.

“마음에 들지 않는다.”

“……?”

갑작스러운 그녀의 말에 아냐를 제외한 모두가 의아한 표정을 지었다.

방금까지 루루를 보고 즐거워하다가 갑자기 부정적인 말을 쏟아 내다니.

물론 그러거나 말거나 이그넷은 신경 쓰지 않았다.

그녀가 말을 이어 갔다.

“마치 이 몸이 부당한 짓을 행하는 것 같지 않느냐. 못난 건 제대로 다루지도 못할 강철을 품고 있는 이 애송이 녀석일진대.”

“……노력하고 있습니다.”

“나는 믿지 못한다.”

“검술관주 이안 님이 봤습니다. 고향에 계신 부모님과 동생이 봤고, 이곳에 있는 쿠바르와 루루도 봤습니다. 그들 모두가 절 믿어 주고 있기에, 나 역시 나를 믿을 수 있습니다.”

이그넷의 눈이 살짝 커졌다. 이안 때문이었다.

하늘 위의 태양처럼 강인하고 강렬한 그녀에게 있어서도 크로노의 주인은 무시할 수 없는 대상이었다.

하지만, 그 이름값조차 대륙 제일의 재능이라 불리는 흑기사단장의 뜻을 꺾을 수는 없었다.

“또다시 못난 모습을 보이는구나. 남의 위세에 기대지 말지어다. 아이른 파레이라, 그대가 보여야 할 것은 오로지 스스로의 능력이다. 그것을 증명하지 못하는 한, 천 마디 말로 나를 설득하려 하도 소용없다.”

“증명하겠습니다.”

“음?”

“마음속의 강철을 다스릴 능력이 있음을, 증명하겠습니다.”

잠시 정적이 흘렀다.

저리 시원한 대답이 나올 것이라 아무도 생각하지 못했던 탓이다.

이그넷이 더욱 그러했다.

그녀가 본 아이른은 진검의 무게에 짓눌려 이리저리 흔들리고 있는 어린아이와 진배없었다.

확신에 찬 생각이었다.

그래서 물었다.

“증명할 방법을 말하라.”

“헤일 왕국의 엑스퍼트 중 힐 버넷이라는 기사가 있습니다. 수많은 마물을 참살한 그의 투기는 강력한 마인에 버금갈 정도로 흉포합니다. 제 마음속의 쇳덩이를 자극할 정도로.”

“…….”

“크레센시아 백작께서도 그것이 가능하다면, 보여 드리겠습니다. 휩쓸리지 않는 모습을.”

전보다 더욱 깊은 정적이 감돌았다.

쿠바르도, 루루도, 게오르그도, 심지어 아냐조차도 말문이 막혀 아이른을 쳐다봤다.

그리고 이내 이그넷쪽으로 시선을 옮겼다.

지금까지 중에 가장 진한 미소를 띤 얼굴이 보였다.

그녀가 말했다.

“그 말, 나와 검을 겨루고 싶다는 뜻으로 받아들여도 되겠느냐?”

결연한 표정으로 고개를 끄덕인 아이른 파레이라가 대검을 소환해 예를 표한 뒤 말했다.

“크로노 검술관의 27기 정식 수련생, 아이른 파레이라. 신성왕국의 이그넷 크레센시아 단장께 대련을 청합니다.”



◈ 31. 뜻밖의 제안 (3)



보이는 것이라곤 몇 그루 나무와 바위, 하늘 위를 떠다니는 구름밖에 없는 평원에 인간 넷과 오크 하나, 고양이 하나가 모였다.

그것만으로도 신기한 광경일진데, 하는 행동들은 더욱 기이했다.

토도도도도

“대장! 대장! 시체들 다 수거했어! 칭찬해 줘!”

“장하구나. 네가 저 얼빠진 게오르그보다 백 배, 천 배 낫다.”

“…….”

처참하게 짓이겨진 시체 두 구를 아무렇지도 않게 수습하는 소녀와 그런 소녀를 대견한 듯 바라보는 미녀, 또 이를 일상인 듯 바라보는 사내.

후웅!

후우웅!

후우우웅-!

그런 셋을 아랑곳하지 않고 연신 대검을 휘두르며 몸을 푸는 금발의 청년.

남은 둘은 말할 필요도 없었다.

양팔에 문신이 가득한 오크와 하늘을 둥둥 떠다니는 고양이는 그 자체만으로 특이하기 그지없는 존재들이었으니까.

그 특이한 존재들 중 하나인 오크 정령사 쿠바르가 말했다.

“뭔가 방법이 있는 걸까…….”

목소리에 힘이 없었고, 표정 역시 근심으로 가득했다.

그는 봤다. 샬럿과 빅터가 내뿜는 타락 직전의 살기에 노출됐던 아이른의 기운을.

알하드 산채에서 보여줬던 것과는 비교도 안 될 정도로 냉정한 분위기였다.

‘신성왕국의 흑기사단장이라면 수많은 마인들을 척살했을 터. 마음만 먹으면 실제 마인에 버금가는 기세를 뿌리는 것도 가능할 거야.’

그런 강렬한 기운을, 아이른이 과연 버텨 낼 수 있을까?

확신이 서지 않았다.

그런 그에게, 루루가 말했다.

“쿠바르, 믿어.”

“…….”

“아이른은 생각이 많고 답답한 구석이 있는 애긴 하지만, 자기가 한 말을 지키지 못하는 성격은 아니야. 자신이 있으니까 말을 꺼냈을 거야.”

“……그렇군. 자네 말이 맞아.”

고개를 끄덕인 쿠바르가 재차 아이른 쪽을 바라봤다.

그의 눈빛에는 전보다 단단한 신뢰가 담겨 있었다.

하지만 그들 둘이 예상하지 못한 사실이 있었으니.

‘내가 할 수 있을까?’

아이른 파레이라 역시 자신에게 별다른 확신이 없다는 점이었다.

사실 당연한 일이었다. 그런 방법이 있었다면, 애초에 아이른은 대륙 여행에 나서지도 않았을 것이다.

그렇다면 그가 이그넷 크레센시아에게 대련 신청을 한 이유는 무엇인가.

놀랍게도 분노 때문이었다.

‘이상해. 왜 이렇게 화가 나지?’

처음에는 일리아 린제이 때문이라고 생각했다.

아직도 기억난다.

최종평가가 끝나고 그녀와 나눴던 이야기를.

비로소 자신의 길을 찾은 일리아가, 그럼에도 불구하고 자신이 넘어서야 할 목표라고 강조했던 인물.

그 존재가 자신의 눈앞에 있고, 그것도 모자라 자신을 강압하고 있다.

이런 상황에서 지고 들어가는 순간, 일리아 린제이를 볼 면목이 없을 것 같다는 생각이 들었다.

허나 아니었다.

대련을 위해 몸을 풀수록, 검을 휘두르면 휘두를수록 그것은 자신의 진심이 아니라는 생각이 들었다.

자신의 진짜 감정이 아니라는 생각이 들었고, 몇 분이 지난 지금에서야 자신이 이그넷에게 화가 났다는 사실을 깨달을 수 있었다.

‘어째서일까?’

아이른은 자문했다.

애초에 자신은 화가 많은 성격이 아니다.

심한 말을 들어도, 대놓고 비웃음을 받아도 그러려니 했다.

크로노 검술관 초반의 무시와 조롱 속에서도 묵묵히 단련만 해 왔던 것에서 알 수 있다.

그런 자신이 누군가에게 화를 냈던 적은 딱 한 번.

오직 가이른 자작가의 인물들을 향해서였다.

허나 지금 상황은 그와는 전혀 다르다.

10년 넘게 쌓인 증오와 아버지에 대한 미안함, 그리고 자책감이 한꺼번에 폭발한 당시의 사건은 지금과 비교도 할 수 없다.

결국 5분의 시간이 흐를 때까지, 아이른은 자신의 감정을 제대로 헤아릴 수 없었다.

다만, 깨달음은 다른 부분에서 찾아왔다.

지금의 이 분노가, 사내의 의지를 다스릴 유일한 방법이라는 것 말이다.

후우욱-!

아이른 파레이라의 불씨가 거세졌다.

물론 겉으로 드러나는 건 전혀 없었다. 마음속의 불씨일 뿐이었다.

허나 평원에 모인 모든 이들은 하나도 빠짐없이 이를 알아챘다.

쿠바르도, 루루도, 아냐도, 게오르그도, 심지어 이그넷 크레센시아마저 묘한 눈빛으로 금발의 청년을 바라봤다.

아이른은 아랑곳하지 않았다.

자신의 정중앙에 대검을 내리꽂은 그가 지그시 눈을 감았다.

그리고 불카누스의 대장간에서 익혔던 심상 수련을 시작했다.

화아악-!

5년, 아니 6년 전. 앞서나가는 일리아 린제이의 뒤를 쫓으며 잉태했던 조그마한 불씨.

그것은 데린쿠에서 쿠바르가 건넨 조언으로 인해 다시 점화되어 불꽃이라 할 만한 크기로 자라났다.

자신보다 확연히 앞서는 샬럿, 그리고 빅터의 앞에서도 ‘승리하겠다’라는 마음을 품을 수 있을 정도로 말이다.

물론 그 정도로는 부족했다.

한참 부족했다.

꿈속 사내의 의지는 평범한 쇳덩이를 넘어선 강철이었다.

수천, 수만 번의 망치질과 담금질을 견뎌낸 쇠말뚝을 검의 형태로 다듬어내기 위해서는 그보다 훨씬 뜨거운 화력이 필요했다.

그리고 지금, 이전과는 비교할 수도 없는 불씨가 아이른 파레이라의 마음속에 피어올랐다.

화아아아악-!

불씨.

불꽃.

그를 넘어서 ‘불길’이라 부를 수 있을 만큼 뜨거운 화력.

아이른이 그것을 쇠말뚝에 가져다 댔다.

그리고 마음을 집중하여 강하게 두드렸다.

깡!

깡!

까앙-!

아직도 무리였다.

쇠말뚝이 어찌나 크고 단단한지, 이 잠깐의 시도만으로는 도무지 검으로 거듭날 수 없을 것만 같았다.

하지만 포기하지 않았다.

아이른이 벌겋게 달궈진 쇠말뚝을 계속해서 두드렸다.

그러자, 조금씩이지만 변화가 일어났다.

깡!

까앙!

깡!

전체를 두드리는 대신 오직 한 곳, 끝부분만을 집중적으로 두드린다.

질리지도 않고, 지치지도 않고 계속해서 두드린다.

그렇게 한참을 공략한 결과 형태가 변했다.

쥘 수도 없었던 두꺼운 밑동이, 투박하긴 하나 들고 휘두를 수 있는 손잡이의 형상을 띠게 된 것이다.

“후우.”

아이른이 깊은숨을 내쉬었다.

이마에서 비 오듯 쏟아진 땀이 눈썹을 타고, 볼과 턱을 타고 아래로 떨어졌다.

느끼지 못했다.

지금의 그는, 이윽고 완성한 손잡이를 두 손으로 쥐고 거대한 쇠말뚝을 들어 올리는 와중이었다.

그그그그응……!

놀라운 힘이 느껴졌다.

사내의 힘을 어느 정도 파악하고 있었다고 생각했는데, 전혀 아니었다.

지금의 감각은…… 마치 강철로 만들어진 산을 통째로 들어 올린 느낌이었다.

‘물론, 여전히 다루기 어렵긴 하지만…….’

마음속의 아이른이 쇠말뚝을 두어 번 휘둘렀다.

쉽지 않았다. 어찌나 무거운지 쇠말뚝이 나아가는 방향으로 몸이 기우뚱거렸다.

하지만 괜찮았다.

아이른 파레이라가 비로소 눈을 떴다.

그러자 한참 전부터 대기하고 있었던 듯, 도를 어깨에 걸친 이그넷 크레센시아의 모습이 보였다.

“준비가 다 끝난 모양이로구나.”

“……그렇습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

충분했다. 이제까지와는 전혀 다른 자신감이 그의 전신을 일깨웠다.

화상을 입을 듯 뜨거운 시선으로 이그넷을 응시했다.

그녀가 말했다.

“후배에 대한 자비로서 선공을 양보하마. 세 번 검을 맞부딪칠 때까지, 원하는 대로 재롱을 피워 보거라.”

“예.”

“내가 기운을 내뿜는 순간부터 대련은 시작이다. 알아들었느냐?”

“예.”

“그럼…….”

이그넷 크레센시아가 칼을 아래로 늘어뜨렸다.

엑스퍼트 급 검사를 눈앞에 둔 사람의 자세라기엔 너무나도 여유가 넘쳤지만, 아무도 이를 지적하지 않았다.

그녀는 대륙을 통틀어 100명도 채 되지 않는 소드마스터 중 하나였으니까.

허나 그녀를 마주한 아이른 파레이라 역시, 주눅 든 모습이 아니었다.

온몸에 불길을 두른 강철 거인과 같은 태세.

그런 그를 바라보던 이그넷의 몸에서, 끔찍한 기운이 터져 나왔다.

푸화아아악!

두려움, 어두움, 공포.

마치 진짜 마인이 나타난 듯 역겨운 기세가 전방을 향해 뻗어 나갔다.

신성왕국의 기사단장이라고는 도저히 생각할 수 없는 힘.

아이른의 눈매가 꿈틀거렸다.

반사적으로 꿈속 사내의 기운이 튀어나오려 한 탓이다.

마음속의 쇠말뚝이, 아니 현실의 대검이 이리저리 흔들렸다.

꾸우욱!

아이른은 버텨 냈다.

뜨거운 불길, 그리고 강렬한 바람이 손아귀에 힘을 불어넣었다.

바위조차 가루로 만들어 버릴 만한 악력이 손잡이를 틀어쥐자 떨림이 조금씩 잦아들더니, 이내 완전히 멈추었다.

이겼다. 마침내 이겨냈다.

원하는 성과를 이룩한 그가 기쁨의 미소를 지을 때였다.

재빨리 자세를 취한 이그넷이, 무시무시한 속도로 짓쳐들기 시작했다.

타앗!

한 번의 발 구름만으로 상대의 코앞까지 도달한 그녀가 도를 휘둘렀다.

아래에서 위로 날아가는 사선 베기에 아이른이 깜짝 놀라 검을 휘둘렀다.

콰아앙-!

“크윽!”

한 손과 두 손의 싸움이었는데도 불구하고 아이른이 뒤로 밀렸다. 다섯 걸음이나 후퇴한 아이른이 무언가 말을 하려고 했다.

그럴 틈은 없었다.

재차 날아온 이그넷의 이격(二擊)에 아이른이 어금니를 꽉 깨물고 응수했다.

콰앙!

콰앙!

콰아앙-!

순식간에 세 번의 합이 더해졌다.

그때마다 아이른은 뒤로 물러났고, 균형을 잃었다.

손발뿐만 아니라 마음까지 어지러워 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

그러한 와중에 날아드는 왼손 주먹을, 그는 도무지 막아 낼 재간이 없었다.

퍼어억!

“커흐윽…….”

발이 허공에 뜰 정도로 강력한 바디 블로(Body Blow).

무릎 꿇은 상태로 침을 질질 흘리던 아이른 파레이라가 끝내 버티지 못하고 기절했다.

그렇게 대련이 끝이 났다.

휘우우웅……

초가을의 너른 평원에 한 줄기 바람이 불어왔다.

그 소리가 유독 크게 들릴 정도의 고요함.

이를 깨고 처음 입을 연 것은, 용병대 시절부터 이그넷을 따랐던 게오르그였다.

“데려갈 겁니까?”

“이 몸을 거짓말쟁이로 만들 셈이냐? 아이른 파레이라는 자신의 말을 증명했다. 영입은 물 건너갔느니라.”

“그렇군요. 그런데 거짓말은 이미 하지 않았습니까?”

“무엇 말이냐?”

“선수를 양보한다고 하지 않았습니까.”

“후배를 위한 가르침이었다. 상대의 말을 곧이곧대로 믿는 단순하고 순진한 마음으로 어찌 이 모진 세상을 헤쳐나가겠느냐.”

“…….”

“……다른 이유도 있긴 했다. 이 녀석, 단순히 자기 말을 증명하려던 게 아니다.”

“그럼…….”

“나를 이겨 먹으려고 했다. 진심으로.”

“예?”

어지간한 게오르그라도 이 말에는 놀랄 수밖에 없었다.

벌써 소드마스터에 오른 지 7년이나 된 신성왕국 무력 서열 3위의 검사를, 진심으로 꺾으려고 하다니.

만용이라는 표현도 모자랐다.

“완전 미친놈이었군요.”

“그렇지. 미친놈이지.”

이그넷이 쓰러진 아이른 파레이라 쪽으로 시선을 돌렸다.

뒤늦게 정신을 차린 오크와 고양이가 다가가 걱정을 쏟는 것이 눈에 들어왔다.

이를 한참이나 지켜보던 그녀가, 한마디를 덧붙였다.

“그래도 이런 녀석, 나는 꽤나 좋아하는 편이다.”

* * *

“으음…….”

신음을 흘리던 아이른 파레이라가 눈을 떴다.

오랜만에 사내의 꿈이 아닌 다른 꿈을 꿨다. 이그넷 꿈이었다.

꿈속의 그녀는 자신의 말을 듣지도 않고 시종일관 자신을 두드려 팼다.

막아도 팼고, 도망가도 팼고, 가만히 있어도 팼다.

그게 너무 열받아 저항하려는 찰나, 정신을 차려 버렸다.

한숨을 내쉰 그가 주변을 돌아봤다.

침대 왼편의 의자에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 쿠바르와 그의 무릎 위에서 코를 골고 있는 루루.

‘기절한 나를 여기까지 데려왔구나. 다시 데린쿠로 돌아온 건가?’

그런 생각을 하며 오른쪽으로 시선을 돌려보니 이그넷 크레센시아가 앉아 있었다.

아이른이 기겁해서 외쳤다.

“허억!”



◈ 31. 뜻밖의 제안 (4)



“으음? 헉!”

“으엉? 아이른 일어났…… 히얏!”

아이른 파레이라의 목소리에 잠에서 깬 쿠바르와 루루도 놀란 목소리를 냈다.

이그넷은 태연했다.

경악에서 경계로 천천히 바뀌는 장내의 분위기를 즐기던 그녀가 아이른을 쳐다보며 말했다.

“사과하거라. 네 녀석 때문에 곤히 자던 이들이 깨지 않았느냐.”

“…….”

아이른은 대답하지 않았다.

이상했다. 이런 억지는 주디스에게서도, 키릴에게서도 자주 들었던 바 있다.

그때마다 아이른은 그러려니 하고 대꾸를 해 주는 편이었는데, 이그넷에게만은 그러고 싶지가 않았다.

그런 그를 물끄러미 바라보던 이그넷이 손을 뻗었다.

흠칫 놀란 아이른이 이를 걷어내려 했으나 허사였다. 기묘한 수법으로 손길을 튕겨낸 그녀가 상대의 상의를 휙 들춰냈다.

루루가 버럭 소리쳤다.

“뭐 하는 거야! 이 마녀!”

“마녀라니, 불경한 단어 입에 담지 말라. 다른 이도 아니고 신성왕국의 기사단장에게 할 말은 아니니라.”

“아니, 지금 뭐 하는…… 으윽!”

아이른은 자신의 배를 더듬는 이그넷에 저항하지 못했다.

그러기에는 몸의 상태가 말이 아니었다.

아래를 내려다보니 시퍼런, 아니 거무죽죽한 멍이 복부 전체에 퍼져 있었다.

허나 그것도 잠시.

우우우웅……

이그넷의 손에서 새하얀 빛이 뿜어져 나오자 통증이 급속도로 가라앉기 시작했다.

쿠바르가 깜짝 놀라 말했다.

“신성 마법!”

아빌리우스의 고위 사제들만이 가능하다는 직접 회복.

물론 이그넷 크레센시아의 직책과 서열을 생각하면 이 정도 능력은 당연하긴 했으나, 그녀가 신성왕국에 투신한 게 3년이 되지 않았다는 걸 생각하면 놀라운 일이었다.

‘검술 재능은 명실상부 대륙 최고에 신성 마법에도 능하다. 게다가 정령술에도 조예가 있는 듯한데…….’

그야말로 못 하는 게 없는 느낌.

루루 역시 발작을 멈추고 동그란 눈으로 아이른의 복부를 쳐다봤다.

점점 옅어지는 멍 자국을 보며 그가 말했다.

“대단해…….”

허나 이그넷은 신성 마법 따위 뭐가 대수냐는 듯, 전혀 다른 포인트를 짚었다.

“당연하지. 평소에 열심히 수련한 덕분에 나의 주먹은 무척 단단하다. 웬만한 녀석들은 한 방에 피를 토하고 명을 달리할 정도로.”

“…….”

“이 녀석의 몸뚱이도 나름 튼튼하긴 하지만, 이 몸의 강인함에는 못 미친다는 말이다. 후후…….”

마법을 끝마친 뒤, 두 팔을 들어 알통을 자랑하는 이그넷.

그녀를 지켜보던 셋 모두가 황당한 표정을 지었다.

농담인가 싶으면서도 얼굴을 보면 농담이 아닌 것 같고, 도통 종잡을 수가 없는 사람이었다.

물론…….

‘강인한 사람이라는 것은 부정할 수 없어.’

아이른이 생각했다.

단순히 검술의 강함을 말하는 것이 아니었다.

그녀라는 인간 자체가 강했다. 자신과는 비교할 수 없을 정도로.

‘수많은 경험과 고민을 통해 자신을 단련했겠지.’

이그넷 크레센시아.

워낙 유명하기도 하고, 일리아 린제이의 목표인 사람이다 보니 그녀의 배경에 대해서는 잘 알고 있다.

내전이 한창인 마칸 왕국의 전쟁고아로 세상을 떠돌며 수많은 고난과 역경을 겪어 온 사람.

그리고 그 모든 것을 이겨내고 당당히 이 자리에 선 사람.

아마 그 경험 하나하나가 그녀를 단단하게 만들었을 것이다.

자신이 알하드 산채에서 느꼈던 것보다 훨씬 어려운 고민을 끊임없이 했을 거고, 차마 하기 힘든 선택도 수없이 많이 했을 거다.

그것들이 쌓이고 뭉쳐 생긴 신념이, 심지가, 목표가 이그넷을 만들었을 것이다.

이제야 알았다.

그녀의 행동 하나하나에 확신이 있는 것은, 그녀가 자신만의 ‘검’을 완성했기 때문이라는 것을.

“당신의 검은 무엇입니까?”

그래서 물었다.

다소 뜬금없는, 선문답 같은 말.

허나 아이른 파레이라의 눈빛은 진지하기 그지없었다.

알고 싶었다.

자신보다 훨씬 앞서, 훨씬 치열하게 세상과 맞부딪쳐 온 이그넷 크레센시아가 들어 올린 검이 무엇일지, 참을 수 없는 궁금증이 피어올랐다.

“묘한 질문을 하는구나. 크로노의 수련생이라 했느냐?”

“그렇습니다.”

“이안 영감의 말투였군. 하긴, 애송이가 혼자 생각해내기엔 너무 깊은 말이었다.”

다행히 이그넷은 무리 없이 말뜻을 이해한 것 같았다.

루루도, 쿠바르도 아이른에게 비슷한 말을 들어왔기에 의아함 없이 상대의 말을 기다렸다.

그녀는 잠시 고민했다.

답을 고민하기보다는, 답을 말해 줘도 될지를 고민하는 듯한 모양새.

이내 고개를 끄덕인 이그넷이 답을 내놓았다.

“내 검은, 왕의 검이다.”

“……?”

“왕을 위한 검이 아니라, 왕이 되기 위한 검이라는 뜻이다.”

“이런 미친…….”

쿠바르가 벌떡 자리에서 일어났다.

무릎 위에 앉아 있던 루루가 철퍼덕 바닥에 추락했다.

그러나 신경 쓸 겨를이 없었다.

이그넷의 말이 워낙 충격적이었던 탓이다.

왕이라니!

아무리 평민과 귀족의 경계가 옅어지고 있는 요즘이라지만, 칭제칭왕(稱帝稱王)은 전혀 다른 이야기다.

성공하든 실패하든 격렬한 갈등이 일어나고, 거대한 전쟁이 일어난다.

그 과정에서 쏟아지는 피는 이루 말할 수 없을 만큼 많을 것이며, 그 모든 것들이 세상과 마계의 균열을 넓힌다.

입에 담는 것만으로도 수많은 마인들을, 어쩌면 100년 전 이후 등장하지 않았던 ‘악마’를 불러올 수도 있는 사안인 것이다.

“헙!”

이그넷 크레센시아가 쿠바르와 시선을 맞췄다.

서늘하고 검은 눈동자가 그의 격한 감정을 순식간에 가라앉혔다.

끝이 아니었다. 그녀는 순식간에 합죽이가 된 쿠바르를 향해 저벅저벅 다가갔고, 손을 뻗었다.

그의 머리에 순간적으로 ‘죽음’이라는 단어가 스쳐 지나갔다.

덥석

허나 이그넷은 쿠바르에게 아무런 위해도 가하지 않았다.

그녀가 손을 댄 것은 그의 옆구리에 매달려 있던, 정령결계를 덧씌워 놨던 주머니.

거기에서 마기에 잠식된 목걸이를 꺼낸 이그넷이 신성 마법을 불어넣으며 말했다.

우우웅……

“정령사 오크, 그대도 알다시피 지금은 평화의 시대다. 본국에서 왕국 간의 전쟁을 금하고 있기 때문이지. 당연한 조치야. 전란이 끊이지 않았던 150년 전, 400년 전, 그보다 훨씬 전…… 그때마다 인간계를 공포에 몰아넣었던 대악마가 창궐했으니 말이야.”

“…….”

“하지만…… 여기저기 쏘다니기 좋아하는 떠돌이 오크라면 알고 있겠지. 지금 세상 역시 마냥 평화롭지는 않다는 사실을.”

“……알고 있습니다.”

쿠바르가 고개를 끄덕였다.

커다란 혼란은 부정적인 에너지를 뿜어내고, 이는 인간계와 마계 사이의 단단한 벽에 흠집을 만들어 낸다.

악마와 마인이 탄생할 위험을 줄이기 위해, 최강국인 아빌리우스는 국가 간의 전쟁 금지법을 제정하였다.

허나 문제는 끊이지 않았다.

타국의 침략을 두려워하지 않은 몇몇 국가들 사이에서 더럽고 추악한 내전이 연달아 발생한 것이다.

우우우웅……

“이 몸이 태어난 마칸 왕국도 그러했다. 일곱이나 되는 왕자 녀석들이 왕관을 차지하기 위해 피비린내 나는 상잔을 벌였고, 귀족들은 자신이 줄을 선 왕자의 승리를 위해 온갖 더러운 수를 써야만 했지. 부담은 오로지 백성들이 짊어졌고, 나는 살아남기 위해 무슨 짓이라도 해야만 했다. 그 와중에 운이 따라 크로노 검사의 눈에 띄었고, 그 이후는 너희들도 대충 알 거다. 용병대를 만들고, 명예 기사가 되고, 기사단장의 직위에 오르고…… 이 몸은 그렇게 살아왔다.”

“…….”

“그리하여 지독했던 과거를 청산하고 누구나 부러워할 만한 위치에 오르게 되었지만, 어렸을 때의 기억은 쉬이 지워지지 않더군. 특히…… 함께 흑빵 부스러기를 주워 먹으며 연명했던 옛 인연들이.”

이그넷이 잠시 말을 멈췄다.

허공을 바라보는 그녀의 눈이 무엇을 더듬고 있는지, 아이른은 알 수 없었다.

허나 그녀가 생각하는 감정은, 조금이지만 알 것 같았다.

우우우우웅……!

“흐음, 다 정화된 것 같군. 받거라.”

“헛!”

이그넷이 쿠바르를 향해 목걸이를 던졌다. 깜짝 놀란 그가 손을 뻗는데, 그녀의 말이 계속해서 이어졌다.

“나는 모른다. 여전히 고통받고 있을 이들을 하나하나 구원할 방법도, 알게 모르게 인간계로 흘러들어오는 이런 추악한 물건들을 통제할 방법도.”

“…….”

“그저, 그런 것에서 자유로운 나라 하나쯤 내 손으로 만드는 것도 재밌지 않을까. 문득 그런 생각이 들었다. 그때부터 이 몸의 검은 왕의 검이 되었다.”

이그넷이 고개를 돌려 아이른을 바라봤다.

검은 눈동자.

허나 그 안을 깊이 들여다보면 느낄 수 있는, 자신과는 비교도 할 수 없는 커다란 불꽃.

그것을 느낀 아이른이 몸을 부르르 떨 때, 그녀가 다시금 말을 이어 나갔다.

“내가 가야 할 길을 알고, 그 길이 어렵다는 것도 안다. 내 뒤를 따르는 이들이 그 고난을 함께 짊어질 것을 알고, 그 사실이 나를 힘들게 만든다는 것도 알고 있다.”

“…….”

“허나 내가 가장 강하게 확신하는 것은 따로 있음이니…….”

결국, 나는 그 모든 것을 이겨내고 끝끝내 원하는 바를 달성할 거라는 사실이다.

여기까지 말한 이그넷이 자리에서 일어났다. 그리고 창문을 휙 열었다.

이를 등지고 선 그녀의 눈에 셋의 얼굴이 들어왔다.

“쿠바르.”

“예.”

“그대가 걱정하는 일은 없을 것이다. 이 몸은 평화로운 방법으로 목표를 이룰 것이니.”

“……백작께서 말씀하신 목표는, 단장직을 열심히 하는 것만으로도 어느 정도 해결되지 않습니까?”

“아빌리우스는 훌륭한 곳이지. 오랜 역사를 지녔음에도 썩지 않았어. 하지만 답답한 면이 없지 않으니, 이 몸이 지향하는 나라와는 조금 다르다.”

쿠바르가 또다시 입을 열었으나, 이그넷은 무시했다. 그리고 루루에게 말을 걸었다.

“검은 고양이.”

“……왜.”

“지금의 행복을 만끽하는 것도 좋지만, 소중한 인연을 위해서는 조금 더 노력해야 할 것이다.”

“…….”

루루는 부글부글 끓는 눈빛으로 이그넷을 바라봤지만, 결국 아무런 말도 꺼내지 못했다.

그런 그를 바라보며 검은 머리 미녀가 피식 웃었다. 그리고 마지막 인물을 바라봤다.

“아이른 파레이라.”

“예.”

“이제 알겠나? 어째서 내 행동 하나하나에 확신이 넘치는지.”

“……예.”

“그래. 이 몸은 다음에 똑같은 제안을 할 거다. 네 안의 강철이 아닌, 아이른 파레이라 자체에게.”

“…….”

“다음에도 이를 거절하고 싶으면, 너 역시 많이 노력해야 할 것이다.”

씨익, 말을 마친 이그넷 크레센시아가 사나운 미소를 지었다.

그것이 끝이었다.

그녀는 어떠한 인사도 없이 창문 밖으로 떨어져 내렸다.

3층 높이의 건물이었지만 걱정하는 이는 아무도 없었다. 당연한 말이었다.

신성왕국 아빌리우스의 무력 서열 3위를 누가 걱정한단 말인가.

“…….”

모두가 깊은 상념에 빠졌다.

루루는 루루대로, 쿠바르는 쿠바르대로.

아이른 파레이라 역시 지그시 눈을 감고 이그넷 크레센시아와의 일을 꼼꼼하게 되짚었다.

그리고, 비로소 알 수 있었다.

자신이 어째서 그녀에게 분노를 느꼈는지.

‘……동경했던 거구나.’

그렇다.

자신은 이그넷을 동경하고 있었다.

경험도, 고민의 시간도, 선택할 용기도 부족해 이리저리 검이 흔들리고 있는 자신에 비해 완벽하게 자신을 다스리고 있는 그녀의 모습이 부러웠고.

그 부러움의 대상이 자신의 가장 아픈 부분을 찌르자 분함이 머리끝까지 치솟아 분노로 변했다.

그리고 지금은 또 다른 감정으로 변하였다.

예전에 품었고, 다시 한번 자각하여 완전히 깨달았다 생각했던 것.

투쟁심(鬪爭心).

그것을 가슴 깊이 느낀 금발의 청년이, 눈을 떴다.

‘다음번에는…….’

주눅 들지 않을 것이다.

분노하지도 않을 것이다.

보다 당당한 모습으로, 시원한 미소를 보이며 그녀의 앞에 마주 설 것이다.

그럴 수 있도록 치열하게 노력할 것이다. 반드시 그럴 것이다.

조용히 다짐하는 아이른 파레이라의 눈빛이 이글이글 타올랐다.

신성왕국의 흑기사단장, 이그넷 크레센시아의 오러 소드만큼이나 붉고 뜨거운 모습이었다.



◈ 32. 재회 (1)



이그넷 크레센시아와의 만남이 있고 며칠 후, 아이른 파레이라 일행은 서부 5왕국 중 하나인 마이오스 왕국으로 향했다.

쿠바르가 마차를 몰아 이동한 덕분에 속도가 상당히 빨랐다.

아이른의 부상 때문은 아니었다.

비교적 도로 상태가 좋기도 했고, 데린쿠에서 익힌 심상 수련을 이어 가고 싶다는 것도 하나의 이유였다.

“…….”

마차 안의 아이른 파레이라가 지그시 눈을 감았다.

엉덩이에 진동이 느껴지고 자세도 불편하지만 상관없었다.

물론 조용한 곳에서 가부좌 자세로 명상을 한다면 더 좋겠지만, 그의 집중력은 이런 상황에 흐트러질 정도로 엉망이 아니었다.

이윽고 아이른의 마음속에 거대한 쇳덩이가 나타났다.

‘신기하네.’

대장장이들과 함께 있었을 때만 하더라도 거대한 기둥 같은 모습이었던 쇠말뚝이다.

자기 마음대로여야 마땅한 마음속임에도 불구하고 어떠한 변형도 일으킬 수 없었던 투박한 쇳덩이.

지금은 그 밑 부분이 달라져 있었다.

마치 불의 거인이 강하게 움켜쥔 듯, 손자국이 나 있는 모습.

이그넷과의 대련 전에 일어난 변화가 지금까지 유지되고 있는 것이다.

“후우.”

옅게 심호흡을 한 아이른이 재차 집중했다.

그러자 마음속에 또 다른 것이 모습을 드러냈다. 불꽃이었다.

쿠바르의 조언을 들었을 때보다 훨씬 커다란.

그러나 이그넷과 마주했을 때보다는 훨씬 초라한 불꽃.

아쉬운 마음이 들었지만, 어쩔 수 없었다.

마음은 항상 일정한 것이 아니었으니까.

오히려 이만큼이라도 발전한 것이 다행이라 생각해야 마땅했다.

고개를 끄덕인 그는 마음을 일으켜 불꽃을 쇠말뚝의 몸통 부분으로 옮겼고, 그 상태로 강하게 집중하였다.

화르륵-!

이때부터는 인내의 시간이었다.

화력이 떨어지지 않도록 집중력을 극한까지 끌어올리고, 이를 오래토록 유지한다.

쇠말뚝 전체가 노을빛으로 물들 때까지 쉬지 않고 지속한다.

다행히 여기까진 어찌어찌 성공했다. 불꽃이 커진 덕분이었다.

예전이라면 쇳덩이를 달구기 전에 집중력이 먼저 바닥이 났을 터였다.

허나 여기서 끝이 아니었다. 진짜 중요한 것은 이 다음이었다.

자신도 모르게 어금니를 꽉 깨문 아이른이 새로운 심상을 떠올렸다.

단단하게 뭉친 마음이 조금씩 형태를 갖추어 망치의 모습으로 재탄생하였다.

꿈속 사내의 거대하고 단단한 의지를 다듬기 위한 청년 검사의 의지.

잠시 뜸을 들인 아이른이 이를 강하게 내리쳤다.

까앙!

깡!

까앙-!

마음속에 규칙적으로 울려 퍼지는 쇳소리.

변화는 없었다. 단조가 될 기미는 전혀 보이지 않았다.

원래 그런 것이다.

대장장이들 역시 원하는 형태를 만들기 위해 수천, 수만 번의 망치질을 하고는 한다.

아이른은 의심을 거두고 끊임없이 쇠말뚝을 두드리고, 또 두드렸다.

이마에서 흘러내린 땀방울이 턱선을 따라 떨어져 내렸다.

그렇게 길면서도 짧은 오전 시간이 전부 지났을 때, 마차를 멈춘 쿠바르가 문을 열었다.

“아이른, 루루! 식사…… 으음. 아직도 심상 수련 중이었군.”

“아, 벌써 시간이 그렇게 됐어요?”

명상에서 깨어난 아이른 파레이라가 눈을 뜨며 대답했다.

얼굴뿐만 아니라 몸 전체가 땀으로 흥건했다. 그 모습을 바라본 쿠바르가 말했다.

“아주 열심히 하는군. 성과는 좀 있나?”

“아직은 없지만, 하다 보면 있겠죠.”

“그렇지, 그렇지.”

쿠바르가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

사실 살짝 걱정했었다.

이그넷과의 만남이 아이른의 마음에 불을 지른 것은 분명 좋은 일이나, 그 불꽃을 제대로 다루지 못해 자신을 망쳐 버린 이 또한 여러 번 봐 왔기 때문이다.

허나 지금 아이른의 상태를 보면 그런 걱정은 안 해도 될 것 같았다.

‘대단하단 말이지. 젊은 나이에도 불구하고 아주 침착해.’

열정을 불태우고, 승부욕을 불태우는 것만큼이나 중요한 게 바로 자신을 유지하는 것이다.

초조하고 조급한 마음으로 과욕을 부리다가 자신까지 불꽃에 집어 던질 경우 괴로움과 번뇌는 피할 수 없다.

허나 지금의 아이른은 전혀 그런 모습이 아니었다.

마치 수십 년간 도를 닦은 구도자처럼 자신을 잃지 않고 있었다.

‘어쩌면 가장 처음 품고 있던 쇠말뚝 덕분인지도 모르겠군.’

쿠바르가 수건으로 땀을 닦는 아이른을 바라봤다.

여전히 알 수 없었다. 저 젊은 청년이 어찌하여 마음속에 저만한 금기(金氣)를 품고 있는지 말이다.

뭐, 때가 되면 내게도 얘기해 주겠지.

그렇게 생각한 그가 이번에는 아이른의 옆쪽으로 시선을 돌렸다.

“루루.”

“…….”

“루루, 루루!”

“불러도 안 깨어날 것 같은데요.”

“……흠.”

아이른과 마찬가지로 조용히 눈을 감은 루루.

그의 자세는 무척 특이했다.

사람처럼 등을 기댄 자세로 앉아서 앞발을 하복부에 모으고 있었는데, 마치 사람이 명상을 하는 것 같은 모습이었다.

쿠바르가 물었다.

“요술사들은 다 이렇게 수련하나?”

“아니요. 각자 다른데…… 아마 루루는 이 자세가 가장 효율이 좋나 보네요.”

“그렇군. 점심은 우리끼리 먹어야겠어.”

루루를 마차 안에 놔둔 둘이 점심 준비를 했다. 딱히 시간이 오래 걸릴 건 없었다.

아이른이 냄비에 재료를 쏟고 쿠바르가 손짓을 하자 물, 불, 장작이 튀어나와 빠르게 요리 준비가 끝났다.

보글보글

잠시 후, 스튜가 완성되었다.

순식간에 만들어진 요리치고 맛도 좋았는데, 이는 전적으로 쿠바르가 마지막에 넣은 소스 덕분인 것 같았다.

“도대체 뭘 넣은 거예요?”

“영업 비밀이네.”

아이른이 쿠바르를 쳐다봤다.

쿠바르 역시 아이른을 바라봤다.

그렇게 한동안 서로의 눈을 마주 보던 둘은, 함께 피식 웃어 보인 뒤 식사에 전념했다.

루루가 껴 있을 때와는 달리 조용한 분위기.

허나 그 잔잔함이 불편하게 느껴지지는 않았다.

둘 사이에 있었던 시간, 함께 쌓은 경험, 주고받은 말들이 둘 사이의 어색함을 말끔히 걷어내고 있었다.

허나 그런 평화로운 분위기는 오래 이어지지 않았다.

빠르게 식사를 마친 아이른이 대검을 소환했기 때문이다.

“후웁!”

부웅!

“흐으읍!”

부우웅!

‘……대단해, 정말로.’

잠깐의 틈도 놓치지 않고 검술 수련에 매진하는 아이른을 보며, 쿠바르가 속으로 감탄했다.

물론 그가 성실하다는 것쯤은 이미 알고 있었다.

허나 오전 내내 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 심상 수련에 매진했으면서, 식사를 끝내자마자 몸을 움직이는 모습에는 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

‘정신만 강철인 게 아니라 체력도 강철이구만.’

“흠.”

잠시 아이른을 지켜보던 쿠바르가 눈을 감았다.

그리고 세상을 둘러싸고 있는 다섯 가지 정령들에 집중했다.

아이른의 불꽃 같은 열정과 강철 같은 의지에 비할 수는 없겠지만, 자신 역시 샬럿과 빅터, 이그넷을 만난 뒤 자극을 받은 게 사실이다.

아무리 게으른 자신이라도 이런 흐름에선 노력하는 게 맞다.

고개를 끄덕인 그가 신비로운 정령술사의 힘을 끌어내려 할 때였다.

“밥 줘.”

“…….”

“뭐 해. 밥 줘. 오늘 특제 생선요리 해 주기로 했잖아.”

어느새 명상에서 깨어난 루루가 그의 집중을 방해했다.

눈을 뜬 쿠바르가 자기 앞에 드러누운 검은 고양이의 모습을 바라봤다.

벅벅

앞발로 배를 긁는 모습이 묘하게 성질을 자극했지만, 쿠바르는 얌전히 요리를 준비하기로 했다.

생선요리를 해주기로 한 건 사실이니까.

삼류 점술사이자 이류 정령사, 일류 여행 가이드인 쿠바르의 손이 바삐 움직였다.

* * *

한 달 가까운 시간이 지났다. 완연한 가을 날씨에 사람들의 옷차림이 아침저녁으로 두터워졌다.

그러는 사이 아이른 일행은 목적지인 마이오르 왕국의 도시 중 하나인 라티온에 거의 도착했다.

아단 왕국에 이어 두 번째로 역사가 깊은 왕국.

그곳에서 가장 많은 검술관이 밀집되어 있는 도시에 입성할 생각을 하니 아이른의 마음이 기대감으로 부풀었다.

‘훌륭한 검사들이 잔뜩 있겠지.’

대륙으로 나오기 전의 자신은 오로지 가족을 위한 검만을 들고 있었다.

허나 지금은 아니었다.

가족은 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 중요한 존재들이지만, 그것만이 자신의 삶을 대변한다는 생각은 사라진 지 오래였다.

여러 일을 겪고, 여러 사람들을 만나며 생긴 변화였다.

그렇기에 더욱 기대되었다.

크로노 검술관에 버금갈 정도의 역사를 자랑하는 수많은 검술관들.

그리고 그 검술관들을 대표하는 많고 많은 검사들.

그들이 쌓아 온 신념과 생각은 무엇일까?

그들이 가슴에 품은 검은 어떤 것일까?

며칠 후면 알 수 있을 것이다.

마음을 가라앉힌 아이른이 다시금 심상 수련을 시작했다.

우우웅……

천천히 떠오르는 쇠말뚝과 불꽃, 그리고 망치.

안타깝게도 단조 과정은 진척이 없었다.

벌겋게 달궈진 쇳덩이를 아무리 열심히 두드려도 형태가 변할 기미도 안 보였다.

그런데도 그가 심상 수련에 매진하는 것은 특유의 인내심 덕분도 있었지만, 다른 곳에서 나타나는 성과 때문이었다.

검술 실력이 날이 갈수록 늘고 있었던 것이다.

‘어떻게 된 걸까. 꿈속 사내의 검을 내 식대로 다듬고 있어서 그런 건가?’

그럴듯한 가정이었다.

지금의 아이른이 익힌 검술은 주디스, 브랫 로이드, 일리아 린제이와 사내의 검술을 합친 형태로, 웬만한 엑스퍼트들조차 깜짝 놀랄 만한 위력을 갖고 있다.

허나 근본이 되는 사내의 검술이 단조로운 탓인지 다소 투박한 느낌을 지울 수 없었다.

어찌 보면 그의 마음속에 있는 쇠말뚝과 비슷한 셈.

헌데 그 쇠말뚝을 계속해서 두드려 자신의 손에 맞는 형태로 바꿔가고 있으니, 검술 역시 더 손에 맞을 수밖에 없다는 게 현재 아이른의 생각이었다.

물론…….

‘그것만으로 모든 게 해결되진 않지.’

심상 수련이 자신에게 건네주는 것은 어디까지나 가능성이다.

당장의 능력을 주는 것이라기보다는, 지금껏 그를 가로막고 있던 벽, 한계를 넓혀 주는 느낌에 가까웠다.

그 한계까지 성장해나가는 데는 또 한 번의 노력이 필요했다.

상관없었다.

오히려 환영이었다.

아이른 파레이라가 오랜만에 자신감에 찬 미소를 지을 때였다.

“오늘은 여기서 묵고 가지.”

“좋아.”

“그러죠.”

마이오스 왕국의 라티온에서 사흘 떨어진 곳에 위치한 도시.

그곳에 들어선 일행은 빠르게 숙소부터 잡았다.

어느덧 땅거미가 지고 있었기 때문이다.

여느 때와 다름없이 쿠바르는 순식간에 괜찮은 여관을 찾아냈고, 합리적인 가격에 방을 잡았다.

저녁 식사까지 주문한 그가 아이른에게 말했다.

“잠시 화장실 좀 다녀오겠네.”

“나도.”

“갑자기 궁금해졌는데, 고양이도 인간들이 쓰는 화장실 쓰나?”

팍!

“윽.”

펄쩍 뛰어오른 루루가 쿠바르의 정수리를 때린 뒤 사라졌다.

인상을 잔뜩 찌푸린 오크 점술사도 그 뒤를 따랐다.

아이른은 순식간에 혼자가 되었다.

“…….”

딱히 어색하진 않았다. 워낙 자유분방한 둘이다 보니 이렇듯 테이블에 혼자 남겨지는 경우가 자주 있었다.

그는 라티온의 유서 깊은 검술관들, 그리고 자신의 검술에 대해 생각하며 식사가 나오기를 기다렸다.

쿠당탕!

그런 생각을 하기 무섭게 의자 넘어가는 소리가 났다.

아이른이 심드렁한 표정으로 고개를 돌렸다.

처음 여행을 떠났을 때야 사소한 소란에도 놀랐었지만, 이제는 안다.

이런 일은 여관이나 술집에서 다반사라는 것을.

물론 그것과 상관없이 다툼의 당사자들이 누군지는 궁금한 법.

자리에서 일어선 그가 삿대질을 하는 여자, 그리고 황당해하는 반대편 남자들을 쳐다봤다.

그리고 표정을 굳혔다.

침을 튀기며 말을 쏟아내고 있는 붉은 머리의 여자.

그녀의 얼굴이 몹시 낯이 익었기 때문이었다.

“……주디스?”

“아이른 파레이라?”

그때, 뒤에서 자신을 부르는 목소리가 들려왔다.

깜짝 놀란 아이른이 신형을 돌렸다.

그리고 또 한 번 놀랐다.

푸른 머리가 인상적인 고상한 분위기의 청년.

예전과 비교할 수 없을 정도로 키가 자란 브랫 로이드가, 멍한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.



◈ 32. 재회 (2)

거베라 왕국의 고위귀족이자 로이드 가문의 장자, 브랫 로이드.

신분에 걸맞은 자신감과 그에 못지않은 능력을 갖추고 있는 그였지만, 어린 시절에는 그 자신감이 너무 과해 오만하다는 소리도 많이 들었다.

어쩔 수 없는 일이었다.

영지가 아닌 왕국 전체에서도 브랫에 비견될 만한 또래는 없었으니까.

‘우물 안 개구리였지.’

그런 자신의 앞에 나타난 두 인물, 일리아 린제이와 아이른 파레이라.

그들은 브랫 로이드에게 ‘진짜 천재’가 어떤 존재인지를 똑똑히 알려 주었다.

그나마 일리아 린제이는 수긍이 되었다.

무려 400년 전 마룡왕의 목을 벤 디온 린제이가 초대 가주로 있는 유서 깊은 명문가 아닌가.

공작위에 오르지 못한 게 왕의 견제 때문이라는 사실은 이제 비밀도 아니었다.

허나 아이른 파레이라의 경우는 달랐다.

납득할 수 없는 노력.

납득할 수 없는 재능.

납득할 수 없는 강철의 의지.

이를 통해 불가사의한 속도로 자신을 따라잡고, 또 추월해 버리는 녀석의 모습을 보며 브랫 로이드는 깊은 좌절감과 박탈감을 느꼈었다.

물론 그에게 나쁜 감정이 있는 건 아니었다.

오히려 고마운 부분도 있었다.

자신의 편협함을 일깨워 주고, 부족함을 알게 해 준, 그리하여 로이드 가에 더욱 어울리는 단단한 존재로 자라나게 해 준 존재.

그렇기에 진심으로 응원했다.

아이른 파레이라가 관주의 숙제를 무사히 해결하고 크로노 검술관으로 돌아오기를.

언젠가 다시 만나 웃는 얼굴로 검을 맞댈 수 있기를.

그런데…….

‘여기서 만날 줄은 몰랐는데.’

브랫 로이드가 날카로운 눈으로 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

아닌 게 아니라 그의 심기는 살짝 불편한 상태였다.

파레이라 영지에서 4년 전에 날아온 편지 이후, 아이른은 단 한 번도 검술관에 연락을 취한 적이 없었다.

물론 이해는 됐다. 벽에 가로막힌 기분이 얼마나 괴로운 것인지는 잘 알고 있었으니까.

몇 차례 서신을 보낼까 하다가 관뒀던 것은 그에게 부담을 주고 싶지 않았기 때문이었다.

헌데 이건 뭔가.

별다른 고민 없는 표정으로, 아주 신색이 좋은 모습으로 대륙 여행을 하고 있는 모습이라니.

‘아니, 그냥 원래 표정이 저랬나?’

오랜만에 보니 헷갈렸다.

허나 자신의 생각보다 훨씬 잘 지내고 있던 건 분명해 보였고, 그래서 화가 났다.

연락조차 하지 않고 엄한 곳을 떠돌고 있는 작태에 브랫의 눈빛에 약간의 노기가 서렸다.

“아이른, 너 도대체…….”

재차 상대의 이름을 부른 브랫 로이드, 그가 아이른을 향해 다가가려는 순간이었다.

“멈춰.”

“……?”

어디선가 갑자기 등장한 검은 고양이.

그리고 뒤이어 모습을 드러내는 건장한 체격의 오크 점술사.

아이른 파레이라의 옆에 딱 달라붙은 둘이 예리하게 눈을 빛냈다.

그리고 브랫 로이드를 평가하는 듯한 말을 나눴다.

“강한 청년이군.”

“그러게. 엄청 강해.”

“정령사의 관점에서 보면 다섯 원소가 균형 잡힌 모습이야. 이런 성향 중 악인은 거의 없다고 보는데…… 루루, 어떻게 생각하나?”

“나도 나쁜 인간처럼 보이진 않는데. 그래도 강한 녀석이니까 조심해야 하지 않을까?”

“……아이른?”

“잠깐, 브랫. 잠깐만.”

브랫이 세 번째로 아이른을 불렀다.

옆의 존재들과 무슨 관계고, 또 저들이 무슨 이야기를 하고 있는 건지 설명을 바라는 물음이었다.

잠시 복잡한 머릿속을 정리한 아이른 파레이라가 일단 루루, 쿠바르에게 말했다.

“경계할 필요 없어. 이쪽은 내 검술관 동기…… 친구야. 브랫 로이드.”

“아아, 몇 번 말했던 그 청년이군.”

“그럼 안심해도 되는 거야?”

“응. 그리고…… 브랫. 이쪽은 내 스승님들이라 할 수 있는 분들이야. 이쪽이 점술사이자 정령사인 쿠바르, 이쪽은 요술사인 루루.”

“허허, 스승이라니…… 너무 과한 표현이군. 반갑네, 쿠바르라고 하네.”

“나는 루루야. 아이른의 요술 스승님이지.”

“한 달쯤 전에 험한 일을 겪어서, 불편한 모습 보인 건 양해 부탁하네. 강한 사람이 다가오면 반사적으로 경계가 되어서…….”

“……그렇군. 알겠소.”

브랫 로이드가 고개를 끄덕였다. 매섭던 눈빛도 다소 누그러졌다.

물론 쿠바르의 말 덕분에 오해가 풀린 덕도 있지만, 그보다는 아이른의 한마디가 그의 마음을 녹였다.

‘친구…….’

그래도 나를 잊은 건 아니구나.

순간적으로 스친 생각에 살짝 입꼬리가 올라갈 뻔했지만, 브랫은 억지로 표정을 관리했다.

그리고 생각을 정리했다.

뭔가 하고 싶은 얘기는 많은데, 입 밖으로 나오지 않았다.

한숨과 함께 고개를 내저은 그가 말했다.

“물어보고 싶은 게 많은데, 뭐부터 물어봐야 할지 모르겠다.”

“나도 하고 싶은 얘기가 많아.”

“그건 아나? 나 검술관 다시 복귀했다. 크로노 검술관 정식 수련생이야.”

“아, 들었어. 관주님이랑 랜스 페터슨한테…….”

“관주님? 랜스? 검술관에 들렀나?”

“응. 관주님의 예전 숙제에 대한 얘기를…….”

아이른 파레이라가 자신의 이야기를 풀어내려던 차였다.

그의 차분한 음성을 삼키는 커다란 목소리가 울려 퍼졌다. 주디스였다.

동시에 고개를 돌린 아이른과 브랫이 눈을 맞췄다.

“일단 저거부터 해결하고 얘기하자.”

“……저런 일이 자주 있어?”

“최근엔 별로 없었지만, 이상한 일은 아니지. 흠…… 거기, 말 좀 묻겠소.”

“나 말입니까?”

“그렇소. 저 다툼과 관련해서 듣고 싶은데, 객관적으로 얘기해 주면 은화를 하나 주지.”

“오오, 알겠습니다.”

브랫 로이드가 구경꾼들 중 하나에게 말을 걸었다.

곧바로 저기에 끼어들어서는 안 된다. 누구의 잘못인지 알아낼 수 없기 때문이다.

자신이 먼저 시비를 걸었건, 아니건 간에 주디스는 무조건 결백을 주장할 터.

녀석의 말을 들을 바에는 제3자의 이야기를 듣는 것이 훨씬 정확했다.

문제는 그가 꼽은 대상이 말이 너무 장황하다는 것이었다.

“마침 제가 저 붉은 머리 여자를 보고 있어서 아주 잘 설명할 자신이 있습니다. 약간 올라간 눈꼬리에 찰랑거리는 붉은 머리가 아주 매력적이어서 절로 눈길이 갔거든요. 앗! 혹시 동료분입니까? 죄송합니다. 제 말은 그러니까, 그런 눈으로 봤다는 게 아니라…… 아, 괜찮다고요? 감사합니다, 감사합니다. 하여튼 어디까지 말했더라, 아! 그러니까 저 여성분께서는 혼자 조용히 식사를 주문하고 앉아 계셨는데, 아니다. 그 사이에 맥주도 하나 주문하셨나? 그러니까…….”

“……다툼에 대한 본론만 말하면 안 되나?”

“아이고, 죄송합니다. 제가 워낙 말이 많은 성격이라…….”

참다못한 브랫이 한마디 한 뒤에야 비로소 본론을 이야기하는 구경꾼.

의외로 잘못은 주디스가 아닌 상대편에게 있었다.

조용히 식사를 기다리며 맥주를 마시고 있던 주디스에게, 부잣집 도련님 같은 이를 포함한 사내 세 명이 무작정 합석을 요청한 것이다.

물론 거절했으나 필연적으로 시비가 붙었고, 그 과정에서 주디스가 자신의 은 등급 용병패를 보여 주었다.

여기부터가 진짜 문제였는데, 사내들이 그녀가 용병패를 위조한 게 아니냐고 말하며 불씨를 키웠던 것이다.

“나쁜 놈들이네.”

“무례한 자들일세.”

루루와 쿠바르가 살짝 언짢은 듯 말했다.

언제 어디서나 있을 수 있는 일이지만, 그렇기에 더 몰입하기 쉬운 이야기이기도 했다.

허나 아이른이 느낀 감정은 그들과 조금 달랐다.

그가 놀란 표정으로 브랫에게 말했다.

“……그런 상황에서도 참고 있다고?”

“음?”

“상대를 안 때리고 말다툼만 하고 있잖아. 내가 아는 주디스는…….”

“아아, 그 얘기인가. 내가 열심히 조련한 덕분이지. 날 주디스 조련 전문가라 불러도 좋아.”

“…….”

“왜 그렇게 보는데.”

“아니야.”

아이른이 고개를 저으며 생각했다. 주디스뿐만이 아니라 브랫 로이드 역시 조금은 변한 것 같다고.

예전이나 지금이나 저 특유의 귀족적인 분위기는 같았지만, 거기에 약간의 여유가 더해진 느낌이었다.

‘능글맞음인 것 같기도 하고…….’

그런 생각을 하는 사이, 고개를 끄덕인 브랫이 다툼의 한 가운데로 파고들었다.

루루, 쿠바르와 함께 있던 아이른 역시 그의 뒤를 따라갔다.

상황이 어떻건 간에 주디스와의 대면을 미루고 싶지는 않았기 때문이다.

“이 자식들이 진짜, 여기서 보여 줘? 괜찮겠네, 은패 용병한테 배때지에 한칼 찔리면 자랑하기도 좋을 것 같은데.”

“오오, 입이 점점 거칠어지는데. 아니면 원래 이런 여자였나? 나쁘지 않아. 매력적이야.”

“그렇습니다. 도련님 취향이군요.”

“아니 시발, 그런 개 같은 말투는 어디서 배운…….”

“주디스.”

“아, 브랫! 뭔 화장실을 이렇게 오래 쓰냐. 변비야?”

“…….”

“됐고, 이 녀석들 네가 좀 상대해봐. 너 이런 놈들 상대 잘하잖아. 나는 말이 안 통해서 못 하겠다. 아니면 그냥 경비대 끌려갈 각오 하고 한 판…… 어? 어어?”

브랫 로이드에게 욕과 칭찬을 한꺼번에 쏟아내던 주디스가 눈을 동그랗게 뜨고 그의 뒤를 바라봤다.

아이른 파레이라!

속으로 외친 그녀가 성큼성큼 그를 향해 다가갔다. 시비를 걸어온 셋 중 하나가 그녀를 막았다.

“어딜 이야기도 안 끝났는데 가려…… 으윽!”

순식간에 팔을 제압한 주디스가 상대를 내던졌다.

바닥에 나동그라진 사내를 보며 도련님이라 불린 이, 코라 머레이가 깜짝 놀랐다.

‘아니, 내 호위를 순식간에…….’

평소 깐족대는 성격이라 못 미더운 편이긴 했지만, 그래도 저렇게 간단하게 제압한다고?

그런 생각을 하는데, 누군가가 자신의 앞에 섰다.

고압적인 분위기를 뿜어내는 푸른 머리의 사내.

브랫 로이드였다.

“그쪽이 내 동료에게 시비를 걸었소?”

“……아, 아니.”

꿀꺽, 코라 머레이가 마른침을 삼켰다.

이상했다.

나이도 젊고 복장도 특별할 것 없는 청년에게서 알 수 없는 위압감이 뿜어져 나왔다.

실력 좋은 검사의 위압감이라기보다는, 태생부터 고고한 귀한 존재에게서나 느낄 수 있는 분위기였다.

‘아니, 그런 사람이 여기에 왜 있어.’

코라 머레이가 아랫입술을 깨물었다.

자신은 머레이 상단주가 끔찍이 아끼는 막내아들이다. 이곳에서는 누구의 눈치도 볼 필요가 없다는 뜻이다.

다시금 차오르는 용기를 느끼며, 그가 말했다.

“나는, 단지 저쪽 여자가 믿기 힘든 말을 해서…….”

“어떤 말?”

“……자기가, 은 등급 용병이라고…….”

정말 이상했다.

자신은 코라 머레이다, 이곳의 영주조차 함부로 못 대하는 머레이 상단주의 아들이다 마음 속으로 수없이 되뇌어도…… 이 푸른 머리 청년의 눈빛을 마주하기가 힘들었다.

그나마 하고 싶은 말을 끝까지 한 것도 온 힘을 쥐어 짜낸 덕분이었다.

“그렇군. 그게 궁금했군. 그럼 보여 주면 되겠네.”

“예?”

자신도 모르게 존댓말을 한 코라 머레이가 인상을 썼다.

여기서 검을 뽑아 들겠다는 건가?

설마, 자신을 협박하는 건가?

다행히 그런 건 아니었다.

브랫 로이드의 말이 이어졌다.

“머레이 가문의 아들이라면 대련할 만한 장소는 있겠지?”

“있기야 있지만, 대련이라니 누구랑…….”

“한 명은 그쪽의 궁금증을 풀어줘야 하니 당연히 저 붉은 머리고, 다른 하나는…….”

푸른 머리 청년의 손가락이 아이른 파레이라를 향했다.

“저 금발 녀석.”

“……브랫?”

“응? 무슨 이야기야, 지금?”

“너랑 아이른이랑 대련 한 판 할 무대를 마련했다.”

“오오! 뭐야! 완전 좋은데?”

주디스가 언제 화를 냈냐는 듯 방긋 웃었다.

그 모습을 본 브랫 역시 피식 웃었고, 상황을 따라가지 못한 루루와 쿠바르, 코라 머레이 쪽이 멀뚱멀뚱 그들을 쳐다봤다.

아이른 파레이라도 코라 머레이 쪽에 가까웠다.

그러나 이내 브랫 로이드, 주디스와 마찬가지로 웃음을 흘렸다.

‘랜스 페터슨이나, 얘네들이나. 똑같네.’

누구보다 검사다운 그들의 모습을 보며, 아이른이 고개를 끄덕였다.

“나도 좋아.”

그 역시, 이제는 검사들의 마음을 어느 정도 알 것 같았다.



◈ 32. 재회 (3)



저벅저벅

도시의 길거리를 한 무리가 걸어갔다.

주민들도, 상인들도, 심지어 술에 취해 사리 분별이 안 되는 취객들마저도 그들을 피해 고개를 숙였다.

가장 앞에서 걸어가는 머레이 상단의 막내아들, 코라 머레이 때문이었다.

영주조차도 함부로 못 대할 정도로 세가 큰 머레이 상단주의 총애를 받는 이가 언짢은 표정으로 지나가는데 눈을 마주칠 이는 아무도 없다.

적어도 이곳에 터를 잡고 사는 이들 중에서는 말이다.

허나 그의 뒤를 따르는 이들은 머레이 상단 따윈 전혀 모른다는 듯 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있었다.

코라 머레이의 옆의 푸른 머리 청년이 그랬고, 그 뒤를 따라가는 금발 청년과 오크도 그랬다.

그 오크의 어깨에 매달린 고양이조차 천진난만한 모습으로 길거리 이곳저곳을 둘러보고 있었다.

주디스 역시 마찬가지였다.

아이른 파레이라와 비슷한 선에서, 아니 그보다 반 발자국 뒤처지는 느낌으로 걸어가던 그녀가 생각했다.

‘이 녀석, 관주님이 내주신 숙제는 해결했겠지?’

처음에는 몰랐지만, 이제는 주디스도 아이른이 크로노 검술관을 떠났던 이유를 알고 있었다.

알려주지 않으려던 이안을 3년 동안 괴롭힌 결과물이었다.

허나 자신에게 있어서는 잘 이해되지 않는 부분이긴 했다.

‘자신의 검을 찾는다니, 그게 뭐야?’

그녀에게 있어서 검은 검이었다.

관주가 ‘넌 이미 너의 검은 가지고 있다. 불안정해서 문제지’라고 했을 때도 제대로 이해하지 못했다.

딱히 알고 싶지도 않았다.

그런 선문답은 질색이었으니까.

허나 저 답답한, 어찌 보면 브랫 로이드보다도 더 샌님 같은 아이른에게 있어서는 중요한 문제일 수도 있겠다는 생각 정도는 할 수 있었다.

‘그래도…… 전보다 훨씬 나은 것 같기는 한데.’

주디스가 아이른을 유심히 살폈다.

브랫보다도 손가락 두 마디 정도 커진 키, 단단하고 균형 잡힌 육체. 손바닥의 굳은살.

그런 것보다도 분위기와 표정, 눈빛이 더 깊게 다가왔다.

잘은 모르겠지만, 예전보다 다소 뜨거워진 느낌?

나쁘지 않았다.

‘재밌겠어, 5년 6개월 만의 대련.’

개구쟁이처럼 씨익 웃은 주디스가 아이른에게 말을 걸기 위해 입을 열었다.

그런데 그때, 그녀보다 한발 먼저 말을 건 존재가 있었다.

“안녕?”

“……안녕.”

“반가워. 난 루루라고 해. 아까 들었듯이 아이른의 요술 스승님이야!”

“……응, 그렇구나. 나는 주디스라고 해. 아이른의 친구야.”

“응응, 알고 있어! 아까 들었잖아. 그래도 한 번 더 얘기하고 싶었어.”

말을 마친 뒤 히히, 하고 사람처럼 웃는 루루를 보며 주디스는 살짝 어색한 미소를 지었다.

요술사를 처음 보는 것은 아니었다.

크로노 검술관에는 종종 특별한 손님들이 찾아오곤 하기에, 마법사나 요술사와 같은 존재들도 일 년에 몇 번 정도는 마주할 수 있었다.

그녀가 신경 쓰는 것은, 이 고양이의 털이 온통 ‘검은색’이라는 것.

‘검은 고양이는…… 불길함의 상징이잖아!’

지금은 생각하기도 싫은 빈민가 시절에 들었던 이야기들이 떠오른다.

사람 말을 하는 검은 고양이를 따라갔더니 악마가 기다리고 있었다느니, 검은 고양이가 나타난 마을에 전염병이 퍼졌다느니 하는 괴담들.

물론 그 모든 것이 근거 없는 헛소문이라는 건 알지만…… 주디스는 이런 쪽에 꽤 약한 사람이었다.

“이거 줄게. 선물이야!”

그러나 루루는 반대인 모양이었다.

주디스가 무척 마음에 드는 듯, 아공간에서 황금 생쥐를 세 개나 꺼내 주는 모습. 쿠바르가 꿀꺽 침을 삼켰고, 일행이 잘 따라오나 감시하던 코라의 호위 하나는 눈을 크게 뜨고 걸음을 멈췄다.

주디스가 놀람과 기쁨, 긴장과 불안이 뒤섞인 눈으로 말했다.

“이, 이거 진짜 황금이야?”

“응! 편하게 받아. 나 많아!”

“마, 많다고?”

“더 줄까?”

“아니, 그건 아닌데. 아니 아니, 더 주면 좋긴 한…… 어어?”

“…….”

루루의 대책 없는 물량 공세에 혼란스러워하는 주디스를 보며, 아이른이 슬쩍 웃음을 흘렸다.

예전과 다른 듯하면서도 달라지지 않았다. 순수함을 유지한 가운데 성숙해진 듯한 모습이 보기 좋았다.

물론 내적으로만 변했을 리 없다.

한눈에 봐도 알 수 있다. 키도 엄청 컸고, 육체도 대단하다.

아마 검술 역시 대단할 것이다.

‘빨리 싸우고 싶다!’

아이른의 눈에 불꽃이 일렁였다.

예전이라면 이런 감정을 느끼지 못했을 테지만, 이제는 아니다.

빨리, 더 빨리. 그는 코라 머레이의 별장에 빨리 도착하길 바라며 계속해서 걸음을 옮겼다.

다행히 그런 생각을 하자마자 코라가 걸음을 멈췄다.

딱 봐도 굉장히 넓은 부지.

안에 들어서니 더욱 대단했다.

흙바닥이 아닌 돌바닥으로 된 연무장을 보며 주디스가 감탄했다.

“우와, 돈 엄청 발랐네.”

“……잠깐 기다려라.”

“응? 왜? 바로 시작하면 되는 거 아니야? 나 기다리기 힘든데.”

아이른도 말은 안 했지만 비슷한 심정으로 코라 머레이를 쳐다봤고, 다른 이들도 마찬가지로 그에게 시선을 던졌다.

일순 풍겨 온 압박감에 당황한 코라가 윽, 했다가 가까스로 입을 열었다.

“어차피 너희들, 내 말은 믿지 않을 게 당연하잖아?”

“음?”

“너희가 형편없는 모습을 보여서 은 등급 실력이 아니라고 말을 해도, 나한테 감정이 좋지 않으니 거짓말로 치부할 게 뻔하지 않느냐는 말이다.”

“그럼 어떻게 할 건데?”

“공증인을 데려오겠다. 이 별장에 있으니 금방 올 거야.”

“뭐? 그럼 똑같은 거 아니야? 그쪽 사람을 어떻게 믿고…….”

“우리 가문 사람 아니다. 방랑기사 브라이언 번스 경으로, 실력과 신의를 겸비한 훌륭한 분이다.”

“오, 브라이언 번스.”

“아는 사람이야?”

브랫의 감탄에 주디스가 물었다.

“벨슨 왕국에서 기사 서임을 받은 분이지. 저쪽의 말대로 이런 일에 거짓을 말할 자는 아니다. 머레이, 공증인을 받아들이겠소.”

“좋아.”

“난 몸이나 풀고 있어야겠다.”

혼잣말을 한 주디스가 쭉쭉 몸을 늘리며 스트레칭을 했다.

장난에 가까운 동작으로 검도 휘둘렀는데, 고수들이 보면 놀랄 만한 기예가 드문드문 드러났으나 코라와 호위들의 수준으론 파악할 수 없었다.

오히려 소란이 생긴 건 아이른 파레이라 때문이었다.

슈우욱-!

“헉!”

“아무것도 없던 곳에서 검이…….”

“오오, 뭐야 그거? 그게 설마…….”

“응. 요술이야.”

멋쩍게 웃으며 후웅, 후웅! 대검을 휘두르는 아이른.

그 모습에는 침착, 냉정한 브랫조차도 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

오히려 주디스가 더 빨리 납득했다.

그녀가 말했다.

“그래, 5년 동안 놀고 있던 건 확실히 아니구나.”

“얘기하기에 길어서 아직 말 못 했는데, 대련 끝나고 이따가 말해 줄게. 그동안 있었던 일들.”

“좋아. 나랑 브랫 얘기도 들어. 별로 재미는 없지만.”

서로 마주 본 둘이 씨익 웃음을 지을 때였다.

절도 있는 걸음걸이로 다가온 기사 하나가 코라 머레이에게 가볍게 인사한 뒤 말했다.

“공증이 필요하다 해서 왔소만.”

“들은 대로요. 저기 저 붉은 머리 여자, 그리고 금발 남자. 둘의 대련을 본 뒤에 적발이 ‘은 등급 용병의 실력, 혹은 그 이상의 실력을 갖추고 있다’라고 생각하면 ‘그렇다’, 아니면 ‘아니다’라고 말해 주기만 하면 됩니다.”

“쉬운 일이군. 알았소.”

“그쪽도 불만 없지?”

“불만 없소.”

“불만 없어!”

“진 쪽이 이긴 쪽 원하는 거 하나 들어주기로 한 것도, 동의하는 거고?”

“물론.”

“물론이지! 이제 못 참아! 바로 시작한다?”

“그러시오. 보고 있을 테니.”

공증인 브라이언 번스가 딱딱한 어조로 말했다.

아까보다 더 사나운 웃음을 지은 주디스가 돌격 자세를 취했다.

아이른 파레이라 역시 마주 서서 자세를 취했다.

이윽고, 크로노 검술관의 두 천재가 서로를 향해 나아갔다.

* * *

‘젠장. 또 이런 짓을 해야 하다니…….’

벨슨 왕국 출신의 유명한 방랑기사, 브라이언 번스가 속으로 푸념했다. 하기 싫은 일을 해야만 했기 때문이다.

어쩔 수 없었다.

고리대금에 무너져가는 동생을 위해서는 머레이 상단주의 말을 들을 수밖에 없다.

그 말은, 그가 끔찍이 사랑하는 막내아들의 부탁도 웬만해서는 들어줘야 한다는 뜻이다.

‘젠장, 젠장! 어쩌다 이런 꼴이…….’

속으로 수없이 욕설을 내뱉었지만, 지금 상황을 빠져나갈 구석은 없다.

적어도 반년 동안은 꼼짝없이 머레이 가문의 개가 되어야 한다.

가까스로 자신을 다독인 브라이언 번스가 조용히 지령을 떠올렸다.

‘그러니까, 대련 결과가 훌륭하든 말든…… 무조건 은 등급 실력에 못 미친다고 말하기만 하면 되는 거지?’

좋다. 아주 쉬운 일이다.

힘을 쓰는 일도 아니고, 목숨을 걸어야 하는 일도 아니고, 시간이 많이 걸리는 일도 아니고.

이보다 더 간단한 일이 있을까 싶었다.

……아니, 그렇지 않았다.

비록 방랑기사일지언즉 명예를 아는 자신에게 있어서, 이는 참으로 쉽지 않은 일이었다.

‘……그래도 다행이야.’

그나마 다행인 것은, 두 검사의 나이가 굉장히 어리다는 점이었다.

‘은 등급 용병패’는 실력만으로 딸 수 없는 물건. 뛰어난 실력에 훌륭한 실적이 더해져야만 가능한 높은 등급이다.

물론 유일한 방법, ‘황금패’에 어울리는 실력을 갖추고 있다면 곧바로 은패를 지급받을 수도 있지만…….

‘저렇게 어린 나이에는 불가능하지.’

실적이든, 실력이든 저리 어린 나이에는 많이 쌓을 수 없다.

그렇게 생각한 브라이언 번스가 남몰래 한숨을 내쉬었다. 양심을 속이지 않아도 된다는 안도와 함께.

부디, 저 불쌍한 친구들에게 머레이 가문의 망나니가 심한 짓을 하지 않기를.

브라이언 번스는 그런 마음과 함께 눈을 부릅떴고, 이윽고 대련이 시작되었다.

허나 두 젊은이들이 검을 맞댄 직후, 그런 생각은 씻은 듯이 사라졌다.

카앙!

쾅!

카아앙!

연무장의 중앙에서 격돌한 적발과 금발이 3합을 교환했다.

서로 이득을 보지 못한 둘은 스치듯 서로를 지나친 뒤 부드럽게 신형을 반전시켰다.

콰앙!

쾅!

쾅!

또다시 마주 선 둘이 3합을 교환했다.

서로가 서로의 상체를 노리는 정석적인 베기.

허나 거기에 담긴 정교함과 파워는 브라이언 번스의 동공에 새겨질 것처럼 강하게 날아들었다.

터엉!

금발이 크게 검을 휘둘렀다.

적발은 이를 받아내며 한참 뒤로 밀려났다. 의도한 행동이었다.

강하게 발을 구른 그녀의 모습이 폭발 속의 파편처럼 빠르고 위협적이었다.

금발이 신중하게 자세를 잡았다.

휘익-!

놀라운 일이 벌어졌다. 대검의 사정거리에 닿기 직전, 적발이 이해할 수 없는 움직임을 보인 것이다.

마치 관성을 무시하듯 순식간에 멈춘 뒤, 상대의 뒤편으로 빠르게 돌아간다.

그리고 일격!

콰아아앙!

여태까지 중 가장 거대한 충돌음이 연무장에 울려 퍼졌다.

위에서 망치질하듯 찍어 내린 공격을 금발 청년이 수평으로 막아 냈다.

콰드득!

충격으로 인해 깨져 나가는 돌바닥!

브라이언 번스의 몸에 일순 소름이 돋았다.

허나 대련의 당사자인 둘은 아랑곳하지 않고 계속해서 검을 휘둘렀다.

찌르고 휘두르고, 또 휘두르고.

막고, 막고, 또 막아 내고.

그렇게 50합 정도를 나눈 둘이 재차 거리를 벌렸다.

서로를 바라보는 눈에는 적지 않은 흥분과 기대가 담겨 있었다.

“…….”

코라 머레이도, 호위들도, 브라이언 번스를 부르러 갔던 심부름꾼도.

심지어 브라이언 번스도 아무런 말을 하지 못했다.

같이 잠자코 있던 브랫 로이드가 뒤늦게 말했다.

“간은 그쯤 보고, 둘 다 제대로 해라.”



◈ 32. 재회 (4)



“……?”

브라이언 번스의 고개가 절로 브랫 로이드 쪽으로 돌아갔다.

그럴 수밖에 없었다. 자신의 귀를 의심케 하는 말이 그의 입에서 나왔기 때문이다.

제대로 하라고?

그러면, 지금까지는 제대로 하지 않았단 말인가?

이해할 수 없었다. 상식적으로 받아들일 수 없는 말이었다.

지금까지 둘이 보여 준 검술만 해도 젊은이들 사이에선 결코 볼 수 없는 수준이다.

아니, 그 정도가 아니라 자신보다 강했다. 엑스퍼트에 가까운 실력을 지닌 자신보다…….

‘그 말은…… 저, 20살이 될까 말까 한 이들 모두 엑스퍼트에 도달했다는 뜻인데…….’

심지어 그게 끝이 아니라고?

그는 한참이나 멍한 표정으로 있다가, 다시 연무장 쪽으로 고개를 돌렸다.

그뿐만이 아니었다.

코라 머레이를 비롯한 머레이 상단의 모든 사람들이 연무장으로 다가와 구경하는 중이었다.

그런 그들을 휙 둘러본 주디스가 말했다.

“생각보다 훨씬 괜찮네, 아이른.”

“수련을 열심히 했거든.”

“그러게, 그런 티가 나. 자신의 검을 찾는다기에 명상 같은 거나 주구장창 하고 있을 줄 알았는데, 그건 아니었나 봐?”

“하하…….”

“혼자 배웠을 리는 없고, 누구한테 배웠어?”

“음…….”

질문을 받은 아이른 파레이라가 난감한 표정을 지었다.

혼자 배웠다고 하기도, 너희들에게 배웠다고 하기도 애매했다. 간단히 설명하려다가는 정신병자 취급을 받을 것만 같았다.

“그건 나중에 말해 줄게.”

“하긴, 지금 중요한 건 그게 아니지.”

주디스가 다시 자세를 잡았다.

땀 한 방울 나지 않은 몸뚱이와 웃음이 가시지 않은 얼굴.

그것들이 그녀가 얼마나 여유 있는 상태인지를 말해 주고 있었다.

허나 여유가 있는 것은 아이른도 마찬가지였다.

정신을 집중한 그가 주디스를 바라봤고, 주디스 역시 긴장과 기대, 흥분이 서린 눈으로 전방을 응시했다.

대련의 처음과는 비교도 할 수 없는 긴장감.

순간, 주디스의 신형이 흐릿해졌다.

쩌적-!

연무장 바닥에 균열이 갈 정도로 강한 도약!

허공으로 뛰어오른 것이 아니었다.

자세를 낮추고 바닥을 스치듯이 날아오는 그녀의 모습이 한 줄기 섬광과 같았다.

아이른은 놓치지 않았다.

날카롭게 빛나는 그의 눈이 상대의 움직임을 포착했다.

뒤이어 거대한 검이 내리꽂혔다.

퍼엉!

주디스가 피했다. 뒤나 옆으로 피한 것이 아니었다.

한 번 더 발을 굴러 빠르게 대쉬한 그녀가 왼 팔꿈치로 아이른의 복부를 노렸다.

검보다 훨씬 짧은 직선거리를 타고 날아오는 기습 공격!

아이른이 오른 무릎을 들어 방어했다.

터어엉

무게중심을 뒤로한 덕분에 순식간에 거리가 벌어졌다. 그 틈에 검을 회수한 아이른이 자세를 갖췄다.

허나 주디스의 공세는 아직 끝나지 않았다.

아니, 이제부터 시작이었다.

쾅!

쾅!

쾅!

콰앙!

콰아아앙!

불꽃이 폭발하듯 연속적으로 펼쳐지는 베기 공격!

무지막지한 빠르기였다.

연무장에 모인 대부분은 뭐가 어떻게 되는지도 모른 채 멍하니, 주디스의 공세를 바라봤다.

머레이 가의 인물들 중 오로지 브라이언 번스만이 그녀의 동작을 눈으로 좇았으나, 그 또한 저것을 막아낼 자신은 도저히 없었다.

그렇기에 더 충격이었다.

30년간 검에 매진해 온 자신조차 막아 낼 수 없는 저 무자비한 공세를 모조리 막아 내는.

아니, 주디스와 마찬가지로 똑같이 공격으로 응수하는 아이른 파레이라란 청년의 검술이, 그의 마음을 강하게 뒤흔들었다.

그때, 옆에서 낮은 목소리 하나가 튀어나왔다.

“이런 미친…….”

푸른 머리, 브랫 로이드라는 청년의 말이었다.

이상한 일이었다.

공증을 서기 전 들었던 말로 이 자는 주디스, 아이른 파레이라의 동료라 들었다.

저들의 실력이 어느 정도인지는 당연히 알고 있어야 한다는 말이다.

‘아까 했던 말도 있고 말이야.’

허나 대련을 지켜보는 그의 표정은 자신과 비교해도 뒤지지 않을 정도로 놀란 모습이었다.

‘무슨 일일까?’

순간 의문이 들었지만, 브라이언 번스는 이내 이 생각을 저 멀리 날려 버렸다.

그런 것에 집중하기에는 둘의 검술이 너무나도 대단했다.

브랫을 쳐다보느라 낭비했던 순간조차 아까울 정도로 대련 자체에 몰입했다.

그렇게 한참을 지켜보다 보니 깨달았다.

두 남녀의 검술이, 꽤나 흡사하다는 것을 말이다.

콰앙!

쾅!

콰아앙!

엄청나게 단련된 코어에서 나오는 안정감과 균형감.

그렇기에 가능한 엄청난 회전력, 그리고 충돌에서 나오는 반작용력이 더해진 엄청난 강격(强擊)들.

물론 차이가 있기는 했다.

금발 청년의 검술이 단조롭고 투박한 것에 비해, 적발 여성의 검술은 훨씬 경쾌했다.

무엇보다 발이 자유로웠다.

실제로 그녀는 청년의 주변을 빙빙 돌며 사방팔방으로 공격을 쏟아내고 있었는데, 그 모습이 강렬하면서도 자유로워 마치 들불이 번지는 것 같은 착각을 안겨 줄 정도였다.

하지만 청년은 쓰러지지 않았다.

“…….”

“…….”

상대보다 둔하고 무거운 움직임. 반 박자씩 늦게 따라가는 대검이 그를 위태위태하게 만든다.

허나 그는 무너지지 않았다.

언제까지고, 언제까지고.

지켜보는 이들이 숨을 죽일 정도의 긴박감 속에서도 침착함을 잃지 않고 버텨 냈다.

그에 따라 조마조마하던 브라이언 번스의 마음 역시 점차 안정되어갔다.

그리고 동시에 감탄했다.

어느새 금발 청년의 검술이 전혀 다른 느낌으로 바뀌었다는 것을, 본능적으로 깨달았기 때문이었다.

‘마치 밀도 높은 물로 주변을 둘러친 것 같다!’

밖에서 아무리 뜨거운 불길을 뿜어내도, 강렬한 폭발을 쏟아내도 모조리 걷어낼 것만 같은 기이한 분위기.

그야말로 무적의 방어술이었다. 적어도 자신은 저것을 뚫어낼 자신이 없었다.

아마 저 기묘한 원의 흐름에 휩쓸려 원하지도 않는 방향으로 검이 엇나갈 것 같았다.

브라이언이 힐끗 옆을 돌아봤다. 브랫이라는 청년 역시 이를 느낀 듯, 표정이 심각하기 그지없었다.

‘그런데, 저 청년의 실력에 놀랐다기보다는 다른 부분에서 놀란 것 같은 느낌인데…….’

그의 머릿속에 또다시 의문이 들어찰 때였다.

한참을 수세에만 매달렸던 청년의 대검이 쏜살같은 속도로 내질러졌다.

“헙!”

주디스가 당혹스러운 목소리를 토해냈다.

상대의 방어를 깨부수기 위해 보다 강한 공격을 날리려던 참이다.

그 틈을 비집고 들어오는 찌르기에 호흡과 균형이 엉망진창이 되었다.

결국 공세를 포기한 그녀가 우악스러운 동작으로 이를 걷어냈다.

터엉

파팟-!

그리고 빠른 속도로 뒤로 물러났다.

또다시 고요가 내리깔렸다.

“…….”

“…….”

넋이 나가 버린 코라 머레이와 구경꾼들.

그들 사이에서 자신의 처지도 잊은 채 감격한 표정을 짓고 있는 브라이언 번스.

그리고 누구보다 심각한 얼굴로 아이른 파레이라를 쳐다보는 주디스와 브랫 로이드.

잠시 후, 가까스로 놀란 가슴을 진정시킨 주디스가 물었다.

“지금 보여 준 검술, 설마 나 따라 한 거야?”

“……참고를 많이 했지.”

“설마 지금 보고 바로 따라 한 건 아니지? 아니, 그럴 리가 없지. 중반부터 쓰던 건 브랫의 검술이었으니까. 그리고…….”

주디스가 휙 검을 내질렀다. 어설프지만 아이른이 마지막에 보였던 찌르기와 흡사한 동작.

그녀가 물었다.

“……이건, 하늘검이지?”

“……!”

“……!”

그녀의 말에 연무장에 모인 대부분이 놀랐다.

다른 곳도 아니고, 서부 5왕국 중 하나인 마이오스 왕국에서 살고 있는 이들이다.

그런 그들이 ‘하늘검’이 무엇을 뜻하는 말인지 모를 리가 없었다.

하지만, 그것이 왜 지금 언급된단 말인가?

그때, 지금껏 조용히 있던 브랫 로이드가 둘의 대화에 끼어들었다.

“확실하다. 하늘검 맞다.”

“그래?”

“본 건 최종평가 때, 딱 한 번뿐이지만…… 잊을 수 있을 리가 없지. 그때의 충격을.”

브랫 로이드가 눈을 감았다.

암전된 시야 속에서 5년 반 전의 기억이 선명하게 떠올랐다.

자신에게 커다란 좌절감을 준 두 검술 중 하나.

후우, 한숨을 내쉰 그가 눈을 뜨고 아이른 파레이라에게 물었다.

“설마, 최종평가 때의 기억을 토대로 지금의 검술들을 완성한 건가?”

“…….”

아이른이 또다시 곤란한 표정을 지었다.

아무래도 브랫 로이드와 주디스가 오해를 하는 것 같았다.

자신은 한번 본 검술을 자신의 것으로 소화할 정도로 대단한 존재가 아니었다.

허나 이를 설명하려면 필연적으로 요술세계에서의 일을 자세히 설명해야 했고, 아이른은 이를 공개된 장소에서 하고 싶지 않았다.

결국 그가 할 수 있는 말은 정해져 있었다.

“이것도 이따가 말해 줄게. 다 설명할 수 있어.”

“그런가?”

“응. 그런데 여기서 할 말은 아닌 것 같아서.”

브랫이 서늘한 눈으로 주변을 둘러봤다. 그와 시선이 마주친 이들 모두가 부르르 몸을 떨었다.

이상한 일이었다.

엄청난 실력을 보인 건 다른 둘인데, 아무것도 하지 않은 그의 눈빛이 더 무섭게 느껴졌다.

순식간에 이곳의 주인공이 된 것 같은 분위기.

그 속에서, 브랫 로이드가 고개를 끄덕였다.

“알았다. 이따 말하지.”

“그래. 저기 브라이언 번스 경께 결과만 듣고 바로…….”

“아니.”

“어?”

자신의 말을 끊은 브랫에게 아이른이 의아한 눈빛을 보냈다.

자신들은 여기서 끝장을 보는 승부를 하려던 게 아니다.

어디까지나 주디스에게 시비를 건 코라 머레이에게 실력을 보여 주기 위함이다.

그것이 끝났으니, 둘이 가장 궁금해하는 지난 5년간의 이야기를 해 주는 게 당연한 수순이라고 생각했다.

그러나 아니었다.

물론 그것 역시 중요했지만.

브랫 로이드가 가장 중요하게 생각하는 것은 따로 있었다.

“아직 보여 주지 않은 게 있잖아.”

“…….”

“무슨 말 하는지 알지? 최종평가 때 보였던 그 기술, 그걸 보여 줘.”

“아, 맞아! 그걸 안 보면 섭섭하지!”

주디스가 땀을 닦으며 말했다.

잔뜩 흥분한 모습이었는데, 그 정도가 대련하자는 이야기를 꺼냈을 때와 비교해도 전혀 뒤떨어지지 않았다.

허나 그녀보다 더 강렬한 분위기를 뿜어내는 것은 브랫 로이드였다.

“보여 줄 거지?”

“…….”

브랫의 모습은 겉으로 보기엔 평소와 다를 게 없어 보였다.

흔한 모험가의 복장에도 불구하고 귀티가 흐르고, 침착한 듯하고, 평온해 보인다.

하지만, 실상은 그렇지 않다.

반쪽짜리라고는 하나 요술사인 아이른 파레이라이기에, 남들보다 사람의 마음을 더 자세히 들여다볼 수 있다.

상대의 눈을 볼 경우에는 더욱 그렇다.

그런 그가 보기에, 지금 브랫의 상태는…….

‘정상이 아니야!’

꿈속 사내의 기술을 보여 주지 않으면 뭔가 사고라도 칠 것 같은 눈빛.

브랫의 그런 모습을 보는 건 처음이었기에 아이른은 크게 당황할 수밖에 없었다.

허나 그것과 별개로, 그 역시 브랫의 청을 거절하고 싶지는 않았다.

‘생각해보면, 이그넷과 만난 이후로 그걸 써 본 적은 한 번도 없었어.’

이그넷 크레센시아와의 만남 이후 투쟁심이 무엇인가에 대해 깨닫고, 나아가 심상 수련과 검술에도 도움을 받았던 아이른이다.

비록 실전에서 쓰긴 어려워 잊고 있던 기술이지만, 이 역시 무언가 변화가 있을지도 모르는 일.

그것을 이 자리에서 확인해보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.

다만 문제는…….

“그걸 쓰면 연무장이 많이…… 많이 훼손될 것 같은데…… 괜찮나? 이거 그냥 흙바닥도 아니고, 꽤 비싼 연무장 같아서 말이야.”

‘젠장! 도대체 무슨 짓을 하려고 저딴 소리를 하는 거야!’

아이른 파레이라의 무시무시한 발언을 들은 코라 머레이가 질린 표정을 지었다.



◈ 33. 재회 (5)



머레이 상단의 귀한 아들, 코라 머레이는 저녁 식사까지만 해도 별생각이 없었다.

적당히 심심한 김에 아무 여관에나 들어갔을 뿐이고, 마침 자기 취향의 여자가 있어서 말을 걸었을 뿐이다.

그 여자가 날 선 표정으로 자신을 매도할 때까지만 해도 기분이 나쁘지 않았다.

기가 센 여자도 나름 좋아하는 편이었기 때문이다.

그러나 그 이후부턴 상황이 달라졌다.

어쩌다 보니 내기를 하게 되었고, 자신의 별장으로 여자의 일행들을 초대하게 되었다. 대련이 시작되었고, 두 남녀가 검을 나누었다.

그리고 말도 안 되는 일이 눈앞에서 벌어졌다.

‘뭐 하는 놈들이야…….’

자신이 공증인으로 데려온 브라이언 번스보다도 훨씬 뛰어나 보였다.

검술을 잘 알아서 그리 생각한 게 아니었다.

두 괴물이 만들어 낸 연무장의 균열들을 보면 누구라도 그렇게 생각할 터였다.

그런데, 뭐?

여기서 더 연무장이 훼손될 것 같다고?

‘도대체 뭘 보여 주려고!’

상상할 수 없었다.

아니, 상상하기도 싫었다.

고개를 절레절레 저은 코라 머레이가 큰 목소리로 말했다.

“그, 그만! 그만하시오! 실력은 충분히 확인했으니, 이만 나가시오!”

“그게 무슨 말…….”

“당신들의, 저 여자의 실력을 인정하겠다는 말이오! 그렇지 않소, 브라이언 번스 경?”

코라가 다급한 목소리로 브라이언 번스를 바라보며 물었다.

잠시 당황한 표정을 짓던 그가 의도를 알아채곤 고개를 끄덕였다.

“맞소. 두 검사의 경지는 은패…… 아니, 황금패를 받기에 충분한 실력이라 생각하오.”

“돼, 됐다. 공증인이 인정했소! 자네들은 실력을 증명했고, 일은 끝났어. 그러니까…… 그러니까 이제 가시오! 지금까지 연무장을 훼손한 부분에 대해서는 아무 말도 안 할 테니, 그냥 이제…….”

“그건 안 될 말이지.”

브랫 로이드가 코라의 말을 끊었다.

평소와 같이 딱딱한 말투였는데, 그 안에 왠지 모를 열기가 담겨 있었다.

코라를 향해 가까이 다가간 그가 이어 말했다.

“말하지 않았나. 내기에 진 쪽은 이긴 쪽의 요구를 뭐든 들어주기로.”

“그, 그건…….”

“걱정 마라. 심한 요구는 하지 않겠다. 그리 큰 시비도 아니었으니까. 이 별장을 한 달 동안 빌려주는 거로 끝내지. 연무장 포함.”

“야! 고생은 내가 했는데 왜 네 멋대로 정해!”

“이래야 아이른의 검을 지금 당장 볼 수 있을 거 아니야.”

브랫 로이드의 말에 담긴 열기가 더욱 강해졌다.

눈에서도 이글거리는 안광이 뿜어져 나오는 듯했다.

이를 마주한 주디스가 흠칫 놀랄 정도였다.

“그, 그렇지. 그렇게 하자.”

“좋아. 아이른! 다 해결됐으니 마음 놓고 펼쳐 봐라!”

‘이런 미친놈!’

코라 머레이의 표정이 더욱 안 좋아졌다.

붉은 머리 여자의 일행들 중 가장 정상적인 사람이라 생각했는데, 오산이었다.

이 녀석이 제일 미쳐 있었다.

미친놈만이 보여 줄 수 있는 무서운 눈을 하고 있었다.

갑자기 오한을 느낀 그가 양팔로 몸을 쓸어내렸다.

그러거나 말거나 브랫은 아이른만을 바라봤고, 주디스 역시 그의 곁으로 다가가 구경꾼의 신분으로 돌아갔다.

그 밖에 브라이언 번스, 머레이 가문의 잡일꾼들, 그리고 쿠바르와 루루도 초롱초롱한 눈빛으로 연무장에 시선을 보냈다.

‘살짝 부담스러운데.’

물론 그렇다고 해서 피할 생각은 아니었다.

아이른 역시 꿈속 사내의 기술이 어떻게 변했는지 궁금한 참이었으니까.

크게 심호흡을 한 그가 브랫 로이드, 주디스와 한 번씩 눈을 맞췄다.

그리고 지그시 눈을 감은 뒤, 정신을 집중했다.

놀라운 일은 그 뒤에 벌어졌다.

우우우우웅-!

“……!”

힘을 모으는 순간 깨달았다. 달라졌음을.

이전보다 기술을 펼치는 게 훨씬 수월해졌음을.

원래는 그렇지 않았다.

최종평가 때도, 라이언 가이른에게 검을 휘둘렀을 때도, 마인과 검술관주, 산적두목의 앞에서 힘을 선보였을 때도 집중을 위해 상당한 시간이 필요했었다.

‘그런데 지금은…….’

그 반도 걸리지 않을 것 같은 느낌.

순식간에 준비를 마친 아이른이 번쩍 눈을 떴다.

‘힘을 제어하는 것도 훨씬 편한 느낌이야!’

이것 또한 놀라웠다.

지금의 아이른은 꿈속 사내의 거대한 힘을 일부 빌려온 상태로, 예전에는 이를 유지하는 게 불가능에 가까웠다.

아직 완전히 소화하지 못한 힘이기 때문일까, 잠시도 참지 못하고 곧바로 쏘아내야만 했다.

허나 지금은 그렇지 않았다. 충분히 유지할 수 있었다.

굉장히 부담스럽긴 했지만, 이렇게 딴생각을 할 수 있다는 것 자체가 여유가 있다는 방증이었다.

확실히 발전했구나.

속으로 중얼거린 아이른이 엷은 미소를 지었다.

여전히 떠올리면 열이 받는 상대이지만, 이그넷과의 만남은 자신에게 분명한 호재로 작용한 듯싶었다.

‘잡생각은 여기까지.’

후우, 짧게 숨을 토해낸 아이른 파레이라가 번쩍 대검을 들었다.

망설임은 없었다. 잠시 흐트러졌던 집중력이 다시 돌아왔다.

신체 곳곳의 근육과 세포, 그 안에 들어찬 신비로운 오러의 힘까지 세밀하게 느껴질 정도였다.

기분 좋은 느낌과 함께, 그가 검을 아래로 내리쳤다.

그 직후, 연무장의 중앙이 기다란 검흔(劍痕)이 새겨졌다.

스아아아악-!

소리는 크지 않았다.

마치 육질이 연한 스테이크를 나이프로 썰어내듯, 아이른의 참격은 부드럽게 연무장의 지면을 파고들었다.

그래서일까, 지진이라도 난 듯했던 예전에 비해 흔적의 너비는 그리 크지 않았다.

그러나.

“……!”

“……!”

브랫 로이드와 주디스는 그러한 모습에 더욱 격한 반응을 보였다.

완벽한 힘의 집중.

약간의 낭비도 없이, 오로지 목표로 하는 곳에만 정교하게 힘을 쏟아 붓는 아이른의 검술에, 둘은 경악과 감탄을 동시에 토해낼 수밖에 없었다.

물론 그들보다 더욱 난리가 난 것은 다른 이들이었다.

“이럴 수가!”

“돌로 만들어진 연무장 바닥이…… 쪼개졌어!”

“이게 도대체 몇 미터…… 아니, 이게 무슨…….”

“허허, 허허허허…….”

검 한 자루로 만들어 낸 기적과도 같은 일을 보며 사람들은 연신 호들갑을 떨어댔고, 코라 머레이는 실성한 사람처럼 계속해서 웃음을 터뜨렸다.

루루와 쿠바르는 여전히 평온했지만, 모두가 시끄러운 와중에 둘만 그러고 있으니 오히려 기묘한 느낌이 들었다.

그렇듯 혼란스러운 분위기 속에서, 브랫 로이드가 검을 뽑아 들었다.

저벅저벅 아이른을 향해 다가간 그가 나직이 말했다.

“안 되겠어. 나와도 한판 붙자.”

“……이거 다음엔 내 얘기 듣기로 한 거 아니었어?”

“그럴 생각이었는데, 마음이 바뀌었다.”

“…….”

“안 되나?”

“아니, 괜찮아.”

아이른이 고개를 끄덕이며 말했다.

참격을 쏟아내며 오러와 체력, 심력을 꽤 소모했으나 움직이지 못할 정도는 아니었다.

무엇보다, 브랫 로이드의 뜨겁게 타오르는 눈빛이 문제였다.

저걸 식히기 전에는 아무 말도 통하지 않을 것만 같았다.

“뭐야! 다시 대련? 그러면 나도, 나도 껴!”

“넌 많이 했잖아. 이번엔 내 차례다.”

“아니, 그냥 1 대 1 대 1로 해도 되는 거 아니야? 나도 낀다?”

곧바로 주디스가 끼어들었다. 브랫이 살짝 얼굴을 찡그렸지만, 뭐라 하지는 않았다.

그들이 아직 예비 수련생일 시절, 그러니까 지금으로부터 5년 반 전에도 종종 이런 식으로 검을 겨뤘기 때문이었다.

‘오랜만이네, 정말로.’

브랫 로이드의 입꼬리가 미세하게 위로 올라갔다.

아이른은 그보다 조금 더 밝게 웃었고, 주디스는 즐거운 감정을 하나도 숨기지 않고 싱글벙글한 표정을 지었다.

그렇게 셋은, 밤이 지나고 새벽이 찾아올 때까지 검의 대화를 나누었다.

누구도 방해할 수 없는, 크로노 수련생 27기들만의 시간이었다.

* * *

한바탕 치열한 대련을 마친 아이른 파레이라와 주디스, 브랫 로이드.

셋은 간단히 몸을 씻은 뒤, 이야기를 위해 코라 머레이의 별장에 들어왔다.

부잣집 아들내미답게 방이 무척 넓었고, 테이블도 고급이었다.

“오…… 좋은데? 브랫, 너네 가문도 이렇게 좋은 거 쓰냐?”

“필요한 데 돈을 쓰는 거야 당연하지만, 이 정도로 사치를 부리진 않아.”

“그래? 난 돈 많으면 펑펑 쓸 텐데. 아 맞다, 나 이제 돈 많지!”

“그게 무슨…… 황금?”

“어. 아까 그 고양이가 선물 줬어.”

주디스가 꺼낸 황금 생쥐 세 마리를 확인한 브랫이 눈을 크게 떴다.

가짜가 아닌 진짜 황금이었다. 그것도 꽤나 크기가 큰 황금.

그것을 처음 본 사람에게 선물하다니, 여러모로 특이한 사람…… 아니, 짐승이라는 생각이 들었다.

“그러고 보니 네 스승들은 없군. 같이 얘기하는 편이 낫지 않나?”

“아, 셋이 오랜만에 만났으니 우리끼리의 시간도 필요하지 않느냐고 해서…….”

“나름의 배려인가. 괜찮은 사람…… 아니, 오크와 고양이군.”

큼큼, 자신의 단어 실수가 신경 쓰인 브랫이 헛기침을 한 뒤 아이른을 바라봤다.

“그럼, 이제 말해.”

“그래! 빨리 말해 봐! 도대체 뭔 일이 있었던 거야? 궁금한 게 한두 개가 아니라 다시 물어보기도 힘드네.”

“하하…….”

“웃지만 말고 빨리 말해! 궁금해서 돌아 버릴 지경이니까.”

“알았어.”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

아마 자신이 주디스였어도 똑같은 반응이었을 것 같다.

자신에게 일어난 일들 하나하나 신기하지 않은 게 없다 보니, 설명하는 입장임에도 불구하고 듣는 이의 마음을 조금은 알 것 같았다.

그가 눈을 감았다.

할 얘기가 워낙 많다 보니 생각을 정리하기 위해서였다.

다행히 그 시간은 길지 않았다.

주디스가 숨이 넘어가기 직전, 조용히 눈을 뜬 아이른이 자신의 이야기를 풀어나갔다.

“그러니까…… 얘기를 시작하려면 크로노 검술관에 들어오기 전…… 내가 꾸는 꿈 얘기부터 해야 하는데…….”

아이른의 이야기는 아주 예전, 처음 사내의 꿈을 꾸었을 때부터 시작됐다.

루루와 검술관주 이안에게 털어놓았을 때처럼 조언을 바라서 말한 것은 아니었다.

그냥 알려 주고 싶었다.

자신에게 있어서 소중한 두 사람이, 자신의 이야기를 들어주었으면 하는 마음이었다.

브랫 로이드와 주디스는 처음에는 당황했다.

지난 5년 반 동안의 이야기를 해 달라고 했더니, 갑자기 그보다 훨씬 전의 이야기부터 시작하다니.

허나 그러한 의문은 점차 사라져갔다.

사내의 꿈에 의해 자신의 행동이 변하고.

사내의 꿈에 의해 사람들의 시선이 변하고.

허나 그 때문에 자기 자신을 잃어버리고, 잃어버린 자신을 찾기 위해 깊은 고민과 피나는 노력을 이어 가고. 그러다가 새로운 역경을 마주하고.

그러한 과정들과 그 과정에서 느꼈던 바를 담담히 말하는 아이른에게, 두 사람은 깊이 몰입할 수밖에 없었다.

“……그렇게 해서, 여기까지 오게 된 거야.”

이윽고 이야기가 끝이 났다.

잠시간 고요함이 깔렸다.

이야기를 꺼낸 아이른도, 이를 들은 브랫과 주디스도 나름의 생각에 빠져 침묵을 지켰다.

이를 가장 먼저 깬 것은 주디스였다.

아이른에게 시선을 맞춘 그녀가 말했다.

“고생했어.”

“……!”

평소 성격을 생각하면 놀라우리만치 다정한 말에 나머지 둘의 눈이 크게 떠졌다.

주디스는 신경 쓰지 않았다. 계속해서 자신의 말을 이어 갔다.

“사실 처음에는 좀 빡쳤거든? 아니, 그렇잖아. 나는 내 또래 중엔 내가 제일 독한 녀석이라고 생각했는데, 검술관에서 널 보고 어처구니가 없었거든. 아니 이런 미친 녀석이 있다니…… 하고. 그런데 그게 너 혼자만의 의지가 아니라 꿈속 남자의 도움 덕분이었다고 하니까, 약간 사기당한 기분? 하여튼 그랬어. 네 말만 들어 보면 그 남자는 종일, 평생 검만 휘두르는 돌아 버린 사람인데, 그런 사람을 어떻게 이기겠어? 아니, 나중에야 이길 수도 있겠지만, 꼬맹이가 상대하기엔 빡센 상대였다 이거지. 아무튼.”

“…….”

“그런데…… 곰곰이 생각해 보니까, 지금의 너는 그 돌아 버린 남자를 꺾으려고 용쓰는 중이더라고. 이 내가 질려 버릴 정도로 대단한 사람을 상대로, 지금까지 포기하지 않고 노력하고 있었다고 생각하니까…… 이게 또 어처구니가 없다는 생각이 들었어.”

하하, 짧게 웃어 보인 주디스가 자리에서 일어났다.

그리고 아이른의 어깨를 탁탁, 두드려 줬다.

다시 의자에 앉은 그녀가 입을 열었다.

“고생 많았어. 그 돌아 버린 남자랑 지금까지 싸우느라.”

진심이 담긴 위로, 그리고 인정.

아이른은 뜨거운 무언가가 복받치는 것을 느꼈다.



◈ 32. 재회 (6)



나태 공자.

아이른 파레이라의 이름 앞에 지긋지긋하게 따라붙었던 수식어.

허나 이제는 누구도 그러한 말을 입에 담지 않는다.

그럴 수밖에 없다.

지금의 그보다 열심히 검을 휘두르고, 하루를 충실하게 살아가는 사람이 누가 있겠는가.

그를 곁에서 지켜본 이라면 누구나 그렇게 생각할 것이다.

하지만, 현재의 아이른 파레이라가 어떠한 노력을 쏟고 있는가에 대해 물어본다면, 정답을 말할 수 있는 자는 거의 없을 터였다.

그 무엇보다 달콤한 새벽잠에서 깨어나는 것.

웬만한 중노동보다 고통스러운 검술 수련을 종일 이어 나가는 것.

그것을 매일같이 반복하는 것.

물론 이런 것들은 충분히 대단하다.

찬사를 받아 마땅하고, 실제로 수많은 이들이 아이른의 이러한 모습에 감탄을 터뜨렸다.

허나 ‘그러한 고행을 이어 가는 이유가 무엇인가?’에 집중하고, 그 부분을 정확히 짚어내어 언급한 사람은…….

‘몇 없었지.’

검술관주 이안과 루루, 이그넷 정도일까.

그리고 지금, 주디스가 추가됐다.

그 누구보다 남에게 무심할 것 같은 사람의 입에서, 자신이 가장 알아줬으면 하는 부분에 대한 칭찬이 나온 것이다.

“……고마워.”

아이른 파레이라가 미소 지으며 말했다.

하고 싶은 말이 더 많았지만 할 수 없었다. 해 봤자 제대로 표현도 못 할 것 같았다.

주디스도 아이른의 상태를 알았는지 별말 없이 고개만 끄덕였다.

그녀답지 않은 따스한 분위기가 방안을 가득 채웠다.

그런 주디스를 물끄러미 바라보고 있던 브랫 로이드가 아이른에게 말했다.

“내가 키웠다.”

“……응?”

“내가 사람 만들었다고. 여기까지 오느라 고생이 많았으니, 나에게도 감사를 표하도록.”

“……고마워.”

“별말씀을.”

“이 미친놈이 뭐라는 거야?”

“사실을 얘기했을 뿐이야.”

주디스가 고리눈을 뜨고 막말을 쏟아냈다. 허나 브랫은 꿈쩍도 하지 않았다.

그 모습을 지켜본 아이른이 멍한 표정을 지었다.

아까도 느꼈지만, 확실히 브랫도 많이 변했다. 어쩌면 주디스가 변한 것 이상일지도 몰랐다.

그리고 그 모습이 나쁘게 느껴지지 않았다.

‘적어도 예전에 마지막으로 봤던 그 모습보단 훨씬 보기 좋아.’

어느새 미소를 띤 아이른이 주디스와 브랫을 지그시 바라봤다.

엑스퍼트급 검사 둘이 서로를 죽이네 마네 하는 모습.

살벌하기 그지없는 광경이었지만, 아이른은 그 속에서 정겨움을 느꼈다.

물론 오래 그러고 있진 않았다. 그랬다가는 저 둘이 다시 연무장으로 뛰쳐나갈 것만 같았다.

분위기를 바꾸자.

속으로 생각한 아이른이 입을 열었다.

“저기, 내 얘기를 끝냈으니 너희들 얘기도 듣고 싶은데. 괜찮을까?”

“흠.”

“으음.”

아이른의 말을 들은 둘이 동시에 팔짱을 꼈다.

그 모습이 살짝 우스웠다. 그러나 억지로 참았다.

여기서 웃음을 터뜨렸다가는 화살이 자신에게 돌아올 수도 있었다.

다행히 주디스와 브랫은 아이른의 표정 대신 말에 집중하고 있었다.

주디스를 쳐다본 브랫이 말했다.

“내가 말하지.”

“그래. 네가 말해.”

“뭐…… 주디스야 내내 검술관에만 있었고, 나도 본가 몇 번 방문한 거 빼면 똑같으니 그다지 재밌는 얘긴 아닐 거야.”

“괜찮아. 편하게 얘기해 줘.”

아이른이 웃으며 말했고, 이윽고 브랫의 이야기가 시작되었다.

그의 말마따나 특별한 건 없었다.

열심히 검술 수련한 얘기, 뛰어난 선배 검사들과 겨뤄본 얘기, 관주와 교관들의 몰랐던 면들, 아이른은 잘 모를 부관주 케이라 핀의 이야기.

그밖에 이런저런 얘기를 하다 보니 어느새 화제가 완전히 뒤죽박죽되어 있었고, 한 시간쯤 지났을 때는 과거가 아닌 현재, 미래의 일정에 대해 입을 맞추고 있었다.

아주 당연하게도, 셋은 이후의 여정을 함께하기로 다짐한 것이다.

다만, 그 과정에서 아이른의 당초 계획은 파기되었다.

“라티온에 가려고 했다고?”

“응. 왜?”

“아니, 우리도 마침 거기 들렀다 오는 길이거든. 근데 별로야. 갈 곳이 못 돼. 완전, 완전 실망했다고!”

“음, 동의한다.”

“그게 무슨…….”

아이른이 당황한 표정을 지었다.

마이오스 왕국의 라티온이라면 서부 5왕국에서도 손꼽히는 검술관들이 모여 있는, 어찌 보면 크로노 검술관이 있는 알칸트라 이상으로 대단한 곳이었다.

헌데 주디스와 브랫 둘 다 저런 표정을 짓고 있다고?

의문은 금세 해소되었다.

“대련을 안 받아 줘. 우리한테 엄청 쫄았는지, 크로노 검술관 27기라는 증명패를 보여 주니까 시간만 질질 끌더라고. 아니면 아예 형편없는 상대를 붙여 주거나.”

“쫄았다는 표현은 과하지만…… 아니, 과하지 않군. 확실히 견제받는 느낌을 강하게 받았지.”

우스운 일이었다.

은 등급 용병의 신분만 드러냈을 때는 자격이 부족해서 도전을 거절하더니, 크로노의 정식 수련생이라는 것을 안 이후에는 또 다른 핑계를 만들어서 대결을 미뤘다.

혹시라도 있을 패배를 피하고, 검술관의 명성이 떨어지는 것을 피하기 위해서 까다로운 상대를 사전에 걸러 버린 것이다.

“완전 실망이야. 우리 검술관은 진짜 온갖 도전자들 다 받아 주니까 라티온도 그럴 줄 알았는데, 아니더라고. 검술관주들은 보기도 힘들고, 웬만큼 이름난 검사들은 지들이 고위 귀족인 줄 아는지 콧대는 높은 주제에 몸은 또 엄청 사리고…… 답답해 뒤질 것 같아서 그냥 딴 데 가려고.”

“다른 곳?”

“그래. 우리는 파르티잔으로 갈 생각이었다.”

“아!”

브랫 로이드의 말을 들은 아이른이 감탄사를 터뜨렸다.

이미 알고 있는 도시였다.

그 역시 라티온에 들른 후에 파르티잔을 찾아갈 생각이었기 때문이다.

검술관의 천국, 라티온에 비해서 역사는 짧다.

허나 그보다 훨씬 자유롭고, 진취적이고, 개방적인 성향을 가진 검사들이 모인 신흥 도시 파르티잔이라면 도전 자체가 거절당하는 불상사는 없을 터.

그렇게 셋의 행선지는 자연스레 결정되었다.

허나 모든 이야기가 마무리된 것은 아니었다.

“그러면, 앞으로 그 오크하고 고양이와 함께 다니는 건가?”

“아아.”

아이른의 파티원인 루루와 쿠바르의 문제가 남아 있었던 것.

물론 큰일은 아니었다.

쿠바르야 워낙 넉살 좋은 양반이니 상관없고, 루루도 예전부터 검술관 동기들의 이야기를 들어서 괜찮을 터였다.

주디스를 엄청 마음에 들어 하기도 하고.

그렇다고 이쪽 둘이 낯을 가리는 성격도 아니니…….

그런 생각을 하고 있는데, 의외의 인물이 난색을 드러냈다.

“음…… 저기…….”

“응? 왜, 주디스?”

“그러니까…… 이런 말 하기 조금 그런데…… 물론, 물론 미신이긴 하지만, 어떤 나라에서는 진지하게 사실이라고 믿고 있기도 하고, 그러니까…….”

“……설마, 검은 고양이 미신을 얘기하는 건가?”

“…….”

브랫의 황당하다는 말투에 주디스가 도끼눈을 떴다.

허나 반박은 하지 않았다. 아무래도 진심으로 그 부분이 마음에 걸리는 모양.

한숨을 내쉰 브랫이 재차 입을 열었다.

“검술관에서도 온갖 이상한 미신은 다 믿더니. 철 좀 들어라. 나이가 18살인데 검은 고양이 미신을 아직도 믿고 있어?”

단순한 타박에서 끝나지 않았다.

브랫은 어찌하여 검은 고양이 미신이 시작되었는지 그 유래에 대해서, 또 그것이 어찌하여 널리 퍼지게 되었는가에 대하여 차분하게 설명한 뒤, 그것이 아무런 근거도 없는 이야기라는 점을 조목조목 따지고 들었다.

오히려 고양이는 전염병을 퍼뜨리는 쥐들을 잡아먹는 이로운 짐승이니, 색깔과 상관없이 귀여워해 주는 게 좋다는 말까지 덧붙였다.

이를 잠자코 듣고 있던 아이른이 말했다.

“루루는 쥐 안 먹어.”

“아, 그렇군. 미안하다.”

“아니, 하여튼 브랫 말대로 불운한 검은 고양이 미신은 완전히 잘못된 이야기야. 오히려 헤일 왕국에서는 검은 고양이가 행운의 상징으로 알려져 있어.”

“응? 그런 얘기는 못 들어 봤는데…….”

“진짜야.”

“그런가?”

“그래.”

브랫이 의문을 토했고, 아이른은 당당하게 그렇다고 답했다.

남의 의견을 잘 수렴하는 그였지만, 이 부분에 대해서는 고집을 꺾을 생각이 없었다.

그런 그에게 주디스가 다소 머쓱한 표정으로 말했다.

“미안. 또 생각 없이 말했네. 네 일행인데…….”

“그래. 네가 잘못했어. 막말하는 입버릇 좀 고쳐.”

“이 자식이…….”

“괜찮아, 주디스. 너무 신경 안 써도 돼. 그리고 브랫, 너무 뭐라고 하지 마.”

“이렇게 실수할 때마다 지랄을 떨어 줘야 밖에서 헛소리 안 한다.”

“아오! 이게 진짜…….”

똑똑똑

결국 참지 못한 주디스가 브랫의 멱살을 잡으려는 순간이었다.

문에서 들려오는 노크 소리에 셋의 고개가 돌아갔다.

이윽고 쿠바르의 목소리가 들려왔다.

“지금쯤 들어가도 되나 해서 묻네만, 괜찮나? 아니면 시간이 더 필요한가?”

“괜찮아요. 마침 기다리고 있었어요.”

“허허, 그럼…….”

“안녕! 주디스! 어, 그리고 넌…… 브랏?”

“……브랫 로이드.”

“아 맞다, 브랫 로이드! 반가워! 나는 루루라고 해!”

때마침 등장한 루루와 쿠바르.

덕분에 브랫과 주디스는 다툼을 멈추었고, 방안은 새로운 분위기로 가득 찼다.

물론 처음 만나는 이들이니만큼 약간의 어색함은 어쩔 수 없었지만.

“흠흠, 루루가 먼저 소개를 했으니, 다시 한번 다 같이 소개하는 시간을 가지면 좋을 것 같은데…….”

경험 많은 쿠바르의 능숙한 주도로 이 역시 오래가지 않아 풀렸다.

더군다나 그에게는 서로의 거리를 좁혀 줄 특별한 물건이 있었으니.

“이건…… 위스키? 그것도 꽤 귀한 것 같은데…….”

“하하. 귀한 것 맞네. 귀한 분들과 함께 마시려고 지금까지 아껴 뒀지.”

바로 알하드 산채를 통과할 때 상인들로부터 받았던 고급 위스키였다.

술에 꽤나 일가견이 있는 브랫이 곧바로 눈을 빛냈고, 주디스 역시 호기심을 드러냈다.

“병이 엄청 고급스러워 보이긴 하네. 그런데 세 병이면 부족한 거 아닌가?”

그녀가 술을 마신 건 세 달도 되지 않았다.

브랫이 간간이 맥주를 마시기에 따라 마셨던 게 전부로, 위스키가 얼마나 독한 술인지 전혀 아는 바가 없었다.

그렇기에 이어지는 브랫의 도발에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“부족하긴. 너 혼자 이거 한 병 마실 수 있으면 내가 일주일 동안 널 형님이라고 부른다.”

“뭐 이 자식아? 아니, 근데 누님도 아니고 형님은 뭐야? 미쳤어?”

“그럼 그렇게 하든가. 그런데 형님이든 누님이든 중요할까? 이제 겨우 술맛 알기 시작한 애송이가 이런 독한 술을 견뎌내기에는…….”

쾅!

“좋아. 해 보자.”

테이블을 쾅 내려친 주디스가 위스키병 하나를 가져갔다.

호쾌하게 손날치기로 병목을 날려 버린 그녀가 말했다.

“쿠바르 씨, 저 이거 다 마셔도 되죠? 비싼 거라고 해서 먼저 물어봅니다.”

“어? 어어, 그건 괜찮네만, 한 병 다 마시기엔…….”

너무 많지 않을까? 라는 말은 차마 할 수 없었다.

그러기에는 이글이글 타오르는 주디스의 눈빛이 너무나도 강렬했다.

결국 쿠바르는 그녀를 말리지 못했다. 아이른도 마찬가지였다.

그러는 사이 주디스는 맥주 마시듯 벌컥벌컥, 위스키의 3분의 1 정도를 마셨다.

크하! 하는 소리와 함께 병을 내려놓은 그녀가 호기롭게 말했다.

“좀, 쿨럭! 좀 세긴 한데, 그래도 이 정도는 괜찮은데?”

“…….”

그로부터 정확히 1시간 후.

인사불성이 된 주디스가 루루를 끌어안은 채로 같은 말을 되풀이했다.

“미안해 루루…… 미안해 루루…… 불운한 검은 고양이라고 생각해서 미안해…….”

“괜찮아, 주디스. 나는 다 이해해.”

“아니야, 너무 미안해…… 미안해 루루…… 미안해 루루…….”

“아이른! 얘 좀 떼 줘! 힘이 너무 세서 못 빠져나가겠어!”

“하하, 보기 좋은 광경이야.”

“…….”

“…….”

꺼내 달라고 울부짖는 루루와 여전히 같은 말을 되풀이하는 주디스, 그런 그녀를 즐거운 얼굴로 바라보며 술을 마시는 브랫 로이드와 어쩔 줄을 모르는 아이른 파레이라.

그런 그들을 보며, 쿠바르가 피식 웃음을 흘렸다.

‘예전보다 시끌벅적해지겠구만.’

나쁜 느낌은 아니었다. 아니, 꽤 좋았다.

여전히 얼굴에 미소를 띤 채, 쿠바르는 남은 위스키를 목구멍에 털어 넣었다.



◈ 33. 천재와 천재, 그리고 또 천재 (1)



아이른 파레이라 일행이 브랫 로이드, 주디스와 조우한 지 사흘째.

그들은 원래부터 함께 여행을 다녔던 것처럼 자연스럽게 파티에 녹아들었다.

물론 넉살 좋은 쿠바르와 주디스에게 호감을 보이는 루루다 보니 쉽게 친해질 거라 예상하긴 했지만, 이렇게까지 빠르게 거리가 가까워질 줄은 아이른도 예상하지 못했다.

무엇보다 쿠바르와 브랫 로이드의 관계가 의외였다.

“버번? 이야기는 들어 봤지만, 마셔 본 적은 없는데…… 한 모금 마셔 봐도 됩니까?”

“물론이지. 여기 있네.”

“으음…… 생각보다 괜찮군요. 일반 위스키보다 달고 진한 느낌이긴 한데…….”

“허허. 그게 버번의 매력일세. 원료가 옥수수이기도 하고, 사용하는 오크통도 다르다 보니 맛이 다를 수밖에 없지. 그리고 그거 아나? 지금 마신 버번, 숙성 기간이 3년밖에 되지 않는다네.”

“뭣…… 3년밖에 안 됐는데 이런 맛이 난다고?”

“허허. 버번이 생산되는 지역이 워낙 덥다 보니 애초에 길게 숙성할 수가 없다더군. 그래도 괜찮지 않나?”

“확실히…… 나쁘지 않군요.”

도대체 언제부터 취미를 가졌는지는 모르겠지만, 브랫 로이드는 꽤나 술에 해박했다.

허나 그런 그조차도 주당 중의 주당인 쿠바르를 이길 수는 없었다.

그는 더 깊고 넓은 알코올의 세계를 알아가기 위해 점술사 오크에게 많은 것을 물었다.

쿠바르로서도 그런 브랫을 기꺼워할 수밖에 없었다.

아이른과 루루라는 건전한 친구들 사이에서 외롭게 술을 마시던 그에게 처음으로 술친구가 생긴 셈이니, 신이 나지 않을 수가 없는 것이다.

덕분에 둘은 아이른이 중간에 개입하지 않아도 급속도로 친해졌다.

마차를 모는 떠돌이 오크 옆에서 진지하게 술 이야기를 듣는 고위 귀족의 모습은 말로만 들어서는 어울리지 않게 느껴졌지만, 아이른의 눈에는 마치 10년은 알고 지낸 사이처럼 보일 정도였다.

물론 쿠바르가 브랫하고만 친분을 나누는 것은 절대로 아니었다.

오히려 브랫만큼이나 주디스와도 끈끈한 모습을 보여 줬는데, 둘 사이를 이어 준 매개체는…… 다름 아닌 점술이었다.

“자네, 어릴 적 살던 동네에 감나무 있었지?”

“……어떻게 알았어요?”

“고양이도 많이 돌아다녔지?”

“……!”

“청새치 그림 그려져 있는 간판도 있었지 않나?”

“어, 어떻게 그것까지!”

시작은 평범했다.

돌팔이 점술사가 으레 그렇듯, 쿠바르는 무난하게 들어맞을 만한 이야기로 서두를 열었다.

감나무 하나쯤 없는 동네가 얼마나 되겠는가.

또, 고양이 없는 동네가 얼마나 되겠는가.

심지어 주디스는 술에 취해 자신이 살던 곳에 검은 고양이가 돌아다녔다는 말도 했었다.

그녀는 정확히 기억 못 하지만.

유일하게 찾아보기 힘든 게 청새치가 그려진 간판이라 할 수 있었는데, 그것조차도 주디스가 살던 지역을 생각하면 그리 이상하지 않은 일이었다.

동부 파바르 해안가는 청새치가 잘 잡히기로 소문난 곳이니까, 그런 간판 하나쯤 있어도 전혀 이상하지 않다는 뜻이었다.

하여튼, 이러한 연유로 주디스는 쿠바르의 점술 실력을 철석같이 믿게 되었다.

뿐만 아니라 공짜로 점을 봐주는 그에게 고마운 마음까지 품게 되었다.

“한심한 것. 저번에도 말했지만 너는 너무 미신을 잘 믿어. 그러다가 루루한테도 술 먹고 실수…….”

“그때 이야기 한 번만 더 꺼내면 뒤진다. 진짜로.”

“……어쨌든, 그런 거에 너무 빠지지 마라. 다른 말은 백 번 천 번 해도 안 들어 먹으면서…….”

“지금 쿠바르 씨 욕하는 거야?”

“아니 쿠바르하고는 나도 친한데, 지금 그런 말이 아니잖…….”

“점성술은 하늘에서 일어나는 일을 분석해서 땅에서 일어나는 일을 예견하는, 중요 학문의 한 갈래라고. 태양과 달, 별자리랑 혜성을 면밀히 관찰하고 연구해서 쌓인 정보를 토대로 인간의 운명에 접근하는 합리적인…….”

“…….”

이미 깊게 빠져 버린 주디스를 상대로 브랫은 아무런 말도 할 수 없었고, 그렇게 그녀는 점성술을 통해 쿠바르와 급속도로 친해졌다.

오히려 교류가 적은 것은 루루였는데, 물론 걱정할 일은 아니었다.

딱히 사이가 나빠서라기보다는, 그가 여전히 요술 수련에 매진하고 있었기 때문이다.

마차를 타고 이동하는 내내 앉은 자세로 명상을 하고, 밥을 먹고 난 뒤에도 또다시 수련에 전념하니 대화를 할 시간 자체가 부족할 수밖에 없었다.

“주디스, 브랏 로이드. 이거 먹을래?”

“……브랏 아니라 브랫.”

“아 맞다, 미안. 하여튼 이거 먹을래? 생연어에 특제 소스를 바른 건데, 인간들 입맛에도 꽤 맞다고 하더라고. 맞지, 아이른?”

“응. 나는 맛있더라.”

“그래? 생선을 생으로 먹어 본 적은 없는데…… 음! 뭐야 이거, 생각보다 엄청 괜찮은데?”

“……확실히 나쁘지 않군.”

허나 식사 시간과 취침 시간 때만큼은 루루 역시 즐거운 분위기 속에서 둘과 교류했기에, 아이른은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

‘데린쿠에서의 일 이후로 워낙 신경이 곤두선 느낌이라 걱정했었는데…….’

처음으로 목숨의 위협을 느낀 샬럿&빅터의 습격 사건.

그리고 그보다 더욱 강렬한 인상을 남기고 떠난 이그넷과의 일.

그 때문에 최근의 루루는 어딘가 쫓기는 사람처럼 여유 없고 초조한 모습을 보이곤 했는데, 그것이 브랫과 주디스 덕분에 많이 완화된 느낌이었다.

“아이른, 다 먹었냐?”

그런 생각을 하고 있는데, 어느새 점심 식사를 마친 주디스가 아이른 파레이라를 불렀다. 그가 답했다.

“응. 왜?”

“왜긴 왜야. 밥 먹고 할 일은 정해져 있잖아? 빨리 일어나서 검 들어.”

검집에서 검을 빼 든 주디스가, 붉은 머리를 휘날리며 희게 웃었다.

“대련해야지.”

“……그래.”

식사 이후의 대련.

이것 역시 둘을 만나기 전과 달라진 부분이었다.

* * *

아이른 파레이라와 주디스, 브랫 로이드 사이의 대련은 전력으로 치러지지 않았다.

진검을 들고 겨루는 이상 힘의 여분을 남겨 놓지 않으면 큰 부상을 입을 수도 있었으니까.

도시나 마을이라도 가까우면 모를까, 노상에서 그런 일이 벌어졌다간 수습할 길도 없다.

물론 그렇다고 해서 그들이 완전히 힘을 빼고 검을 휘두르는 것은 결코 아니었다.

전력의 약 80~90% 정도.

검술 실력의 우열을 가르기엔 충분한 수준으로, 아이른 역시 동기들과의 대련을 통해 자신의 위치를 실감하게 되었다.

‘내가 제일 약하구나.’

예상한 일이긴 했다.

코라 머레이의 별장에서 대련했을 때도 느꼈지만, 둘의 검술 완성도가 자신보다 높았기 때문이었다.

‘사실 당연한 일이긴 하지. 검술관에서는 둘 상대로 한 번도 이겨 보지 못했으니까…….’

자신이 최종평가에서 차석을 한 것은 어디까지나 일발 필살의 참격 덕분.

실전에서는 브랫과 주디스에 비해 한참 모자랐었다.

사실 검술관 최고의 천재인 둘과 일대일 승부가 되는 것만으로도 자신감을 넘어 자만해도 충분할 성장 속도였다.

물론 아이른은 그러지 않았다.

오히려 자신보다 한 발짝 앞서가는 둘을 따라잡기 위해 최선을 다할 생각이었다.

‘주디스의 검술은…….’

주디스의 경우 거칠고 폭력적이던 성향에 자유로움과 경쾌함이 더해졌다.

애초에 형체가 없는 불을 닮았기 때문일까, 강하게 몰아치다가도 도깨비불처럼 휙 꺼져 버리는 보법은 아이른이 도저히 따라 할 수 없는 경지였다.

브랫 로이드도 마찬가지. 그 역시 아이른의 마지막 기억보다 훨씬 더 세련된 검술을 뽐내고 있었다.

정확히 말하자면 훨씬 더 부드럽고, 매끄러웠다.

도도하게 흐르는 강물처럼 공격을 모조리 흘려 버리는 브랫에 비해, 걷어내는 게 고작인 자신의 방어술은 훨씬 둔탁하다는 생각이 들었다.

게다가 그러한 간극을 더욱 벌려놓는 부분이 있었으니.

바로 주디스와 브랫 로이드가 간간이 섞어 쓰는 ‘오러 활용’이었다.

콰앙!

쾅!

여느 때와 마찬가지로 강하게 뿜어져 나오는 주디스의 연격.

헌데 그것이 끝이 아니었다.

검과 검이 맞부딪힐 때마다 불똥이 튀기듯 터져 나오는 오러가 아이른을 부담스럽게 만들었다.

물론 소드마스터의 오러 소드에 비할 바는 못 된다.

완성된 오러 소드는커녕 샬럿과 빅터가 무리해서 검에 둘렀던 오러와 비교해도 터무니없이 부족한 힘.

상대에게 타격을 줄 에너지 따윈 거의 담겨 있지 않다고 봐도 무방했다.

허나 그 극소량의 오러에 불꽃 같은 투기가 담기니 이야기가 완전히 달라졌다.

용암이 튀듯 사나운 태세로 짓쳐드는 기운에 자신도 모르게 위축되는 기분이 들었다.

“후우, 졌어.”

“좋아! 이걸로 8승 1패!”

시종일관 유리한 상태에서 승리를 따낸 주디스를 보며 아이른이 쓴웃음을 머금었다.

예전이라면 아무렇지도 않겠지만, 지금은 아니다.

이그넷과의 만남에서 투쟁심을 깨달은 이상 패배는 쓰리고 아플 수밖에 없었다.

물론 그것을 두려워해서 주저앉고, 도망갈 수는 없었다.

차례를 기다리던 브랫 로이드가 다가와 말했다.

“체력은 문제없지? 바로 할까?”

“얼마든지.”

“하긴, 네 체력을 걱정하는 것만큼 바보 같은 짓도 없겠지. 간다.”

이어지는 두 번째 대련.

처참한 주디스와의 대전 결과와는 다르게, 아이른의 대 브랫 로이드 전적은 4무 2패였다.

전적만 놓고 보면 나름 비등비등하다고 볼 수 있었다.

허나 실상은 그렇지 않았다.

아이른은 브랫을 이길 자신이 거의 없는 데 반해, 브랫은 아이른에게 질 자신이 전혀 없었다.

둘 사이에 무승부가 많은 것은 브랫의 검술이 공세보다 수세에 뛰어난 탓이지, 아이른의 실력이 뛰어나서가 결코 아니었다.

그리고 그러한 차이를 더욱 벌려놓는 브랫 로이드만의 오러 활용법.

그것이 대련이 이어지는 내내 조금씩 흘러나왔다.

스아아……

새벽녘 강가를 산책할 때면 느낄 수 있는 옅은 기운.

허나 어느새 자신의 몸을 축축하고 무겁게 만드는 불편한 존재.

브랫의 오러는 마치 습기와 같았다.

검을 휘두를 때마다 아주 옅게, 주디스보다도 더욱 적게 기운을 뿜어내는 그의 모습은 처음에는 전혀 위협적이지 않다.

허나 시간이 쌓이면 쌓일수록 주변을 짙게 채우는 그의 오러 덕분에, 아이른은 점차 동작이 둔해지는 것을 느낄 수밖에 없었다.

‘그나마 내 체력이 좋은 편이어서 오래 버텨 낼 수 있는 거지, 평범한 수준이라면 진즉에 결판이 났을 거야.’

이런 생각을 하는 와중에도 브랫의 오러는 끊임없이 흘러나와 아이른의 행동을 제약했다.

그렇게 20분가량 대련이 이어지니 절로 인상이 찌푸려질 수밖에 없었다.

허나 결판은 나지 않았다. 지루한 표정으로 기다리고 있던 주디스가 큰소리로 외쳤기 때문이었다.

“아, 재미없어! 그만해!”

“난 재밌는데.”

“언제까지 너희들끼리만 놀 건데?”

“무슨 소리야. 너랑 아이른 한 번, 나랑 아이른 한 번. 이제 겨우 두 번째잖아.”

“나 한 번 하는 데 5분 걸리고, 너희 둘이서 1시간씩 칼질하고 있으면 그게 같은 한 번 맞아? 비켜. 나 아이른이랑 한 번 더 뜰 거야.”

고개를 절레절레 저은 브랫이 상대를 바라봤다.

엷게 웃은 아이른이 고개를 끄덕였다.

결국 또 다시 무승부로 대련을 끝낸 브랫이 물러나고, 주디스가 그의 자리를 차지했다.

쾅!

콰앙!

콰아앙!

아까보다 더욱 강렬한 기세로 맞부딪치는 둘을 보며, 브랫 로이드가 생각했다.

‘주디스도 자극이 많이 되는 모양이야.’

브랫이 고개를 끄덕였다.

아마 아이른은 모를 것이다.

그가 자신과 주디스를 의식하는 것만큼이나, 아니 그 이상으로 자신과 주디스 역시 그를 신경 쓰고 있음을.

그러나 이는 당연한 일이었다.

둘의 싸움에서 시선을 뗀 브랫이 위를 올려다봤다.

눈은 하늘을 향했지만, 머릿속은 아이른이 머레이 가의 별장에서 펼쳤던 참격을 향하고 있었다.

오러의 발현, 그리고 집중.

마스터의 경지에 오르기 위한 가장 중요한 재능으로, 아이른 파레이라는 이 둘을 모두 가지고 있었다.

그 말은, 여기 있는 셋 중 소드마스터가 될 확률이 가장 높은 것이 저 녀석이라는 뜻이었다.

여기까지 생각한 그가 헛웃음을 터뜨렸다.

본격적으로 검을 수련한 지 6년 만에, 아니 1년 만에 마스터로 향하는 길을 열다니.

그런 천재를 앞에 두고 방심할 검사는 세상에 아무도 없을 터였다.

‘꿈속 남자의 도움이 있었다고는 하지만…… 그걸 따라 할 수 있다는 것 자체가 대단한 거니까.’

콰아앙!

쒜엑-!

“큭…….”

“오 예! 이걸로 9승 1패! 승률 90퍼센트 달성!”

또다시 아이른을 쥐어패고 기뻐하는 주디스를 보면서, 브랫이 혀를 찼다.

이긴 거면 이긴 거지, 왜 저렇게 도발을 하는 거야?

라고 생각했던 시절이 그에게도 있었지만, 이제는 그러려니 했다. 저 자식은 평생 저럴 자식이었다.

한숨을 내쉰 그가 터벅터벅 둘에게 다가갔다.

주디스가 말했다.

“뭐야. 표정 왜 그렇게 띠꺼워? 이번엔 아이른 말고 너랑 한번 붙어야겠는데?”

“최근 전적 2승 무패인 내 입장에서 아주 같잖아. 당장 박살 내 주지. 대신…….”

허억, 허억. 숨을 고르고 있는 아이른 파레이라 쪽으로 시선을 돌린 브랫 로이드가 말했다.

“몸으로 싸우는 건 이쯤하고, 이번엔 입으로 한번 싸워 보자.”



◈ 33. 천재와 천재, 그리고 또 천재 (2)



잘 정비된 도로에서 살짝 떨어진 곳에 정차된 마차와 그 옆에 도란도란 모여 있는 젊은 남녀 셋, 그리고 그런 그들을 지켜보는 오크와 고양이.

구성원이 특이하다는 점만 제외하면 딱히 특별할 것 없는 광경이다.

점심 식사 후에 으레 있는 잡담 시간일 터. 실제로도 그와 큰 차이는 없었다.

허나 그들, 정확히는 브랫 로이드와 주디스의 입에서 흘러나오는 내용들은 살벌하기 그지없었다.

“그때 말하는 거야? 머레이 별장에서 있었던 일곱 번째 대련 처음?”

“그래. 내가 찌르기 했을 때. 너 당황해서 어리바리했을 때 말이다.”

“어리바리는 무슨, 검도 안 뻗고 바로 우측으로 피한 거 기억 안 나냐?”

“그게 증거다. 내가 평소와 다르게 선공하니까 허를 찔렸고, 허를 찔리니까 반사적으로 편한 방식으로 피한 거잖아. 측면으로 피하면서 돌진 후 반격, 이거 너무 버릇처럼 많이 나와. 그러니까 내가 바로 예상해서 이득 봤지.”

“……인정할게. 틀에 박힌 동작들 좀 신경 써야겠어.”

누가 서로를 잘 찌르고, 잘 베어낼 수 있는가에 대한 심도 있는 토론.

둘은 그야말로 ‘입으로 싸운다’라는 것이 무엇인지를 제대로 보여 주고 있었는데, 아이른은 이것이 체스 따위의 보드게임에서 주로 행해지는 ‘복기’라는 것을 뒤늦게 깨달았다.

그리고 놀랐다.

자신이 행했던 동작 하나하나를 모조리 기억하고 있다는 점에서, 그들의 검에 대한 광기 어린 집착을 느낄 수 있었던 것이다.

단순히 행위만을 기억하는 것이 아니었다.

어째서 그러한 수를 썼는지, 그로 인해 얻을 이득은 무엇이었는지, 그것이 막힌다면 다음에는 어떤 수를 썼을 것이며 상대의 대응은 어떤 것이 있었을지.

초식 하나에 수십 가지 생각을 엮어내는 둘을 보며 아이른은 감탄을 토할 수밖에 없었다.

“이런 상황에서 더 수월하게 공격을 받아낼 방법이 뭐가 있을까?”

그들의 검에 대한 토론은 복기에서만 끝나지 않았다.

가상의 상황을 가정한 뒤, 그것을 현명하게 해결하는 ‘묘수풀이’ 방식의 토론이 연이어 이어졌다.

주디스가 시작해서 브랫이 받고, 그렇게 차례대로 3번씩 주제를 내고 함께 답을 찾아가는 둘을 보면서 아이른은 자신이 놓치고 있던 많은 것들을 깨달을 수 있었다.

검사와 검사 간의 심리전, 정석적인 대처와 창의적인 돌파 방법, 상황에 따른 정확한 판단력.

그 밖의 크고 작은 여러 가지 것들이 브랫과 주디스의 검술을 이루고 있었다.

“어때, 대충 어떤 식인지 알겠어?”

“……응. 하지만 지금 당장 끼는 건 힘들 것 같아.”

주디스의 물음에 아이른이 답했다.

솔직히 말해 지금은 듣는 것만으로도 벅찼다.

그리고 느꼈다.

‘검을 대하는 마음가짐에만 신경 썼지, 검술에 대해서는 많이 소홀했었구나.’

요술세계에서 빠져나온 이후로, 자신이 ‘검술 그 자체’에 대해서는 큰 공을 들이지 않고 있었다는 것을 말이다.

“미안한데, 이번에는 듣고만 있어도 될까?”

“그렇게 해라.”

고개를 끄덕인 브랫이 다시 주디스를 쳐다봤다. 그리고 논검(論劍)이 재개되었다.

물론 그것이 종일 지속되지는 않았다. 그랬다가는 마을이 아닌 노상에서 잠을 자야 할 형편이었으니까.

물론 마차 안에서도 논검을 이어 갈 수는 있었으나 그러지 않았다.

브랫은 마차를 모는 쿠바르의 옆으로, 주디스는 마차 지붕으로 올라가 각자의 시간을 보냈다.

루루도 그녀의 옆에서 잠을 청했다.

그렇게 해서 마차 안에 남게 된 것은 아이른 파레이라 하나.

혼자 있기에 여유로운 공간 속에서, 그가 웃음 지었다.

고마웠다. 오랜만에 만난 자신을 위해 논검을 보여 준 것도, 이렇듯 생각할 시간을 내준 것도 전부.

생각해 보면 검술관에서도 그랬다. 둘은 늘 도와줬고, 자신은 늘 받았다.

마음이 따뜻해지는 한편 미안한 마음도, 승부욕도 조금씩 피어올랐다.

‘나도 빨리 저기에 낄 수 있도록 노력하자.’

도움만 받고 싶지 않았다.

뒤처지고만 싶지도 않았다.

그러기 위해서는 하루빨리 둘의 수준에 맞출 필요가 있었다.

강하게 다짐한 아이른 파레이라가 지그시 눈을 감았다.

심상 수련을 위한 준비가 아니었다.

의지와 마음, 신념. 그런 것들도 분명 중요하지만…… 지금은 순수하게 검술에 집중할 시간이다.

그렇게 시작된 고민은 마차가 이동하는 3시간 내내 이어졌다.

심지어 마을에 도착해 여관에 들어가는 순간까지 지속되었다.

그렇게 함께 저녁을 먹을 시간까지 검술에 집중하던 아이른이, 막 음식이 나올 무렵 자리에서 벌떡 일어났다.

“미안. 저녁은 건너뛸게.”

“어디가?”

“검술 수련하러.”

“이 시간에 어디서…….”

“어디든 찾아보게. 정 안 되면 성 밖에 나가서 수련하다 아침에 돌아올게.”

그 말을 마지막으로 훌쩍 여관을 나서는 아이른 파레이라.

쿠바르가 황당하다는 눈으로 그의 뒷모습을 쳐다보는데, 한 박자 늦게 일어난 주디스도 여관을 나섰다.

“…….”

순식간에 공허해진 분위기.

주인 잃은 음식들이 테이블을 채우는 와중에, 브랫 로이드가 고개를 절레절레 저으며 말했다.

“또 저러는군.”

“무슨 말인가?”

“아이른 말입니다. 저 녀석이 저런 식으로 의미심장한 모습 보일 때마다, 말도 안 되는 성장을 보여 줬거든요. 주디스도 데인 게 있다 보니 자극받아 뛰쳐나간 모양입니다. 하긴, 저런 미친 괴물 녀석이 수련한다고 하면 밥이 안 넘어갈 만하지.”

“…….”

“쿠바르 씨와 다닐 때는 그런 적 없었습니까? 아마 있었을 거 같은데.”

“……있었네.”

“역시.”

진중한 표정으로 고개를 끄덕인 브랫이 빠르게, 그러나 우아함을 잃지 않은 자세로 포크를 움직였다.

남들보다 배는 빠른 속도로 식사를 마친 그가 일어나며 말했다.

“나도 수련 좀 하고 오겠습니다. 무서운 모습을 봤더니, 뭐라도 해야 할 것 같아서.”

“…….”

결국 순식간에 쿠바르와 루루밖에 남지 않은 저녁 식사 자리.

브랫 로이드, 주디스가 합류한 지 사흘 차에 벌어진 소동이었다.

* * *

아이른 파레이라로부터 초래된 맹훈련이 이어진 지 일주일의 시간이 흘렀다.

그동안 그는 오랜만에 초심으로 돌아가 검술만을 생각하고, 검술만을 행하는 나날을 보냈다.

다행히 깨달은 것이 있었다. 정확히 말하면 잊고 있던 것을 다시 떠올렸다.

자신의 검술 뿌리, 그것이 무엇인가에 관한 이야기였다.

‘내 검술의 중심은…….’

요술세계에서의 수련 덕분에 다양한 성향의 검술을 한 몸에 담게 된 아이른 파레이라였다.

물을 닮은 브랫 로이드의 검술과 불을 닮은 주디스의 검술, 하늘을 담은 일리아 린제이의 검술과 사내의 검술.

그리고 크로노 검술관에서 배운 대검술.

어느 것 하나 중요하지 않은 게 없었지만, 주가 되는 것은 어디까지나 묵직하게 내리꽂히는 사내의 검술, 그리고 무거움의 묘리를 듬뿍 담은 크로노의 대검술이었다.

‘그걸 잊은 채 무작정 브랫과 주디스의 검술을 흉내 내려고만 했던 게 문제였어.’

대련을 통해 어렴풋이 느끼고, 논검 내용을 통해 확실히 깨달은 것이 있다.

자신은 브랫도, 주디스도 될 수 없다는 점이었다.

도도하게 흐르는 강처럼 상대의 공격을 흘려내는 것도, 폭발적이면서도 경쾌하게 움직이는 주디스의 검을 모방하는 것도 좋은 생각이 아니었다.

그랬다간 평생 둘의 뒤꽁무니만 쫓아다닐 게 뻔했다.

그렇다면 어떻게 해야 하는가.

요술세계에서 익혔던 것을 모조리 버리고 새로이 시작해야 하는가?

그렇지 않다.

‘무거움(重)으로 중심을 잡는다. 거기에 브랫과 주디스의 검술에서 취할 수 있는 부분만을 더한다.’

중심을 잃고 여기저기 끌려다니는 대신, 중심을 잡고 보조되는 속성을 융화시킨다.

만족스러운 결론을 내린 아이른의 검술이 자리를 잡아갔다.

후웅!

후우웅!

주디스처럼 자유롭고 경쾌한 발걸음을 따라 할 수는 없다.

자신은 주디스가 아니었으니까.

불을 그대로 옮겨놓은 듯한 그녀에 비해 무겁고 둔중했으니까.

허나 폭발력만큼은 담아낼 수 있었다. 무거움 속에 녹여낼 수 있었다.

그렇게 완성된 아이른의 공격은 마치 시뻘겋게 달궈진 검이 날아드는 듯 위압적이었다.

터엉!

터어엉!

브랫처럼 부드럽고 매끄럽게 공격을 흘려내는 건 불가능하다.

자신은 브랫 로이드가 아니었으니까.

도도한 강물 같은 움직임은 여전히 흉내 낼 엄두가 나지 않았다.

괜찮았다. 무거움에 녹아든 물은 예전처럼 흘러가지 못하고 고였지만, 그것으로 충분했다.

깊은 웅덩이에 검을 내리친 듯, 공격한 이의 맥이 풀리고 힘이 빠지게 만드는 방어술.

그것을 느낀 브랫 로이드가 황당하다는 듯이 말했다.

“이 미친놈이, 기어코…….”

그만의 반응이 아니었다.

주디스 역시 일주일 새 몰라보게 달라진 아이른을 보며 연신 푸념을 내뱉었다.

그럴 수밖에 없었다.

승률 90퍼센트를 찍었던 아이른과의 전적이 70%대로 떨어졌기 때문이다.

“하, 시발. 세상이 어떻게 이렇게 부조리하지.”

“세상이 원래 그래. 5년 전에 일리아 보고 느꼈다. 지금도 느끼고 있고.”

“시발, 시발, 시발, 시발, 시발…….”

오랜만에 불꽃처럼 터지는 주디스의 욕설에 루루가 파르르 몸을 떨었다.

승부욕이 흘러넘치는 나머지 마차의 공기가 뜨겁게 달아오를 정도였다.

허나 쿠바르는 그녀의 이러한 모습에 불편함을 느끼는 대신, 일종의 연민을 느꼈다.

‘천재를 주변에 두면, 이래서 힘들지.’

정령사인 그였기에 알 수 있었다.

평범한 사람과 비교조차 할 수 없는 강렬한 불(火)의 기운.

이런 성향의 사람은 절대 지고는 못 산다.

가위바위보든, 밥 빨리 먹기든, 경쟁 요소가 있다면 아무리 사소한 것이라도 이겨야 직성이 풀리는 타입이다.

그런 사람 앞에 불합리한 재능이 나타나면 괴로울 수밖에 없다.

아마 지금 주디스의 마음은 활화산이 터지듯 부글부글할 터였다.

‘그걸 잘 다스리는 게 숙제가 되겠어. 물론 지금 당장은…… 힘들 수밖에 없겠지만.’

쿠바르는 어른의 관점으로, 상식적인 관점으로 주디스를 걱정했다.

이 재능 넘치는 젊은이가 자신을 불태우고 상처 입히지 않았으면 좋겠다는 생각을 품었다.

……그런 생각이 그녀를 한참 과소평가한 일이었다는 것을, 정확히 일주일 후에 깨달았다.

카캉!

“으랴아! 이겼다아아!”

“주디스도 아이른을 참고했네. 발걸음에 가벼움과 무거움이 섞여 있어. 꽤 많이 까다로워졌는데…….”

“…….”

브랫 로이드의 부연설명이 없더라도 알 수 있었다.

몸은 안 따라줘도 보는 눈만큼은 괜찮다 자부하는 쿠바르였으니까.

아이른이 주디스의 장점을 흡수했듯.

주디스 역시 아이른의 장점을 흡수했다.

그와 마찬가지로 무척이나 짧은 시간 만에.

그것을 가능케 한 건…….

‘재능, 그리고 집념…… 아주 실례되는 생각을 했군. 주디스도 천재였어.’

그녀뿐만이 아니었다.

브랫 로이드, 그 역시 아이른과 주디스가 성장한 시간 동안 무언가를 이루었다.

태도만 봐도 알 수 있었다. 둘을 마주한 그에게서 조금의 초조함도 느껴지지 않았다.

쿠바르는 비로소 깨달았다.

아이른 파레이라.

주디스.

브랫 로이드.

이 셋은 애초에 자신이 판단할 그릇이 아니었다는 것을 말이다.

‘천재와 천재, 그리고 또 천재…….’

그런 생각을 하고 있을 때였다.

어느새 자신의 앞까지 다가온 브랫이 질문을 던졌다.

“파르티잔까지 얼마나 남았습니까?”

“어? 아! 어디 보자…… 내일이면 도착하겠구만.”

“오, 드디어 도착인가! 거기는 라티온 녀석들처럼 피하고 그러지 않겠지?”

“그 걱정은 안 해도 된다. 애초에 그런 분위기가 싫은 사람들이 모여서 만든 도시니까.”

“……좋아.”

“오, 뭐야? 지금 아이른 봐봐. 파르티잔에 있는 검술관 간판 죄다 박살 내버릴 표정인데.”

“아니, 무슨…….”

“그런 자세 좋아. 아주 좋아. 간판이 박살 나든 우리가 박살 나든, 아무튼 한 쪽은 박살 나는 걸로 생각하고 가자고!”

“헛소리하지 마라.”

파르티잔의 검사들에게 도전할 생각에 들뜬 주디스, 아이른, 브랫 로이드.

그 모습을 바라보던 쿠바르가 은은한 미소를 지었다.

재능 넘치는 이들의 패기 넘치는 도전을 보니 자신도 흥분되는 기분이었다.

그러한 분위기 속에서, 루루 혼자 다른 생각을 했다.

‘지금 셋끼리만 있느라 자신들 수준이 어느 정도인지 감이 안 오는 모양인데…….’

뭐, 파르티잔에 도착하면 자연스레 알게 되겠지.

하품을 쩌억 한 검은 고양이가 다시금 명상에 빠져들었다.

* * *

주디스, 브랫 로이드가 파티에 합류한 지 보름을 살짝 넘긴 시점.

일행들은 마침내 파르티잔에 발을 들여놓게 되었다.



◈ 34. 어느 정도라고 생각하나? (1)



오랜 기간, 대륙 서부는 검으로 유명했다.

서부 5왕국을 대표하는 다섯 검술명가가 있으며, 검술관의 천국이라 할 수 있는 라티온이 있고, 그에 비견될 만한 다른 도시도 세 곳이나 더 있었다.

증명의 땅 또한 빼놓을 수 없는 명소다.

그리고 또 하나, 신흥 도시 파르티잔.

앞서 말한 도시들보다 역사와 명성은 부족하지만, 젊은 도시답게 힘이 넘치고 자유로운 분위기가 느껴졌다.

적어도 그곳을 거닐고 있는 아이른 파레이라는 그렇게 생각했다.

‘뭔가 달라.’

죽 늘어서 있는 수많은 검술관들. 그리고 그사이를 왕래하는 수많은 검사들.

그러한 광경을 구경하며, 아이른은 묘한 고양감이 차오르는 것을 느꼈다.

낯선 모습은 아니다.

채 반년도 되지 않은 여정이지만, 그 짧은 기간 동안에도 굉장히 많은 검사들을 지나쳐 왔던 그였으니까.

허나 그들 대부분은 돈을 벌기 위한 수단으로써 검을 택한 ‘용병’일 뿐.

검 그 자체에 뜻을 둔 인물은 거의 없다고 봐도 무방했다.

그러나 지금 아이른이 발을 딛고 있는 이곳은 그렇지 않다.

열정. 그리고 패기.

행인들의 눈에 어린 뜨거운 기운에 자신의 마음까지 달아오르는 느낌이었다.

“뭐, 라티온하고는 분위기가 다르긴 하네. 확실히 자유로운 느낌이야.”

“살짝 용병 중개소 느낌도 나는군.”

“그게 낫지, 거기는 너무 꽉 막혔어. 지들이 기사들인 줄 아는 애들만 잔뜩이고…… 아, 저 고양이 루루 닮았다. 아니, 루루인가?”

“그럴 리가 없잖아.”

숙소에 짐을 풀자마자 검술관 거리로 나온 셋과 달리, 루루와 쿠바르는 방에서 각각 정령술, 요술 수련에 매진하는 중이었다.

아마 파르티잔에 있는 동안은 셋 위주로 돌아다니지 않을까.

그런 생각을 하며 정해진 목적지 없이 길거리를 배회하는데, 주디스가 앗 하는 목소리와 함께 어딘가를 가리켰다.

고개를 돌려보니 꽤 세련된 느낌의 검술관 건물이 있었다.

허나 그것보다 먼저 눈에 들어오는 것은 대문 옆에 있는 커다란 크기의 검 동상이었다.

“하이람 검술관 창립 기념 동상…… 뭐야, 나름 뜻깊은 거였네. 근데 이렇게 막 낙서해도 되는 건가?”

“어, 진짜네.”

주디스의 말 대로였다. 동상의 겉면에는 그야말로 수많은 글자들이 적혀 있었는데, 내용이 몹시 자유분방했다.

[미래의 소드마스터가 될 남자, 키요튼 왔다감]

[한 수 배우고 갑니다. -파라곤-]

[하이람 검술관이 파르티잔을 넘어 서부 최고의 검술관으로 성장하기를 기원합니다]

[다음에는 안 진다 -무명의 검사-]

방명록이라고 하기도 뭐하고 아니라고 하기도 뭐한, 그야말로 방문객들이 내키는 대로 써 갈긴 문자들이 가득한 꼴을 보고 있자니 절로 황당한 마음이 들었다.

명색이 창립 기념 동상인데, 방문객들이 이렇게 막 다뤄도 괜찮은 건가?

그때, 지금껏 잠자코 있던 브랫 로이드가 고개를 끄덕이며 말했다.

“하이람 검술관…… 이곳으로 가자.”

“여기 도전하자고? 아는 곳이야?”

“아니. 하지만 격식에 얽매이지 않는 자유로운 분위기의 검술관이라는 건 알겠어.”

“하긴…… 그렇겠네. 창립 기념 동상에 낙서해도 봐주는 곳인데, 도전자에 깐깐한 느낌도 아닐 것 같고.”

실제로 동상 겉면엔 검술관에 도전했다가 깨진 검사들의 징징거림이 수도 없이 적혀 있었다.

그걸 보면 검술관의 전력도 꽤나 강할 것으로 추측됐다.

자연스레 의견을 모은 셋이 대문의 앞에 섰다.

주디스가 문을 두드리기 전, 아이른 파레이라가 입을 열었다.

“욕심 좀 내도 될까?”

“어?”

“둘 다 괜찮으면, 내가 먼저 도전하고 싶어서.”

“……오.”

“…….”

주디스가 감탄사를 발했고, 브랫 역시 살짝 놀란 눈으로 그를 쳐다봤다.

그런 둘의 눈빛이 약간 부담스러웠으나 아이른은 자신의 말을 철회하지 않았다.

파르티잔에 발을 들인 순간부터 느낀 설렘과 흥분.

익숙하지 않은 감정이지만, 나쁜 느낌은 전혀 없었다.

오히려 자신이 이런 기분도 느낄 수 있나 살짝 벅차오른다는 생각마저 들었다.

그리고 그런 기분을 둘에게 숨기고 싶지 않았다.

“좋다.”

“그래! 네가 먼저 해. 브랫이었으면 어림도 없는데, 아이른 부탁이라면 들어줘야지. 이 누나가 양보한다.”

“제발.”

“응?”

“제발 좀 닥쳐.”

“응, 너나 닥쳐. 아이른, 네가 문 두드려.”

순식간에 막말을 교환한 둘이 한발 물러섰다. 괜히 긴장이 된 아이른은 침을 꿀꺽 삼키며 대문을 바라봤다.

이 문을 두드리는 순간, 자신은 도전자가 된다. 약간의 압박감. 조금 더 몸이 뜨거워졌다.

‘괜찮아. 할 수 있어.’

후우, 숨을 토해낸 그가 결연한 표정을 지었다.

그리고 탕탕탕, 하이람 검술관의 문을 두드렸다.

잠시 후, 안쪽에서 사람 하나가 나와 셋을 맞이했다.

덜컥

“하이람 검술관입니다. 어쩐 일로 방문하셨습니까?”

“……안녕하십니까. 검사 아이른 파레이라라고 합니다. 초면에 실례인 줄 알지만, 하이람 검술관의 검사분들과 검을 겨루기 위해 문을 두드렸습니다.”

미리 할 말을 생각해 둔 덕분에 명확하게 뜻을 전달할 수 있었다.

허나 실수하지 않았음에도 아이른의 가슴은 점차 강하게 뛰었다.

다른 검술관에 도전한다는 행위 자체가 적지 않은 긴장감을 주었다.

‘무례하다고 생각하는 건 아니겠지?’

물론 그런 일은 없었다.

평소에도 그런 일이 많은 모양인지, 검술관 측 인물은 당황하지 않고 셋을 안으로 안내했다.

하압!

타아앗!

어딘가에서 들려오는 기합 소리.

코끝을 간질이는 은은한 나무 향.

그 밖의 여러 감각들이 손에 잡힐 듯 선명히 느껴졌다.

감각이 예민해진 탓이었다.

아이른은 자신이 긴장하고 있다는 걸 확실히 자각했다.

다행인 건 그 긴장을 다스릴 시간이 있었다는 점이다.

안내인의 인도하에 접객실로 들어온 아이른은 눈을 감고 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.

브랫과 주디스도 비슷했다.

크로노의 뛰어난 선배 검사들 앞에서도 씩씩하게 검을 펼쳤던 둘이지만, 지금처럼 타 검술관에 도전하는 건 색다른 경험임이 분명했다.

물론 아이른처럼 크게 긴장한 건 아니었다.

기분 좋은 흥분감이 근육을 일깨울 정도. 요컨대, 그들은 만전의 준비가 되어있었다.

‘열심히 하자.’

‘최선을 다한다.’

‘다 죽여 버린다!’

저마다의 각오를 다지는 아이른, 브랫, 주디스.

잠시 후, 그들의 앞에 두 명의 검사가 모습을 드러냈다.

“허허, 반갑소! 젊은 친구들. 하이람 검술관의 관주를 맡은 하이람이라고 하네.”

“……반갑소. 사범 직함의 켄트요.”

뒤에 자신을 소개한 이의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.

말투에서도 살짝 불편한 기운이 묻어났다. 이를 느낀 주디스의 주먹에 살짝 힘이 들어갔다.

물론 이 정도 일로 뒤집어엎을 정도로 그녀가 미치광이는 아니다.

질풍노도의 시기였던 예비 수련생 때도 그런 짓은 하지 않았다.

‘딱히 신경 쓸 필요도 없을 것 같고.’

그녀의 시선이 왼쪽으로 움직였다.

켄트라는 사내와 달리 온화한 얼굴로 자신들을 대하는 중년인.

솔직히 말해 놀랐다. 다른 사람도 아니고, 검술관주가 직접 자신들을 맞이하러 올 줄은 몰랐기 때문이었다.

‘라티온에서는 관주는커녕, 새끼 사범도 엄청 거들먹거리면서 나왔는데.’

물론 규모 면에서 차이가 크긴 하지만…….

그런 생각을 하며 곁눈질을 하니 브랫도, 아이른도 당황한 게 보였다.

물론 언제까지고 침묵하고 있을 수는 없는 일.

자리에서 일어난 셋 역시 자신들을 소개했다.

“환영해 주셔서 감사합니다. 브랫 로이드라고 합니다.”

“주디스라고 해요.”

“아이른 파레이라입니다.”

“허허, 그렇군. 일단 차라도 한잔하면서 얘기 좀 나누겠나?”

“알겠습니다.”

셋이 동시에 고개를 끄덕이며 말했다.

이후 이어진 대화는 평범하게 흘러갔다.

하이람 관주는 이런 자리가 많았는지 부담 없는 질문들을 던지며 어색함을 풀어줬고, 셋 중 가장 말솜씨가 좋은 브랫 로이드 역시 예의 바르고 교양 있는 태도로 이를 받았다.

다만 켄트는 여전히 불퉁한 표정으로 입을 닫고 있어 주디스의 심기를 불편하게 만들었다.

허나 그런 건 하나도 중요하지 않았다.

그들은 검을 겨루기 위해 하이람 검술관을 찾은 것이지, 즐거운 대화를 하기 위해 여기 있는 게 아니었으니까.

‘기왕이면 강한 상대와 붙었으면 좋겠다.’

대화를 이어 가는 내내 하는 생각.

세 검사가 이곳을 찾아온 이유!

당장이라도 의사를 전달하고 싶다.

이런 겉치레 따위 집어던지고 시원하게 검과 검을 부딪치고 싶다.

물론 이것을 말로 꺼내는 건 쉽지 않은 일이었다.

‘우리 실력이 제법 괜찮으니, 센 사람이 나왔으면 좋겠다!’라고 대놓고 말하는 것은 절대 안 되고, 그러한 내용을 적절히 순화하여 표현하는 것 역시 몹시 조심스러웠다.

결국 뜻 자체는 같을 수밖에 없기 때문이다.

‘그렇다고 크로노 출신인 걸 밝히면 라티온에서처럼 아예 안 싸워 줄 가능성도 있고. 부담스러운 상대면 아예 피해 버리는 경우가 많으니까…… 참 애매하다. 어떻게 말을 꺼낼까.’

대화의 공백이 생긴 틈을 타 브랫이 머리를 굴렸다.

그런 그를 주디스와 아이른이 진하게 쳐다봤다.

검은 잘 다룰지 몰라도 이런 일에 있어서 둘은 전혀 도움이 안 됐다.

마음속으로 응원하는 것이 최선이었다.

헌데, 놀랍게도 하이람 관주의 입에서 그들이 원하는 대답이 먼저 나왔다.

“본론으로 들어가지. 자네들, 기왕이면 강한 상대와 싸우고 싶겠지?”

“예? 아…….”

“나는 어떤가?”

“과, 관주님?”

아이른 일행이 깜짝 놀랐다.

평균 나이 20도 되지 않는 자신들을 상대로 관주가 직접 상대하려 하다니?

물론 그들로서야 대환영이지만, 검술관들의 일반적인 분위기를 생각하면 파격적인 행동이었다.

자유롭고 개방적이라 알려진 파르티잔인 것을 감안해도 그랬다.

그리고 놀란 것은 그들뿐만이 아니었다.

지금껏 내내 표정을 굳히고 있던 켄트 사범 역시 경악한 눈으로 하이람 검술관주를 쳐다봤다.

“내 입으로 말하기 민망하지만, 검술관에서 나보다 강한 사람은 아무도 없다네. 아, 당연한 말인가? 내가 관주인데 누가 나보다 강하겠어? 하하하.”

“…….”

“어쨌든, 나쁘지 않지?”

하이람 관주가 빙긋 웃었다. 그런 그를 보며 셋은 당황한 기색을 감추지 못했다.

서로의 시선이 교차했다.

허나 당황과 별개로 할 말은 정해져 있었다.

“도전을 받아 주셔서 감사합니다.”

3인의 선봉, 아이른 파레이라가 단단한 표정으로 대답했다.

* * *

‘무슨 말도 안 되는 일이…….’

젊은 검사들의 도전을 받아 주기 위해 보호구와 목검을 장비하는 하이람 관주를 보며, 젊은 사범 켄트가 불편한 기색을 감추지 못했다.

물론 그 역시 파르티잔의 개방된 문화를 좋아하는 편이긴 하나, 지금은 도가 지나쳤다고 생각하기 때문이었다.

‘아무리 그래도, 이런 애송이들을 상대로 직접 검을…….’

그는 처음 도전자들을 확인했을 때부터 불만이 많았다.

스무 살이나 됐을까?

경험은커녕 수련해 왔을 시간도 턱없이 부족했을 녀석들이 타 검술관에 도전해 온 모습을 보고, 켄트는 한숨을 내쉬고 싶은 것을 겨우 참아야 했다.

잃을 것이 많은 옛 검술관들처럼, 검사 간의 교류가 경직되어서는 안 된다.

허나 파르티잔의 문화를 악용하여 준비도 안 된 채, 가벼운 마음으로 여기저기 찔러 보는 이들은 결코 좋게 볼 수 없었다.

그때, 켄트의 정신을 번쩍 들게 하는 목소리가 들려왔다.

검술관주 하이람이었다.

“켄트 사범.”

“예.”

“불만이 많은 모양이야. 하지만 잘 생각해 보게. 자네에게 맡겨도 되는 이들이었으면, 내가 여기까지 따라 나왔을까?”

“…….”

하이람은 여전히 웃고 있었다.

자신을 크게 질책하는 것도 아니었다.

이 사람 좋은 관주는 그저 사실을 말하듯, 자신의 의견을 담담하게 말하고 있을 따름이었다.

“저 젊은이들, 나로서도 꽤나 고전할 걸세.”

“……!”

“꽤 치열한 승부가 되겠지. 어쩌면 나도 한 방 먹을 수도 있어. 이번 대결을 보면서, 사람을 겉모습으로 판단하는 나쁜 버릇은 고쳤으면 좋겠구만.”

물론 저들의 나이가 그리 생각할 수밖에 없을 정도로 어리긴 하지만…….

뒷말을 흘리듯이 뱉어낸 관주가 앞으로 나섰다.

목검을 들고 있는 모습이 예사롭지 않았다. 그가 말했다.

“목검은 괜찮은가? 도전자들을 위해 여러 종류를 비치해 두긴 했네만, 아무래도 손에 익은 자네 검만큼 편치는 않겠지.”

“좋습니다. 배려의 말씀 감사합니다.”

“아무래도 서로 위험한 일은 피하고 싶거든. 양해해 주게.”

말을 마친 하이람이 자세를 취했다.

그러자 더욱 단단한 분위기가 그의 전신에서 풍겨 났다.

침을 꿀꺽 삼킨 아이른 파레이라 역시, 커다란 목검을 들고 중단세를 취했다.

‘곧바로 검술관주와 붙을 줄이야.’

당혹스러웠다.

부담도 됐다. 전혀 예상치 못한 상황이라 더욱 그랬다.

하지만 그것이 나쁘다는 뜻은 아니었다. 아이른이 결연한 표정을 지으며 생각했다.

‘내 모든 것을 쏟아내자.’

일생을 검에 바친 하이람 검술관주에게, 후회 없이 자신의 모든 것을 부딪쳐 보자.

물론 젊은 사범 켄트의 생각은 달랐다.

‘관주님께서는 무슨 말도 안 되는 소리를…….’

믿을 수 없었다. 아무리 존경하는 하이람의 말이라 해도 절대로 인정할 수 없었다.

20세의 검사가 하이람과 좋은 승부를 벌일 거라니.

엄마 뱃속에서부터 검을 수련했어도 불가능한 일이다.

‘아마 과장을 보태신 거겠지. 꽤 실력이 있나 본데, 그래도 금방 끝내실 거다.’

아마 1분 안에 끝이 나지 않을까?

그런 생각을 하는 사이, 대결이 시작되었다.

“갑니다!”

“오게나.”

켄트가 부릅뜬 눈으로 늙은 검사와 젊은 검사를 응시했다.

주디스와 브랫 로이드도 마찬가지였다.

아이른이 검술관주를 맞서 최선의 실력을 내보이기를, 손에 땀을 쥐며 바라봤다.

그리고 잠시 후, 승패가 나왔다.

켄트의 생각처럼 아주 빠른 시간에.

따악!

따악!

퍼억-!

“끄흐어어어…….”

털썩

“……!”

“…….”

“…….”

목검을 맞고 힘없이 바닥에 쓰러지는 하이람 검술관주를 보며, 모두가 당혹스러움을 감추지 못했다.



◈ 34. 어느 정도라고 생각하나? (2)



생각지도 못했던 아이른 파레이라의 압승.

결과를 확인한 브랫, 주디스는 할 말을 잃었고, 켄트 사범은 멍한 표정을 짓다가 헉 하고 정신 차렸다.

그리고 관주를 부축하기 위해 후다닥 뛰어갔다.

그때, 바닥에 쓰러져있던 관주가 벌떡 일어났다.

비교적 멀쩡한 모습으로 주변을 돌아보던 그가 켄트 사범 쪽에서 시선을 멈췄다.

그리고 말했다.

“이거 엄청 당혹스럽구만.”

“괘, 괜찮으십니까! 관주님!”

“괜찮아, 괜찮아. 마지막에 젊은 청년이 힘을 뺀 덕분에 타격은 크지 않네.”

“하지만, 바닥에 쓰러지셨지 않습니까.”

“창피해서 그랬네. 치열한 싸움이 될 것 같다고 입 털어놨는데, 분위기도 엄청나게 잡아 놨는데, 이렇게 빨리 진다고? 민망해서 고개를 들기 힘들더군. 그래서 바닥에 쓰러져 생각을 정리했지.”

“…….”

“그런데 생각해 보니 쓰러져 있는 게 더 창피해서 그냥 일어났어.”

말을 끝낸 하이람이 하하하하, 하고 웃었다.

말로는 창피하다, 민망하다 하지만 그리 심각하지 않은 모습.

오히려 켄트 사범의 얼굴이 훨씬 더 안 좋았다.

엑스퍼트의 경지인 관주님께서 이렇게 빨리 당하다니!

그것도 스무 살이나 됐을까 싶은 젊은 검사에게!

믿을 수가 없었다. 믿고 싶지도 않았다.

“허허, 안색이 안 좋아 보이는군. 켄트 사범은 들어가서 쉬는 편이 좋겠네.”

“하지만…….”

“두 번 말하게 하지 말게. 자네는 지금 마음을 다스릴 필요가 있어. 이따 좀 진정되면 보세.”

“……알겠습니다.”

켄트 사범이 꾸벅 고개를 숙이고 물러났다.

그리하여 도전자를 맞이하기 위한 연무장에는 하이람 검술관주와 아이른 일행만이 남게 되었다.

“…….”

“…….”

한동안 침묵이 감돌았다.

켄트 사범과 하이람 관주가 당황한 것만큼, 아니 그 이상으로 아이른과 주디스, 브랫도 당황하는 와중이었다.

그도 그럴 것이, 검술로 유명한 파르티잔의 검술관주를 상대로 이렇게 압도적인 승리를 따낼 줄은 몰랐기 때문이다.

하이람은 그런 그들의 표정을 유심히 살폈다.

웃는 얼굴을 거두니 분위기가 꽤 달라졌다.

셋은 왠지 모를 긴장 속에서 그의 말을 기다렸고, 이내 관주의 입이 열렸다.

“자네들, 다른 검술관 출신인가?”

“예.”

“어느 검술관인가?”

“크로노 검술관입니다.”

“허, 역시 그렇군. 자네들이 혹시 그 소문 자자한 황금의 27기인가?”

“……그렇게 불리기도 합니다.”

“과연…… 하긴, 이 정도 천재들을 길러낼 곳은 거기밖에 없긴 하지. 허 참, 그래도 이 정도일 줄이야…….”

“…….”

다시금 찾아온 고요함.

묘한 상황이었다.

분명 상대보다 뛰어난 검술 실력을 갖춘 셋인데, 상대의 분위기에 압도되는 느낌이 들었다.

말괄량이 기질이 다분한 주디스조차 얌전히 하이람을 바라봤다.

관주가 다시 입을 연 것은, 그의 표정이 처음처럼 온화해졌을 때였다.

“처음에는, 자네들이 나를 기만하러 온 줄 알았다네.”

“기만이라뇨! 절대로 아닙니다!”

“허허, 나도 지금은 아니라고 생각하네. 하지만 검을 겨룰 때는 그렇게 생각할 수밖에 없었지. 이만한 실력을 갖추고 있으면서 아무것도 밝히지 않는다? 아니, 그 전에 이 정도 규모의 검술관에 찾아올 이유가 있나? 하고 말이야.”

“그, 출신을 밝히지 않은 건 죄송합니다. 변명하자면…….”

“그것도 이제 대충 짐작했네. 크로노 27기인 걸 밝히면 상대해 주지도 않았겠지. 동년배를 내보내자니 무조건 질 테고, 그렇다고 나이 지긋한 검사가 나가기엔 부담스럽고. 이겨도 본전, 지면 개망신이니까…… 아! 내가 그러고 보니 여기 있었군. 개망신을 당한 사람이.”

“저기…….”

“하하하! 농담일세. 나는 그런 거 전혀 개의치 않는 사람이야. 파르티잔의 검사 중에서도 최고로 파르티잔답다고 할 수 있지. 음? 근데 이 말을 하고 싶었던 게 아닌데…… 그래. 이제 알았다는 말을 하고 싶었어. 자네들이 왜 그런 대단한 실력을 가지고 이 정도 수준의 검술관에 도전했는지. 내 실력을 보고 그렇게 당황했는지.”

여기까지 말한 하이람 관주가, 지금까지보다 훨씬 힘을 주어 말했다.

“자네들은, 자네들이 얼마나 강한지 잘 모르고 있어.”

“…….”

“제대로 알았으면 애초에 이 도시에 오지 않았겠지. 파르티잔에 자네들을 감당할 검사들은…… 관주들까지 탈탈 털어도 넷? 다섯? 그것도 상대가 된다뿐이지, 결국엔 자네들이 다 이길 것 같아. 뒤에 두 젊은이들도 이 금발 청년과 비슷한 수준이라면 말이야.”

하이람의 말을 들은 셋, 특히 주디스가 뭔가 말을 하고 싶다는 표정을 지었다.

허나 결국 입을 열지는 못했다. ‘파르티잔의 검술관이 그렇게 수준이 낮습니까? 어째서?’라고 대놓고 묻는 건 너무 무례했으니까.

다행히 그녀가 입을 열 필요는 없었다.

큼큼, 목을 가다듬은 관주가 검사의 경지에 대해 설명하기 시작했다.

“대부분의 검사가 도달하기를 원하는 경지가 어느 수준인지 아나? 의외로 마스터를 노리는 이는 별로 없다네. 엑스퍼트를 꿈꾸지.”

소드마스터.

대륙 전체를 통틀어도 100명이 될까 말까 한, 검사들에게 있어서 꿈과도 같은 경지.

그렇기에 대부분의 검사는 마스터를 목표로 삼지 않는다.

어차피 안 될 것을 알고 있기 때문이다.

재능도, 출신도, 노력도 애매한 그들에게 있어서 현실성 있으면서도 가장 높은 경지는 어디까지나 엑스퍼트의 수준이다.

“하지만 엑스퍼트라는 경지도 결코 만만치 않지.”

하이람의 말은 사실이었다.

신성왕국 아빌리우스는 200명, 서부 5왕국의 경우 100명이 넘는 엑스퍼트 급의 기사, 검사들을 보유하고 있긴 하다.

허나 그것은 어디까지나 강대국이기에 나올 수 있는 수치고, 대부분의 왕국들은 그렇지 않다.

규모가 작은 국가는 엑스퍼트들을 싹싹 긁어모아도 10명도 안 되는 경우가 많았다.

즉, 엑스퍼트 급의 실력을 갖췄으면 어느 나라를 가도 귀족, 아니 그 이상의 대우를 받을 수 있다는 뜻이다.

“그리고 파르티잔에 있는 검술관의 주인들은…… 한 명도 빠짐없이 엑스퍼트의 경지에 올라 있지. 이건 굉장한 걸세. 도시 하나의 전력이 작은 왕국보다도 대단하다고 생각하면 이해가 가나? 그래. 라티온이나 파이탄 같은 유서 깊은 곳에 비할 순 없지만, 파르티잔의 검술관들은 객관적으로 수준이 높아. 하지만…….”

잠시 뜸을 들인 하이람 관주가, 확신하는 어조로 말했다.

“그 파르티잔의 검사들도 당해내지 못할 정도로, 자네들의 실력은 대단하다네.”

“…….”

“내가 약한 게 아니고, 그쪽의 수준이 비정상적인 거라고. 평범한 엑스퍼트 수준의 검사는 상대가 되지 않을 정도로…… 그걸 알려 주고 싶었어.”

하이람의 말을 들은 셋은 또다시 할 말을 잃고 생각에 잠겼다.

숙고해보니 맞는 말이긴 했다.

아이른은 자신의 고국인 헤일 왕국을 떠올렸다.

힐 버넷을 포함해 생각나는 엑스퍼트가 대여섯밖에 되지 않았다.

그런 것을 고려해 볼 때, 엑스퍼트의 경지에 오른 하이람은 관주로서 모자람이 없는 실력이었다.

아니, 오히려 일개 검술관의 주인이라 하기에 차고 넘치는 수준이었다.

그럼에도 그와의 대결에서 실망감을 느꼈던 것은, 그동안 자신이 만났던 상대들이 너무 대단했기 때문이었다.

‘이그넷도 그렇고, 샬럿과 빅터도 둘 다 나보다 강한 사람들이었지. 주디스랑 브랫도…… 이안 관주님이야 말할 것도 없고.’

그렇듯 여행을 나온 뒤 함께했던 이들이 하나같이 강했기 때문에, 역으로 자신이 어느 수준인지는 제대로 파악하지 못했다.

그리고 그건 브랫 로이드와 주디스 역시 마찬가지인 것으로 보였다.

‘하긴, 크로노 검술관의 선배님들과 검을 나눴을 테니…… 나랑 상황이 비슷하겠네.’

이어지는 하이람의 말 역시 정확히 그 점을 짚었다.

“아마 자네들은 크로노의 품에서 나온 지 얼마 안 된 상태겠지. 크로노의 괴물 같은 선배 검사들 때문에 자신들의 위치가 어느 수준인지도 잘 몰랐을 테고. 내가 말해 주겠네. 자네들은 수많은 검사들이 바라는 경지인 엑스퍼트, 그중에서도 확실히 상위권에 속하는 실력을 갖추고 있어. 혹시나 파르티잔에서 자네들 이상 가는 실력자를 만날 기대를 했다면, 이제는 버리게.”

“그러면 저희는 어떻게 하죠?”

“라티온이나 파이탄, 몰타 같은 도시로 가야지. 150년 이상의 역사를 가진 곳으로.”

“라티온에서는 도전을 안 받아줬어요.”

“맞다. 방금 들은 얘긴데 잊었군. 미안하네. 그런데 어쩔 수 없는 일이야. 자네들은 너무 빨리 강해졌어. 세상을 탈탈 털어도 상대를 찾기 힘들 정도로.”

“후우.”

주디스가 참지 못하고 한숨을 쉬었다. 예의 없는 행동에 브랫이 그녀의 옆구리를 살짝 쳤다.

물론 그 역시 아쉽지 않은 건 아니었다.

아이른도 마찬가지. 셋은 처음 검술관에 들어올 때보다 훨씬 어두운 표정을 지었다.

그 모습을 본 하이람은 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

‘정말 대단한 젊은이들이야. 칭찬에 기뻐하기는커녕, 상대가 없다는 것에 이리 실망하다니. 이렇게 강해져도 자만하지 않고 오히려 배고파하는 모습이라…… 어쩌면 지금 미래의 소드마스터 셋을 보고 있는 걸지도 모르겠군.’

실력도 대단하고, 열정도 대단하다. 인격적으로도 모난 곳이 없어 보인다.

오랜만에 타 검술관이 부럽다는 생각을 하며, 그가 재차 입을 열었다.

“물론 얻어갈 게 아예 없지는 않을 걸세. 순식간에 패배한 주제에 이런 말 하기 뭐하지만, 다시 대련해 보세. 이번엔 조금 힘을 빼고 말이야.”

“대련이요?”

“그래. 크로노와 하이람을 떠나, 대륙 중부와 서부의 검술은 꽤나 스타일이 다르니…… 그 차이를 중점적으로 연구하고, 분석하는 것도 좋겠지. 어떤가. 흥미 있나?”

“물론! 이번에는 저랑 싸우죠!”

주디스가 번쩍 손을 들며 말했다.

전보다 훨씬 밝은 얼굴. 이를 본 하이람이 너털웃음을 터뜨렸다.

“좋아. 자네도 저 청년만큼 검을 잘 다루나?”

“제가 쟤보다 세요.”

“이런…… 그럼 살살해 주게. 실전 같은 대련이 아니라, 서로 검을 논하는 식으로 좀 여유롭게. 이해했나?”

“어떤 말인지 알아요. 목검 가져올게요!”

그렇게 시작된 네 검사 간의 대련은 늦은 밤까지 지속되었다.

늙은 검사에게도, 젊은 검사들에게도 유익하고 뜻깊은 시간이었다.

* * *

“은근 배운 게 많았네.”

“음. 확실히 참고할 부분이 많았다. 실력보다도 가르치는 걸 더 잘하는 분이었어.”

“좋은 분이야.”

하이람 검술관을 나온 주디스, 브랫, 아이른이 한마디씩 내뱉었다.

확실히 하이람 검술관에서의 시간은 나쁘지 않았다. 마지막까지도 좋았다.

언제든 방문해도 좋다는 말과 더불어 추천서까지 적어 줬으니, 다른 검술관의 관주들과 겨루는 것도 수월할 터였다.

하지만…….

‘그래도 아쉬워!’

‘좀 아쉽군.’

‘역시 더 강한 상대가 있었으면 좋겠어.’

그럼에도 불구하고 셋은 아쉬움을 느낄 수밖에 없었다.

당연한 일이었다.

그들이 파르티잔까지 온 것은 치열한 싸움을 벌이기 위해서였으니까.

자신들보다 강한 검사를 상대하며 악착같이 버티고, 견디고, 끝끝내 이겨내는 모습을 상상하며 왔으니까.

물론 이제는 그게 불가능하다는 것을 안다.

5대 검술명가.

혹은 소드마스터가 관주로 있는 유서 깊은 명문, 거대 검술관.

이 정도가 아니면 자신들에게 가르침을 줄 수 없다.

‘하지만 이미 라티온에서 잔뜩 퇴짜를 맞았으니…….’

결국 루루와 쿠바르가 묵은 여관으로 돌아올 때쯤엔, 셋 전부 어두운 기색을 감추지 못하게 됐다.

그런 와중에 쿠바르가 전해 준 소식은, 그들의 눈을 번쩍 뜨게 만들었다.

“자네들이 흥미를 가질 만한 사람이 한 명 있네.”

“진짜?”

“그래. 아주 강한 사람이지.”

“이상하다. 하이람 관주님은 그런 얘기 한 적 없는데…….”

아이른이 의문을 표했다. 거짓말을 할 것 같은 사람이 아니기에 더욱 이상했다.

허나 주디스는 그런 것 따위 별로 신경 쓰지 않는 모습이었다.

그녀가 재차 물었다.

“얼마나 강한데요? 마스터? 혹시 마스턴가?”

“마스터는 아니네. 다만…… 소드마스터보다 더 유명한 사람이지. 대륙에서 101번째로 강한 검사라고 소문 난 인물이야.”

“101번째로 강한 검사? 아…….”

주디스가 뭔가를 깨달았다는 듯 감탄사를 발했다.

아이른도, 브랫도 마찬가지였다.

대외적으로 알려진 소드마스터의 숫자, 대략 백 명.

그렇다면 101번째 검사라는 말의 의미는 명확해진다.

‘소드 엑스퍼트 중에 가장 강한 사람!’

젊은 검사들의 눈에 다시금 불꽃이 일렁였다.



◈ 35. 제 전투력은요 (1)



20년 전, 아이른 파레이라가 막 태어났을 즈음의 시기에 대륙 여기저기를 떠도는 방랑기사가 있었다.

앞길 창창한 후배들의 도움이 되고 싶다는 말대로 그는 온갖 검사들에게 지도 대련을 해 주곤 했다.

101번째 검사, 제트 프로스트의 칭호는 그때 만들어졌다.

‘대단한 실력…… 오러 소드 없이 검술로만 대결한다면 나도 승리를 장담할 수 없겠어.’

소드마스터에게 들을 수 있는 최고의 칭찬.

심지어 이 발언을 들었을 때 제트 프로스트의 나이는 35살로, 이안과 율리우스 휼 같은 시대의 천재를 제외하면 굉장히 젊은 편이었다.

덕분에 그는 소드마스터가 아니면 누구도 이길 수 없다, 즉 ‘최강의 소드 엑스퍼트’라는 위명을 얻으며 세상의 관심을 한몸에 받게 되었다.

“한동안 소식이 없어서 뭐 하고 사나 했는데, 파르티잔에 있었군.”

“그래서, 파르티잔 어디에 있대요? 도전은 받아 준대요? 그냥 여기 살기만 하고 도전을 안 받아 주면 말짱 꽝 아님? 그것도 알아놓은 거죠? 쿠바르 그런 거 잘하잖아요, 동네 정보 모으는 거! 그러니까 빨리, 빨리…….”

“숨넘어가겠네. 어련히 말해 줄 텐데…….”

주디스에게 핀잔을 준 쿠바르가 계속해서 말을 이어 갔다.

“이틀 뒤 오전 아홉 시에 지도 대련을 해 준다는군. 원래 두문불출하는 모양인데 가끔 이런 식으로 재능 기부를 하는 모양이야.”

“좋아. 갈 거지?”

“당연하지.”

브랫이 즉답했고, 아이른 역시 고개를 끄덕였다.

하이람과의 대련 역시 도움이 되긴 했지만, 그래도 강한 자와 겨루는 게 더 좋다.

세 검사는 제트 프로스트의 실력에 대해 추측하고, 쿠바르에게 관련 정보를 듣기도 하면서 시간을 보내다가 각자의 숙소로 흩어졌다.

“음.”

“왜 그래?”

침대가 아닌 의자에 앉아 고민하는 아이른을 보며 루루가 물었다.

아이른은 고개를 저으며 별거 아니라고 했고, 검은 고양이는 고개를 갸우뚱하다가 다시금 요술 수련에 빠져들었다.

아이른 역시 비슷했다.

조용히 눈을 감자 1층 홀에서 들려오는 취객들의 소리도, 루루의 숨소리도 천천히 사라져갔다.

이윽고 그의 머릿속에 101번째 검사, 제트 프로스트가 떠올랐다.

‘달가운 칭호가 아니야.’

101번째로 강하다는 건 엄청난 일이다.

대부분의 검사들의 이상이 소드 엑스퍼트라는 것을 생각하면 더욱 그렇다.

소드 엑스퍼트 중에서 최고라는 뜻이 아닌가.

허나 투쟁심과 승부욕을 깨우친 아이른 파레이라는 그의 실력이 아닌 다른 것에 집중했다.

바로 20년의 세월.

마스터의 경지를 한 발짝 남겨 두고 달성하지 못한, 처절하게 괴로웠을 기나긴 세월에 마음이 갔다.

‘엄청난 부담과 압박, 자괴감을 느꼈겠지. 어쩌면 지금도.’

예전엔 몰랐다.

허나 지금은 안다.

당장 2주 전만 해도 느꼈다.

자신보다 앞서가는 브랫 로이드와 주디스를 쫓아가지 못하면 어쩌지, 하는 생각에 잠시나마 우울한 기분을 느끼기도 했다.

‘물론 금방 떨쳐내긴 했지만…….’

그것은 자신의 성장이 눈에 보일 정도로 빠르기 때문이지, 제트 프로스트와 같은 상황에 놓이면 어떻게 될지는 아무도 모르는 것이었다.

그렇게 생각하니 새삼 예전에 들었던 쿤의 이야기가 떠올랐다.

또 여전히 자신의 꿈에 등장하는 사내의 모습도 떠올랐다.

70세에 소드마스터의 경지에 도달한 것도 모자라 90에 대륙 최고의 경지에 오른 사람도.

수십 년 동안 매일같이 검을 휘둘렀던 의문의 사내도.

모두 자신과 비교할 수 없을 정도로 대단하다는 생각이 들었다.

그리고 자신은, 그중 하나의 의지를 자신의 마음으로 꺾어야 한다.

혹은 온전히 품어낼 정도로 큰 사람이 되거나.

‘……빨리 보고 싶다.’

101번째 검사, 제트 프로스트.

검도 검이지만, 그의 마음가짐을 배울 수 있으면 좋을 것 같다.

그런 생각을 하며, 아이른은 오랜 시간 의자에 앉아 창밖을 바라보았다.

* * *

이틀 후, 준비를 마친 세 검사는 제트 프로스트의 저택으로 이동하였다.

길을 헤맬 일은 없었다.

쿠바르의 말을 들었을 때부터 들떠 있던 주디스가 위치를 파악해 뒀기 때문이었다.

저택의 크기가 다른 검술관만큼이나 크기도 했고.

문제는 오히려 다른 부분에 있었다.

“……사람이 너무 많은데?”

“우리, 오늘 안에 지도 대련 받을 수 있는 거야?”

“…….”

주디스의 말에 아이른 역시 굳은 표정을 지었다.

넓은 마당에 바글바글한 검사들.

크로노 검술관의 ‘손님맞이’ 때보다도 더욱 많은 인파였다.

한 사람이 감당하는 건 불가능하지 않을까, 하는 생각이 들 정도였다.

물론 이해가 안 가는 건 아니었다.

“하긴, 이 정도 실력자가 직접 지도 대련을 해 준다고 하면 이런 게 정상이긴 한데…….”

“아무래도 이쪽 지역에선 소문이 많이 난 상태였나 보네.”

“그럼 어떻게 하지? 우리가 제일 늦은 편인데…… 이러면 못 받는 거 아니야?”

“뭐? 그건 절대 안 돼!”

“음? 뭐가 안 된단 말인가?”

주디스의 새된 소리에 대답하는 잔잔한 음성. 귀에 익은 목소리에 아이른과 브랫이 뒤를 돌아봤다.

하이람 검술관주가 사람 좋은 웃음을 지으며 다가오고 있었다.

당황한 주디스가 물었다.

“뭐, 뭐죠? 관주님이 왜 여기 있어요?”

“이 시간, 이 장소에 여기 있을 이유가 뭐겠나. 당연히 지도 대련 받으러 왔지.”

“……명색이 검술관주인데, 이렇게 터덜터덜 와서 남한테 가르침 받고 그래도 돼요?”

“뭐가 문제인가? 나보다 못난 사람에게도 배울 점이 있으면 배워야 하는 법인데, 제트 프로스트는 나보다 훨씬 고수야. 하등 거리낄 것 없다는 소리지.”

“…….”

“아, 그러고 보니 이틀 전에는 제트 프로스트에 대해 미처 이야기해 주지 못했군. 미안하네. 이놈이 워낙 게으른 놈이다 보니, 이렇게 지도 대련을 해 주는 날은 거의 없다고 봐도 될 정도라서…… 자네들이 파르티잔에 머무는 기간에는 집에서 잠만 자고 있을 줄 알았어. 아니면 술만 퍼먹고 있거나.”

제트 프로스트에 대한 악담을 쏟아내는 하이람.

허나 말투에서는 친근함이 느껴졌다. 호기심이 생긴 아이른이 물었다.

“제트 프로스트 님과 아는 사이신가요?”

“그렇지? 그가 파르티잔에 온 게 10년쯤 됐으니, 십년지기라고 해도 과언이 아니군.”

“그 정도면 많이 친한 거 아니에요? 그런데 왜 여길…….”

그냥 따로 지도를 부탁하면 되는 거 아닌가?

주디스의 생각이었고, 모두의 생각이었다.

허나 제트 프로스트는 그들의 생각과 전혀 다른 인물이었다.

“거절당했네.”

“어째서?”

“귀찮은 게 많은 놈이라서.”

“……아니, 친구의 부탁이 귀찮을 정도면 지금 하고 있는 건 뭐죠?”

“아주 가끔씩은 귀찮은 일도 해 줘야 한다는 게 제트의 지론이네. 그래야 놀고먹을 때 더 맛이 각별하다고…….”

“…….”

‘나태 공자는 아이른 파레이라가 아니라 제트 프로스트였네.’

주디스와 브랫 로이드의 머리에 동시에 떠오른 생각이었다.

“이해하려 하지 말게. 워낙 특이한 사람이니.”

하이람이 고개를 절레절레 저으며 혀를 찼다.

친분과는 별개로 정말로 그를 이상하게 생각하는 듯한 모습이었다.

허나 셋의 입장에선 하이람 역시 괴짜 중의 괴짜였다.

아무리 격 없고 자유로운 사람이라 그래도, 엑스퍼트의 검사면서 검술관의 주인인 양반이 이렇게까지 체면을 신경 쓰지 않을 수 있다니.

‘그래서 그런가? 괴짜끼리 죽이 잘 맞는 그런?’

주디스가 인상을 찌푸리며 둘의 관계를 고민하는 와중이었다.

커다란 저택의 안쪽 문을 열고 대머리 사내가 나왔다.

그러자 시장판처럼 왁자지껄하던 소란이 조금씩 잦아들었다.

이내 고요해진 분위기에서 대머리가 말했다.

“반갑습니다. 나는 이곳의 집사 역할을 맡고 있는 사람입니다. 제트 프로스트 님의 말씀을 전하기 위해 이 자리에 섰습니다.”

“…….”

“죄송한 말이지만, 예상보다 훨씬 많은 분들이 이곳을 방문해 주셔서 주인님께서 곤란해하고 계십니다. 모든 분들과 함께 호흡하고, 검을 나누고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 몸이 하나다 보니…….”

“허허, 그러면 이틀, 사흘, 나흘 동안 받아 주면 되는 것을. 게을러빠진 작자로다.”

하이람이 또다시 혀를 차며 제트 프로스트의 흉을 봤다.

물론 친분이 없는 셋은 그럴 순 없었다. 그들은 ‘그래서 어떻게 할 건데’라는 표정으로 대머리 집사를 쳐다봤다.

그리고 잠시 후, 본론이 흘러나왔다.

“……그런 고로, 간단한 테스트를 통과한 분들을 우선 대상으로 삼고, 나머지 분들은 죄송하지만 다음 기회에 뵙는 것으로 하겠습니다.”

“뭐야! 그런 게 어디 있어!”

“맞아! 나는 제트 프로스트 님을 뵈려고 3주나 파르티잔에 머물고 있었다고!”

여기저기서 불만이 터져 나왔다. 그야 당연한 일이었다.

소드 엑스퍼트 최강자와의 일대일 과외를 기대하고 왔는데, 얼굴도 못 보고 돌아갈 수도 있다고 생각하면 화가 나는 게 당연했다.

허나 대머리 집사는 만만하지 않았다.

그가 손가락으로 유독 목소리가 컸던 검사들 몇을 지목하며 말했다.

“당신들.”

“뭐!”

“앞으로 한마디만 더 불만을 내비치면, 탈락입니다.”

“……!”

“다른 분들도 마찬가지입니다. 저도, 주인님도 여러분께 뭔가를 받고 하는 일이 아닙니다. 어디까지나 자원봉사일 뿐, 받아먹는 주제에 왜 더 안 내놓느냐, 왜 더 편의를 봐주지 못하느냐 칭얼대지 마십시오.”

“…….”

“따지고 보면 테스트를 보는 것도 그리 불합리한 게 아닙니다. 한참 수준 미달인, 파르티잔은커녕 동네 검술관에서 배워도 분에 넘칠 사람들한테까지 시간을 할애한다면 그것이야말로 낭비라 할 수 있죠. 알아들으셨습니까? 알아들으셨으면 아무 말도 말고 조용히 고개를 끄덕이십시오.”

끄덕끄덕

수백 명이 넘는 검사들이 순한 양이 되어 고개를 끄덕였다.

아이른 파레이라가 생각했다.

‘저 사람도 엑스퍼트는 되는 것 같은데.’

평범한 집사가 보일 만한 위압감이 아니었다.

어찌 됐건, 대머리 집사의 엄포 덕분에 상황은 순식간에 수습되었다.

기가 죽은 검사들은 그의 안내에 따라 얌전히 저택 안으로 이동했고, 이윽고 그들의 앞에 커다란 마법 도구 하나가 모습을 드러냈다.

이를 본 아이른이 자신도 모르게 중얼거렸다.

“마법 측정기!”

“호오, 아는구만?”

“예. 제가 봤던 것보다 훨씬 크긴 한데…… 생긴 건 똑같네요.”

“저게 마법 측정기라고?”

“뭐야? 마법 측정기가 뭔데. 나만 몰라?”

하이람과 브랫이 안다는 반응을 보이자 주디스가 인상을 썼다.

남들 다 아는데 자기 혼자 모르자 무식한 티가 나는 것 같아서 살짝 민망했다.

‘브랫 저 새끼, 또 뭐라 하는 거 아니야?’

다행히 그런 일은 없었다. 하이람이 웃는 얼굴로 친절히 설명했다.

“검사가 검을 내지를 때의 충격량을 수치화해 주는 마법 도구라네. 저기 위에 있는 번쩍이는 사각 판, 저기에 점수가 나오지.”

“아아, 저 가죽 같은 게 덧씌워진 원통을 검으로 힘껏 후려 패면 되는 건가?”

“그런 셈이지.”

“간단하고 좋네요.”

브랫이 고개를 끄덕였다.

이렇게 많은 사람들을 납득시키기 위해서는 객관적인 평가가 중요한데, 마법 측정기만큼 그에 어울리는 것도 없겠다 싶었다.

그런 생각을 하는 사이 대머리 집사의 입에서 평가 기준이 흘러나왔다.

“5,000점을 넘으면 합격입니다.”

물론 평가 기준을 들어도 알아먹는 이는 별로 없었다. 마법 측정기 자체가 흔한 물건이 아니다 보니 5,000점이 높은 건지, 낮은 건지 알 수가 없었기 때문이다.

덕분에 검사들의 얼굴엔 여전히 긴장감이 가득했다.

허나 아이른과 주디스, 브랫은 그렇지 않았다.

“우리 내기할까?”

“내기?”

“그래. 제일 점수 낮은 사람이 높은 사람한테 이마에 딱밤 맞기.”

“딱밤이라…… 좋다.”

“자네, 근엄한 표정이라 거절할 줄 알았는데 의외구만.”

“합법적으로 주디스를 때릴 수 있는 기회가 왔는데, 거절하면 안 되죠.”

“지랄. 이마 씻고 기다려라. 뇌진탕 걸릴 만큼 세게 때릴 테니까.”

“쳇, 저 녀석들. 이게 애들 장난인 줄 아나.”

“그러게 말이야. 5,000점이 얼마나 높은 점수인 줄 모르나?”

긴장은커녕 소풍이라도 나온 듯한 표정으로 담소를 나누는 세 젊은이들을 보며, 몇몇 검사들이 인상을 찌푸렸다.

마법 측정기를 경험해 본 이들의 표정이 특히 더 안 좋았다.

5,000점이 굉장히 빡빡한 기준이라는 것을 알기에, 저들의 태도가 밉상으로 보일 수밖에 없었던 것이다.

물론 아이른 일행은 신경 쓰지 않았다.

하이람 관주도 마찬가지였다.

셋의 실력을 아는 그의 입장에선 5,000점을 넘느냐 마냐가 중요한 게 아니었다.

그가 아이른에게 물었다.

“아이른.”

“예, 관주님.”

“자네 저번에 측정했을 때, 몇 점이었는지 기억나나?”

“음…… 예, 기억납니다.”

의도치 않게 뜸을 들인 덕분일까.

그들의 근처에 있던 일부 검사들 역시 아이른을 주목했다.

그중에는 5,000점이 얼마나 높은 점수인지를 열렬히 설명하던 자도 있었다.

잠시 후, 아이른 파레이라의 입에서 점수가 흘러나왔다.

“대충 11,000점 정도였던 것 같네요.”



◈ 35. 제 전투력은요 (2)



‘지금…….’

‘뭐라고?’

‘제대로 들은 거 맞나?’

아이른 파레이라의 목소리를 들은 주변 검사들의 표정이 굳어졌다.

그들 모두가 마법 측정기를 경험해 본 건 아니다.

하지만 방금까지 경험자의 이야기를 듣고 있었기에, 5,000점이 만만치 않은 점수라는 것은 알고 있었다.

‘아니면, 저 녀석이 거짓말을 한 건가?’

검사들의 고개가 처음 마법 측정기 이야기를 했던 쪽으로 홱 돌아갔다.

시선을 받은 그는 당황한 표정을 짓더니, 조그맣게 말했다.

“거, 거짓말일 거야. 아니면…… 그래. 측정기라고 해서 전부 점수 기준이 같은 건 아니니까…… 아마 제품마다 다르지 않을까?”

“음…….”

“그런가?”

“하긴, 아무리 그래도 기준 점수의 2배 이상은 말이 안 되는 것 같긴 한데…….”

남자의 변명을 들은 검사들이 저마다 조그맣게 중얼거리며 고개를 끄덕였다.

물론 하이람은 달랐다.

그는 아이른 파레이라가 똑같은 측정기에서 11,000점을 기록했다고 믿었다.

“그렇군. 오히려 내 생각보다 살짝 낮은데?”

“그런가요?”

“그래. 자네 검을 직접 느껴 봤으니 하는 소리야. 아니면, 그 사이에 실력이 늘었을지도 모르겠군. 한참 전에 측정했나?”

“그건 아닌데…….”

아이른이 말끝을 흐렸다.

그가 점수를 측정한 건 대략 4~5개월 전. 그리 길다고 할 수 없는 기간이다.

허나 그 사이에 있었던 일들이 한둘이 아니었다.

알하드 산채에서의 일, 데린쿠에서의 일, 이그넷과의 일, 최근 브랫과 주디스를 만나며 있었던 일까지 전부 도움이 되었다고 자부한다.

그렇게 생각하니 궁금해졌다.

과연 지금의 자신은, 예전보다 얼마나 나아갔을까?

“점수 체계가 다른 건 아니겠죠? 전에 봤던 것보다 크기가 크긴 한데…….”

“형태와 색이 비슷하면 같을걸세.”

“그럼 같겠네요.”

“좋아. 지금의 자네면 몰라도, 과거의 자네에게까지 질 순 없지. 죽을힘을 다해야겠구만.”

“주디스, 이마 빡빡 닦아 놔라.”

“너야말로 지고 나서 울지 마.”

주변 따위 전혀 신경 쓰지 않고 투덕거리는 셋과 이를 흐뭇하게 바라보는 하이람 관주.

그런 그들과 별개로 검사들은 바쁘게 테스트를 치렀다.

“타하앗!”

꽈앙!

“6,201점. 통과.”

“아자아!”

누군가는 기쁨의 환호성을 내지르고.

“으랴아압!”

쾅!

“4,984점. 탈락.”

“아악! 제발, 한 번만 다시 하면 안 될까요? 얼마 차이도 안 나는데…….”

“미안합니다. 안 그래도 예상보다 통과한 사람이 많아서, 기준을 더 높여야 하나 고민 중…….”

“이봐! 5,000점 못 넘겼으면 꺼져!”

“그러니까! 뒤에 사람들 기다리잖아!”

“너 때문에 점수 기준 올라가면 사생결단이다!”

누군가는 좌절감을 듬뿍 품은 채, 욕까지 먹어가며 쓸쓸히 퇴장하고.

그렇게 얼마간의 시간이 흐르자 5,000점을 넘긴 합격자들, 그리고 하이람을 포함한 네 명만 남게 되었다.

그들이 가장 늦게 저택에 도착했기에 마지막 순번으로 밀린 것이다.

“좋아. 그럼 힘 좀 써 볼까?”

붕붕 어깨를 돌리며 스트레칭을 한 하이람 관주가 마법 측정기를 향해 다가갔다.

그의 정체를 아는 사람들은 진지한 얼굴로 시선을 집중했고, 모르는 사람들은 주변을 돌아보며 질문을 던졌다.

그리고 ‘엑스퍼트’라는 말이 나오자 놀란 표정을 지었다.

인상이 워낙 온화해 보이는 덕분에 그만한 실력자라 예상하지 못했던 탓이다.

정말로 엑스퍼트일까?

저렇게 사람 좋아 보이는 중늙은이가?

합격자들은 구경꾼의 심정이 되어 하이람 관주를 바라봤다.

그런 그들을 향해 씨익 웃어 보인 그가 힘찬 기합과 함께 수직으로 검을 휘둘렀다.

“타하앗!”

꽈아아아아아아앙!

“헉!”

“으어!”

“으음!”

지금까지와는 차원이 다른 소리.

그야말로 천둥이 치는 것 같은 어마어마한 소리에 검사들의 표정이 달라졌다.

그리고 모두가 짜기라도 한 것처럼 동시에 사각 점수판 쪽을 바라봤다.

대머리 집사가 점수를 읊어줄 때까지 기다릴 수가 없었다.

[12,081]

지금까지 나온 최고 점수보다 4,000점이나 높은 점수.

구경하던 검사들이 탄성을 내지르는데, 대머리 집사가 여전히 침착한 표정으로 말했다.

“12,081점. 합격입니다. 저번보다 기록이 좋아지셨군요, 하이람 관주님.”

“하하, 이것도 자주 치다 보니 요령이 생기더라고.”

“너무 자주 하지 마십시오. 그러다 망가집니다.”

“소형 측정기도 아니고 대형인데 그럴 리가. 아, 물론 이 친구들이 치면 다를 수도 있지만…….”

“음?”

하이람의 말을 들은 대머리 집사가 뒤를 쳐다봤다.

그러자 세 명의 젊은 검사들이 눈에 들어왔다.

여유로운 표정의 푸른 머리, 잔뜩 흥분한 얼굴의 붉은 머리, 그리고 살짝 긴장한 듯한 금발의 청년.

아무리 봐도 20살을 갓 넘은 듯한 모습이다. 아니, 어쩌면 그조차 안 됐을지도 모른다.

‘저렇게 젊은 사람들이, 측정기를 부순다고?’

농담이겠지.

대머리 집사가 생각했다.

하이람 관주는 검에 대해 진지한 사람이지만, 제트 프로스트처럼 실없는 농담을 즐겨 하는 사내다.

아마 꽤 괜찮은 재능들을 발견하고 추켜세워 주는 것일 터.

생각을 마친 그가 금발의 청년에게 말했다.

“다음. 준비됐으면 시작하십시오.”

“예. 후우…….”

집사의 부름을 받은 아이른 파레이라가 하이람의 앞으로 나섰다.

그가 허공에 손을 뻗자 커다란 검이 모습을 드러냈다.

모든 사람들이 깜짝 놀랐다.

대머리 집사도, 심지어 하이람도 마찬가지였다.

하이람 검술관에서는 대련용 목검을 사용했기 때문이다.

“자, 잠깐. 마법? 마법검입니까? 측정에 마법 사용은 금지…….”

“아, 요술로 만든 검이긴 한데…… 안 될까요? 그냥 단단하기만 할 뿐, 아무 특징도 없는 검인데…….”

“…….”

“아, 그럼 이것과 비슷한 형태의 대검이 있다면, 그걸로 하겠습니다.”

“……잠시 기다리십시오.”

굳은 표정으로 사라진 집사가 순식간에 검을 가지고 왔다.

날이 서 있지 않은 뭉툭한, 검인지 몽둥이인지 모를 쇳덩이.

웬만한 이는 들 수조차 없을 만큼 묵직한 모습이었는데, 아이른은 별 거부감 없이 이를 받아들었다.

그리고 가볍게 몇 번을 휘두르더니, 고개를 끄덕였다.

“이제 해도 될까요?”

“……예.”

집사가 낮은 목소리로 대답했다. 표정엔 어느새 긴장감이 서려 있었다.

그만 그런 것이 아니었다.

구경꾼들도, 하이람도, 심지어 브랫과 주디스마저도 아이른의 검을 보기 위해 눈을 빛냈다.

그들이야말로 제일 잘 안다.

대련이라면 몰라도, 일검(一劍)의 파괴력만큼은 저 녀석이 셋 중 제일이다!

그리 생각하기 무섭게 아이른 파레이라의 검이 하늘을 갈랐다.

그리고 대형 측정기의 측면을 강하게 때렸다.

콰아아아아아아아아아앙!

“으윽!”

“큭!”

엄청난 소리.

하이람 관주가 낸 것보다도 더 대단한, 끔찍하다는 표현이 어울릴 정도의 소리였다.

몇몇 검사들은 정신을 차리지 못했고, 몇몇 검사들은 귀를 막았다.

하나같이 표정을 찡그린 가운데 눈은 모두 점수판을 향해 있었다.

그리고 아무런 말도 하지 못했다.

[18,817]

“……18,817점. 합격입니다.”

집사조차 한참 뜸 들였다 입을 열 정도로 충격적인 결과.

그렇게 모두가 넋을 잃고 있을 때, 힘찬 목소리가 들려왔다.

“좋아. 다음은 나다.”

붉은 머리를 휘날리며 걸어온 주디스의 목소리였다.

그녀가 대머리 집사에게 말했다.

“아저씨, 바로 해도 되죠?”

“어? 네…… 해도 됩니다.”

“후우…… 흡!”

꽈아아아아아아아앙!

“으윽!”

“뭐야!”

또다시 울려 퍼지는 굉음!

[16,581]

그리고 또다시 점수판에 찍히는 기이한 점수!

심지어 이것이 끝이 아니었다.

아쉬운 표정을 지으며 물러나는 붉은 머리, 그다음에 등장한 청년 역시 어마어마한 점수를 기록했다.

[16,601]

“후, 그래도 주디스는 이겼네. 아이른, 봐주지 말고 때려라.”

“아니! 미친! 이거 말도 안 돼! 고장 난 거 아니야? 아, 아! 아아!”

“……아. 이거 딱밤 내기였지.”

잊고 있었네.

멍청한 표정으로 중얼거리는 아이른을 보며, 장내에 있던 모든 이들은 황당한 마음을 품을 수밖에 없었다.

‘이 녀석들 정체가 뭐야?’

* * *

비로소 테스트가 끝이 났다.

합격자들은 차례대로 저택의 내부 연무장으로 들어가 제트 프로스트와 지도대련을 치렀고, 대기자들은 설레는 마음으로 자신의 차례를 기다렸다.

아이른 일행은 이번에도 마지막이었다. 정시에 도착했지만, 이들 중 가장 늦었으니 어쩔 수 없었다.

여전히 많은 앞 순번들을 바라보며 주디스가 말했다.

“이거 여전히 많은데. 오늘 안에 받을 수 있나?”

“많긴 하군.”

“기준을 6,000점으로 올렸어야 하는 거…….”

자기 생각을 말하던 주디스가 주변 눈치를 보더니 입을 다물었다.

5,000점을 턱걸이로 넘은 검사들의 시선이 날카로웠다.

16,000점을 넘긴 사람이고 뭐고 상관없다는 반응.

그들의 마음을 충분히 이해한 그녀가 조그맣게 속삭였다.

“어쨌든, 이대로는 대련이고 뭐고 날 새게 생겼어.”

“으음…….”

하이람을 포함한 넷의 표정이 어두워졌다.

여기 오기 전까지는 몰랐지만, 이제는 안다.

제트 프로스트가 매우 게으른 성격의 소유자라는 것을.

그런 그라면 내일까지 합격자들을 상대하는 대신 도중에 지도대련을 그만둘 가능성이 훨씬 컸다.

그렇게 생각하니 몹시 초조했다.

이틀 동안 제트 프로스트와의 대련만을 생각하고 버텼는데!

셋의 마음이 하나로 합쳐졌다. 심지어 하이람마저 같은 마음이었다.

그때, 잠시 안에 들렀다 온 집사가 새로운 소식을 전했다.

“주인님의 말씀을 전합니다. 아무래도 합격자가 너무 많아 오늘 안에 끝이 안 날 것 같다며…….”

“안돼!”

“……한 번에 세 명씩 지도 대련을 하는 쪽으로 방식을 바꿨습니다. 양해 부탁드립니다.”

“후우…… 다행이다.”

주디스가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀뿐만이 아니라 순번이 간당간당했던 몇몇 검사들도 마찬가지였다.

엑스퍼트 중 최강자가 상대인데 3 대 1이든 1 대 1이든 뭐가 문제인가. 지도받을 수만 있으면 아무 상관없다.

물론 그렇지 않은 이도 있었다.

평범한 검사들과 한데 묶기엔 실력이 월등한 존재.

하이람 검술관주.

“아, 하이람 님은 예외입니다. 1 대 1로 상대해 주신다고 하는군요.”

“허허, 답지 않게 배려를 해 주는군.”

“평소보다 기분이 좋으신 편이긴 합니다.”

“알겠네. 호의는 감사히 받지. 이런 것을 호의라고 하는 게 참 뭐하긴 하지만…….”

모호한 표정으로 말을 흐리는 하이람과, 엷게 웃으며 무슨 말인지 알겠다는 반응을 보이는 대머리 집사.

그렇게 대화가 끝나는가 싶었다.

아니었다. 한 발짝 앞으로 나선 브랫 로이드가 집사에게 물었다.

“그럼, 우리도 셋이 한꺼번에 상대한다는 말씀입니까?”

“……!”

“남은 사람들 숫자를 세보니 딱 우리 셋이 남아서 물어봅니다. 정말 우리 셋을 한꺼번에 상대해도 괜찮습니까?”

“……잠시, 물어보고 오겠습니다.”

집사가 심각한 표정으로 대답했다.

생각해 보니 중요한 문제였다. 검술은 어떨지 몰라도, 일검의 위력만큼은 하이람 검술관주를 웃도는 미친 젊은이들이다.

그런 이들 셋을 한꺼번에 상대하는 게 가능할까?

그로서는 확신이 서지 않았다. 제트 프로스트의 실력을 알면서도 말이다.

헌데, 그런 그를 막아서는 이가 있었다.

바로 하이람 관주였다.

“잠깐.”

“어르신?”

“문제 될 거 있나? 이쪽에서 떼를 쓰는 것도 아니고. 자기가 한 말대로 하는 것뿐인데.”

“하지만…….”

“그거 아나? 자네가 새해에 마시려고 담가 뒀던 과실주, 제트가 먹었네.”

“……이대로 가겠습니다.”

진지한 표정으로 고개를 끄덕이는 대머리 집사, 그리고 악동 같은 표정으로 웃음 짓는 하이람 관주.

아이른이 멍한 표정으로 그들을 바라보는데, 뭔가를 고민하던 브랫이 그들의 사이에 끼어들었다.

그리고 말했다.

“하이람 관주님.”

“응?”

“무례한 질문일 수도 있지만…… 제트 프로스트 경, 가르치는 실력은 어떻습니까?”

“검술 실력만큼 훌륭하지. 아마 검술관을 운영했으면 제자들이 구름처럼 몰려왔을 거야.”

“꾸준히 가르치는 제자는 없나 보죠?”

“없지. 아까 말하지 않았나. 게으르기로는 파르티잔에서 제일이라고.”

“그렇다면, 이건 어떻습니까?”

속닥속닥 말을 전하는 브랫과, 이야기를 다 들은 뒤 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이는 하이람.

아이른과 주디스가 ‘무슨 짓이야?’ 하는 표정으로 그들을 보는데, 푸른 머리 청년이 웃는 얼굴로 다가와 말했다.

“지도 대련 한 번으론 부족하지?”

“어?”

“저 게으른 스승님, 한 달 정도 우리 전담 스승님으로 만들어 보자고.”

* * *

채앵!

철그덕-!

“으음…… 졌네.”

“당연한 소릴. 나한테 이길 거로 생각한 거야?”

“그건 아니지. 그런데 자네는 참 한결같이 성격이 지랄 맞아. 패배한 걸 패배했다고 하는데도 트집인가?”

“됐고, 저번보다 좋아지긴 했는데…….”

하이람과의 대련이 끝난 제트 프로스트가 이런저런 점을 짚어 줬다.

표정은 권태롭기 그지없었으나 설명은 세세하게 핵심을 짚었다.

크게 고개를 끄덕인 하이람이 말했다.

“고맙네. 큰 도움이 됐어.”

“아무렴. 내 지도인데.”

“그 대단한 지도, 지인한테만 특별히 더 해 주면 안 되나?”

“네 검술관에 있는 벌꿀주 세 병이면 생각해 보마.”

“다음에 보세.”

“잘 가게.”

“아 참. 잊은 게 있군.”

“뭔데. 술 줄 거 아니면 빨리 말하고 사라져.”

“거 참. 성질은…… 하긴, 이 젊은 친구들 성질도 어지간하긴 했지.”

“젊은 친구들? 갑자기 뭔 소리야?”

인상을 찡그리는 제트 프로스트.

하이람이 껄껄 웃음을 흘렸다.

그리고 정말 재미있는 말을 들었다는 듯이 이야기를 풀었다.

“아니, 자네가 세 명씩 한 번에 상대한다고 하니까 화가 난 녀석들이 있어서 말이야. 아무리 그래도 그렇지, 자신들을 너무 무시하는 게 아니냐고.”

“허, 그래? 뭐 그럴 수도 있긴 해. 물론 실력이 어느 정도냐에 따라서 이야기가 달라지지만…….”

“그런데 그 검사들, 대충 봐도 스물이 될까 말까 한 나이더군.”

“뭐?”

제트 프로스트가 황당한 듯 되물었다.

허나 더욱 황당한 말이 더 남아 있었다.

“심지어 내게 말까지 전해달라 하더군. 자신들 셋을 한꺼번에 상대해서 이길 수 있으면 한 달 동안 뭘 시키든 개처럼 따르겠다고.”

“뭐?”

“대신, 자기들이 이기면 한 달 동안 개인별로 검술 지도를 해 달라던데?”

“미친놈들…….”

제트 프로스트가 욕설을 내뱉었다.

물론 재능 있는 젊은이들이 세상에 없는 것은 아니다.

이그넷 크레센시아는 20세에 소드마스터의 경지에 도달했고, 일리아 린제이는 18세의 나이로 수많은 엑스퍼트를 무릎 꿇린 전적이 있다.

물론 지금 자신의 저택에 있는 셋이 그들 수준의 인재일 리는 없다.

허허, 하고 헛웃음을 짓던 그가 말했다.

“좋아. 내기를 받아들이지. 이참에 저택 대청소나 시켜야겠어.”

“그럼 내가 공증인을 해 주지. 혹시나 도망 못 가게 말이야.”

“감히 내 앞에서 도망칠 수나 있겠어? 하지만 뭐, 구경하고 싶으면 해. 들여보내!”

“예.”

공손히 고개 숙인 대머리 집사가 젊은이들을 부르기 위해 밖으로 나갔다.

그사이에도 제트 프로스트는 어이가 없는지 연신 헛웃음을 터뜨렸다.

그리고 잠시 후.

“…….”

기세를 잔뜩 끌어올리며 모습을 드러낸 세 젊은이를 본 제트 프로스트가 말없이 친우를 돌아봤다.

그에게 씨익 웃어 보인 하이람 검술관주가 짧게 말했다.

“낙장불입일세.”



◈ 36. 무섭고, 독한 녀석들 (1)



“지금 이게 뭔…….”

하이람의 말을 들은 제트 프로스트가 눈을 끔뻑거렸다.

그리고 다시금 젊은 검사들 쪽으로 고개를 돌렸다.

자신의 기세를 전혀 감추지 않고, 위풍당당한 걸음걸이로 다가오는 세 명.

곧바로 알 수 있었다.

이놈들, 전부 엑스퍼트였다.

‘미친…… 말이 돼? 저 나이에? 셋 다 엑스퍼트?’

도대체 어떻게 돼 먹은 재능이야? 소리가 절로 나왔다.

물론 자신도 재능 하면 빠지지 않는 사람이다.

22살에 엑스퍼트에 올랐고, 35살에는 엑스퍼트의 끝자락에 올랐다.

허나 저들의 자세에서 느껴지는 수준은…….

‘그냥 평범한 엑스퍼트가 아닌 것 같은데.’

그런 그의 생각을 읽기라도 했음인가.

중앙에 있는 푸른 머리 청년, 브랫 로이드가 자신을 소개했다.

“안녕하십니까, 선배님. 선배님의 위명은 익히 들어 알고 있습니다. 부족하나마 저희 소개를 하려고 합니다. 저는 크로노 검술관의 27기 수련생, 브랫 로이드라고 합니다.”

“크로노 검술관 27기 수련생, 주디스입니다.”

“크로노 검술관 27기 수련생, 아이른 파레이라라고 합니다.”

“……!”

“무례할 수도 있는 제안을 흔쾌히 받아들여 주셔서 감사합니다. 그럼, 지금부터 최선을 다하겠습니다.”

“자, 잠깐……!”

화아아악-!

제트 프로스트가 당황한 얼굴로 외쳤지만, 브랫 로이드는 멈추지 않고 더욱 강하게 기세를 피워 올렸다.

그뿐만이 아니었다. 양옆에 서 있던 주디스와 아이른 파레이라 역시 한껏 기세를 끌어올렸다.

슬금슬금 좌우를 점령하려는 둘을 보며 제트 프로스트가 속으로 말했다.

‘이런 젠장!’

당했다.

설마하니 크로노의 황금세대라고 불리는 27기가 한꺼번에 몰려올 줄이야.

게다가 소문보다도 훨씬 강하잖아!

허나 이러한 생각을 입 밖으로 내뱉을 수는 없었다.

그러기 전에 세 명의 엑스퍼트가 자신을 향해 짓쳐들었기 때문이다.

팟-!

콰앙!

“……!”

돌덩이처럼 밀고 들어오는 금발 청년.

공격이 상당히 묵직했다. 폭발적으로 뿜어져 나오는 검격에 검을 잡은 손이 찌르르 울렸다.

물론 이 정도로 당황할 제트 프로스트가 아니었다.

힘에는 더 강한 힘!

오러를 끌어올린 그가 괴력으로 상대를 밀어냈다.

그리고 균형을 잃은 상대를 향해 재차 검을 뻗으려는 순간이었다.

터엉!

허나 그럴 수 없었다.

어느새 다가온 푸른 머리, 브랫 로이드가 제트 프로스트를 견제했기 때문이었다.

심지어 주디스라는 이름의 녀석이 빠르게 뒤로 돌아가고 있었다.

그가 아랫입술을 깨물었다.

‘뒤를 잡히면 배는 까다롭다!’

물러서야 할 때임을 깨달은 그가 빠르게 지면을 박찼다.

“와!”

주디스가 순수한 감탄을 토해냈다.

뒷걸음질 한 번으로 미끄러지듯 물러나는 제트 프로스트의 움직임이 빠르면서도 매끄러웠다.

보법에 특히 신경 쓰는 그녀였기에 상대의 발걸음이 더욱 눈에 들어왔다.

동작을 각인하듯 기억해 둔 주디스가 유리한 위치를 잡기 위해 열심히 발을 놀렸다.

브랫 로이드와 아이른 역시 상대를 압박하기 위해 쾌속하게 전진했다.

그렇게 끈질긴 추격전이 이어졌다.

쾅!

카앙!

터엉!

쒜에엑-!

콰앙!

따라잡히고, 도망가도. 또 따라잡히고. 크로노 삼인방은 계속해서 제트 프로스트를 몰아세웠다.

물론 위기가 없는 것은 아니었다.

정밀함도, 힘도, 빠르기도 엄청난 그의 검을 혼자서 막아 내는 것은 무리였으니까.

제트는 어떻게든 일대일 상황을 만들어 내 순간적인 압박으로 셋 중 하나를 거칠게 찍어누르려 했다.

허나 곧바로 따라붙는 나머지 둘 때문에 마무리할 수가 없었다.

순식간에 한 명을 제압할 정도로 호락호락한 녀석들이 아니었기 때문이다.

제트 프로스트는 어처구니가 없어서 웃음이 나올 것 같았다.

‘이런 미친놈들을 봤나.’

하나하나가 하이람보다 강하다. 친우에게 미안하지만 비교하는 게 미안할 정도다.

이 정도면 증명의 땅의 킹(King) 급 무대에도 너끈히 설 수 있는 실력이다.

그런 녀석들의 나이가 스물이라고?

불합리했다.

천재 소리를 듣고 자란 자신조차 용납할 수 없는 재능이었다.

‘아니, 천재고 나발이고 지면 절대 안 돼!’

화가 난다.

짜증도 난다.

도대체 뭘 먹고 자랐고 뭘 보고 배웠기에 그렇게 빨리 강해졌냐고, 싸움을 멈춘 뒤에 멱살 잡고 물어보고 싶을 정도다.

하지만 그럴 수는 없다.

저 녀석들은 지금 자신을 벗겨 먹기 위해 안달이 난 상태니까.

그리고 안달 난 것은 자신도 마찬가지였다.

‘한 달 동안 스승 노릇이라니, 절대 안 돼!’

자원봉사는 어디까지나 자신이 심심할 때만 하는 것이다.

하기 싫은 것을 억지로 하는 것은 자원봉사가 아니라 노예 짓이다!

불행한 미래를 상상한 그의 눈에서 불꽃이 일렁였다.

그와 함께 무시무시한 기운이 전방으로 쏘아졌다.

심상찮은 분위기를 느낀 아이른이 멈췄고, 주디스 역시 거리를 벌린 채 상황을 살폈다.

브랫 로이드는 반대였다.

기세는 자신들에게 있다고 판단했기 때문에 그는 더욱 상대를 압박하기 위해 앞으로 나아갔다.

셋의 의견이 갈린 상황.

원하는 흐름이 된 것을 느낀 제트 프로스트가 기합과 함께 검을 집어던졌다.

“하아압!”

쒜에에엑-!

“읏!”

자신을 향해 날아오는 검을 보며 주디스가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

설마 검을 집어던질 줄이야.

물론 놀란 것과 별개로 몸은 기민하게 움직였다.

중심을 낮춘 그녀가 단단한 자세로 검을 쳐 냈다.

그 사이 허리춤에서 새로운 검을 뽑아낸 제트 프로스트가 브랫을 향해 돌진했다.

예비용 검을 믿었던 거구나!

아차 싶은 주디스였지만 호흡을 뺏겼다.

물론 크게 걱정하진 않았다.

살짝 뒤처져있긴 하지만 아이른이 남아 있었기 때문이다.

브랫 녀석의 뺀질거리는 방어를 생각하면, 아이른이 합세할 때까지 버티는 것 정도는…….

그렇게 생각하기 무섭게 제트 프로스트의 돌발 행동이 터졌다.

콰아아앙!

“……!”

그가 강하게 바닥을 걷어찼다.

그러자 매끄럽던 연무장의 돌바닥이 굉음과 함께 파였다.

허공에 파편이 튀었고, 그중 가장 큰 덩어리가 무시무시한 속도로 아이른 파레이라를 향해 날아갔다.

검을 던지는 것도 놀랄 일이지만, 이런 공격은 정말이지 아무도 예상할 수 없었다.

아이른 역시 마찬가지여서 대응이 늦을 수밖에 없었다.

그사이 빠르게 브랫을 향해 다가선 제트 프로스트가 강렬한 기세로 검을 휘둘렀다.

‘침착해. 두 번, 아니 한 번만 막아 내면 된다!’

제대로 흘려내는 것은 바라지도 않는다. 브랫은 자신을 알고 상대를 알았다.

수준 차이를 생각하면 막아내는 것도 대단한 일이다.

하지만 불가능한 일이라고는 생각지 않았다.

여태껏 수많은 크로노의 선배 기사들을 상대해 왔던 자신이 아닌가!

결연한 표정을 지은 그가 방어 자세를 취했다. 깊은 눈동자가 상대의 검날, 그리고 눈을 주시했다.

“…….”

그렇기에 알 수 있었다.

제트 프로스트의 눈동자에 담긴 필살의 의지.

막아서는 무엇이든 가차 없이 베어 버리겠다는 마음!

“읏……!”

기세에서 밀린 브랫 로이드가 뒤로 후퇴했다.

처음부터 그럴 작정이었다는 듯 매끄러운 움직임이었지만, 제트 프로스트가 상대하기에는 훨씬 쉬운 대처였다.

한 발자국 크게 내디딘 그가 손목을 움직였다.

베기에서 찌르기로 궤적을 바꾼 검이 브랫의 명치를 톡 건드렸다.

“하나 끝났고.”

말을 마치기 무섭게 주디스가 측면으로 치고 들어왔다.

아이른 역시 늦게나마 그를 향해 쏘아져 왔다.

허나 괜찮았다. 둘을 상대하며 호시탐탐 뒤를 노리는 상대까지 신경 쓰는 것과 온전히 둘만 상대하는 것은 차원이 달랐다.

약 1분 정도 치열하게 검을 나누던 제트 프로스트가 아이른을 발로 걷어찼다.

그리고 혼자가 된 주디스의 빈틈을 향해 검을 찔러넣었다.

톡

“둘 끝났다. 후우…….”

아이른이 균형을 잡았을 때는 이미 주디스까지 정리된 상황.

상대의 상냥한 검에 찔린 그녀의 얼굴이 울긋불긋했다. 설마 3 대 1로 질 줄은 몰랐던 것이다.

브랫 로이드 역시 마찬가지였다.

침통한 표정을 짓는 그를 보며, 한숨 돌린 제트 프로스트가 조언했다.

“브랫 로이드라고 했나? 자네.”

“예.”

“검술이 안정적이야. 나이에 맞지 않는 완숙한 솜씨가 무척 인상적이었어. 하지만 견적을 내는 안목이 부족해. 아니면 너무 안전 중시거나.”

“못 받아낼 검이었지 않습니까?”

“아니. 절대 지기 싫은 내기가 걸려 있긴 했지만, 나는 나름대로 지도 대련에 충실했어. 자네 수준에서 가까스로 받아낼 수 있을 정도의 힘으로 검을 휘둘렀지. 그럼에도 불구하고 뒤로 물러난 건, 기백에서 밀린 건 물론 평정심을 잃었기 때문이라고도 볼 수 있겠어.”

“…….”

“할 말 있나?”

“없습니다. 감사합니다.”

브랫이 깨끗이 승복했다.

만족스러운 미소를 지은 제트 프로스트가 주디스 쪽으로 고개를 돌렸다.

“공격이 단조로워.”

“뭐요? 어디가…….”

“찌르기는 어따 팔아먹었어? 도를 쓰는 것도 아니고, 검 다루면서 베기만 하는 건 무기의 성능을 제대로 발휘하지 못하는 꼴이야.”

“하지만…….”

“됐어. 이건 제대로 알려 주기엔 너무 이야기가 길어져서 어쩔 수 없어. 진지하게 고민해 보고 나름의 답을 가지고 오면, 한 번쯤은 상대해 주지. 발놀림이 마음에 들어서 호의를 베푸는 거니까, 감사하게 생각해.”

제트 프로스트는 반론을 듣지 않겠다는 듯 단호하게 말했다.

그리고 주디스는 그런 그에게 아무런 말도 할 수 없었다.

결국, 패배한 것은 자신들이었기 때문이다.

물론 아이른 파레이라가 아직 남아 있긴 하지만, 셋이서도 이기지 못한 상대를 그 혼자서 감당할 수 있을 리 없었다.

그것을 아니까 제트 프로스트 역시 대련이 끝난 것처럼 조언을 늘어놓는 것이다.

그런데.

이변이 벌어졌다.

“너는…… 그래. 기왕 혼자 남은 거, 조금 더 놀아주지.”

“예?”

“선수를 양보하마. 공격이 꽤 무겁던데, 네가 부딪칠 수 있는 전력으로 한번 와 봐라.”

“……!”

“그다음에 너와 똑같은 방식으로, 중검의 맛을 더욱 잘 살려서 보여 줄 테니까. 마음 편하게 들어와.”

“푸, 푸하하하하하하하!”

“……?”

제트 프로스트의 말을 들은 주디스가 갑자기 미친 사람처럼 웃어 재꼈다.

웃음소리가 어찌나 호쾌한지, 밀폐된 연무장이 떠나갈 듯했다.

그 모습을 본 제트 프로스트가 당황한 표정을 지었다.

“하, 하하, 하하하하하하!”

웃는 것은 주디스뿐만이 아니었다.

세상 심각한 표정으로 서 있던 브랫 로이드마저 참을 수 없다는 표정으로 웃음을 터뜨렸다.

전혀 그럴 것 같지 않은 사람이 저러니 제트 프로스트는 괜히 마음이 찜찜해졌다.

그가 하이른을 쳐다봤다.

“이 녀석들, 왜 그러는지 알아?”

“나도 모르네.”

하이람 검술관주도 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

그때.

지금껏 잠자코 있던 아이른 파레이라가 검을 치켜들었다.

그리자 실로 무시무시한 기운이 모여들었다.

“……!”

“……!”

하이람의 눈이 크게 떠졌다. 아이른에게 압도적인 패배를 당했을 보다 더욱 놀란 모습이었다.

그만 그런 것이 아니었다.

제트 프로스트 역시 이게 무슨 일인가 하는 눈으로 금발 청년의 모습을 바라봤다.

주디스와 브랫 로이드는 여전히 웃고 있었다.

그 모두의 시선을 받은 아이른 파레이라가 나직이 말했다.

“선수를 양보하겠다고 하셨죠?”

“…….”

“낙장불입입니다.”



◈ 36. 무섭고, 독한 녀석들 (2)



꿀꺽

대련을 구경하고 있던 하이람 관주가 침을 삼켰다.

세 젊은이와 제트 프로스트 사이의 싸움은 그야말로 흥미진진했다.

자신 이상의 실력자들 셋이 촘촘한 합격도, 그들의 매서운 공격을 모조리 받아내면서 끝끝내 우세를 점하는 친우의 솜씨도 그야말로 대단했다.

‘내기를 주선한 보람이 있구만!’

허나 시작이 있으면 끝이 있는 법.

브랫 로이드와 주디스가 이탈하고 아이른 파레이라만 남은 시점에서 대련은 끝났다.

적어도 하이른은 그렇게 생각했다.

일대일로 제트 프로스트를 압도할 수 있는 자는 소드마스터뿐이니까.

그런데…….

‘이 느낌은 뭐지?’

하이람 관주의 손에서 땀이 배어 나왔다.

정확한 이유는 모른다. 허나 무언가 대단한 일이 진행되고 있음은 직감적으로 느낄 수 있었다.

지금의 아이른 파레이라는, 뭔가 다르다.

그리고 제트 프로스트는 이를 더 명확히 인지하고 있었다.

‘이건 또 무슨 일이야!’

그는 하이람보다 훨씬 수준이 높다. 검을 다루는 것뿐만 아니라 오러를 활용하고, 감지하는 능력 역시 뛰어나다.

그렇기에 알 수 있었다.

아이른 파레이라의 몸에서 발현되어, 대검을 향해 집중되는 오러의 양이 얼마나 무시무시한 것인지를.

‘힘의 낭비도 거의 없어. 저만치 끌어모으면 겉으로 기운이 콸콸 흘러나와도 모자란데…… 그것조차 컨트롤하고 있다!’

사실 아이른이 비장의 한 수를 숨겨놓고 있다는 것 정도는 이미 예상하고 있긴 했다.

브랫 로이드, 주디스가 적극적으로 ‘오러 발현’을 활용한 것과는 달리, 금발 녀석은 대련 내내 우직한 모습만을 보여 줬기 때문이었다.

제트 프로스트가 선수를 양보한 것은 그 때문이었다.

도대체 뭘 감추고 있는지는 모르겠지만, 이젠 보여 줘라!

그리고 후회 없는 얼굴로 패배를 받아들여라!

하지만…… 상황이 이상해졌다.

멍한 표정으로 마지막 1인을 바라보고 있던 그가 이를 부드득 갈았다.

“오냐, 받아주마!”

눈에 불을 켠 제트 프로스트가 자세를 취했다.

오러를 최대한 끌어올려 전신에 퍼뜨리고, 파워와 내구성을 높였다. 그리고 감각을 최고조로 끌어올렸다.

실로 오랜만에 호승심이 끓어오른다.

그 사실을 인지하지도 못한 채, 101번째 검사가 젊은 천재를 주시했다.

“…….”

그의 눈빛을 정면으로 받아내며, 아이른 파레이라는 집중에 집중을 거듭했다.

또 느낌이 달랐다.

브랫과 주디스를 만났을 때도 그랬지만, 이번에도 전보다 매끄럽고 날카로운 힘을 발휘할 수 있을 것이라는 자신감이 차올랐다.

아니, 그런 것 이전에 무조건 이번 내기를 승리로 마무리하고 싶었다.

‘이 사람, 엄청나게 강해!’

이제는 안다. 자신이 얼마나 강한지. 얼마나 강해졌는지.

비단 하이람의 말이 아니라도 그렇다.

알칸트라에서 기록했던 것보다 8,000점이나 높아진 마법 측정기 점수가 이를 증명했다.

그런 자신과 브랫, 주디스의 합공을 이겨낸 제트 프로스트다.

심지어 전력을 다한 것도 아니다.

치열하고 살벌한 칼부림 와중에도 그는 지도 대련의 취지를 잊지 않았다.

그리고 짧지만 훌륭한 가르침을 선사했다.

‘그런 굉장한 사람의 밑에서 한 달 동안 배울 수 있다면…….’

그 기회, 무조건 얻어내야 한다!

생각을 마친 아이른이 더욱 힘을 끌어올렸다.

푸화악-!

마음의 불꽃이 강해진다. 잠들어있던 열정이 깨어나 화력을 더하고, 단단한 의지가 가슴을 두드린다.

여전히 검이라 부르기는 힘든, 허나 그에 한 발짝 더 가까워진 쇠말뚝.

그것을 강하게 쥐는 상상을 하며, 금발의 청년이 전력을 다해 내려 베기를 하려는 순간이었다.

“항복.”

“…….”

“졌다. 내가 졌어. 그러니까…… 그 빌어먹을, 흉악한 거 내려놔.”

“…….”

“내려놓으라고, 빨리! 시발, 안 내려?”

험한 욕설을 내뱉는 제트 프로스트의 얼굴에는 식은땀이 잔뜩 흐르고 있었다.

‘못해. 이건 못 받아내!’

자신이 예상한 수준을 아득히 뛰어넘는 아이른을 보며, 제트 프로스트가 대자로 연무장에 드러누웠다.

그리고 마지막 한마디를 더했다.

“살인죄로 파르티잔 검사 전원에게 쫓겨 다니고 싶지 않으면, 그쯤 해.”

“……한 달간 잘 부탁드립니다.”

“잘 부탁드립니다.”

“잘 부탁드립니다아아!”

아이른 파레이라와 함께 고개를 숙이는 브랫 로이드와 주디스.

고개만 살짝 들어 그들을 훑어본 제트 프로스트가 속으로 중얼거렸다.

‘젠장.’

* * *

3 대 1 지도 대련은 무사히 끝났다.

제트 프로스트는 모두의 예상을 깨고 엄청난 실력 차를 보여 줬고, 아이른 파레이라는 그 실력 차이조차 무색할 만큼 무시무시한 힘을 드러내며 내기를 승리로 이끌었다.

하이람 관주가 물었다.

“아니, 그게 도대체 뭔가? 뭘 어떻게 한 거야?”

“하하…….”

“이해하려 들지 마세요. 이거 완전 미친놈이니까.”

“반박하기 힘들군.”

“허허…….”

하이람이 절레절레 고개를 저었다.

어처구니가 없었다.

원래도 대단하다 생각하긴 했지만, 이렇게 엄청난 것을 볼 줄은 꿈에도 몰랐으니까.

조금이지만 울컥하는 마음도 들었다.

40세가 넘어 엑스퍼트에 도달한 자신을 떠올리니 박탈감이 느껴졌다.

허나 그 감정이 오래가진 않았다.

천성이 낙천적인 그는 그럴 수도 있지, 속으로 중얼거리며 세 천재에게 축하의 말을 전했다.

“일단 축하하네. 저 게으른 놈을 한 달이나 괴롭힐 수 있다니. 오늘 마실 술맛이 좋아지겠어.”

“감사합니다. 혹시 아까 말씀하신 벌꿀주입니까? 괜찮으시다면, 저도 조금 맛봐도 되는지…….”

브랫이 재빨리 말했다. 평소 아이른만큼이나 과묵하던 그의 재빠른 질문에 주디스가 황당하다는 표정을 지었다.

하이람은 허허 웃었다. 그가 말했다.

“물론 되긴 하지만, 많이 마시지는 말게.”

“내일부터 있을 가르침 때문입니까?”

“그렇지. 제트 프로스트 성격을 생각하면…… 아마 무지막지하게 빡빡한 일정을 짜 놨을 거야. 어쩌면 내가 생각한 것보다 훨씬 심할 수도 있어. 자네들이 먼저 지쳐서 나가떨어지게 만들려고 말이지.”

진심이었다.

물론 제트 프로스트는 나쁜 사람이 아니다.

남을 가르치는 데 있어서 허투루 할 사람도 아니고.

하지만 자신의 기준을 충족시키지 못한 나머지 셋이 ‘중도 포기’ 하는 그림이 나온다면, 그 역시 즐겁게 받아들일 준비가 되어 있는 자였다.

그러한 분위기를 읽었음인가.

하이람의 말을 들은 주디스와 아이른, 브랫이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

자신들을 3 대 1로 제압한 검사의 가르침이 과연 어떤 것일까, 진지하게 고민하는 얼굴이었다.

“그래도 한 병 정도는 괜찮을 것 같습니다.”

“…….”

“아까우시면 한 잔만 마셔도 됩니다.”

“……아니네. 마음껏 마셔도 되네.”

그날 밤, 브랫 로이드는 세 병의 벌꿀주를 비우고 행복한 미소와 함께 잠자리에 들었다.

그리고 다음 날 매우 멀쩡한 모습으로 제트 프로스트의 저택을 찾았다.

“괜찮아, 브랫?”

“당연하지. 도수가 그리 높은 술도 아니었어.”

“……그게?”

주디스가 기겁하며 말했다.

쿠바르와 함께 마셨던 것보단 순했지만, 그래도 자신의 기준에선 꽤나 독한 술이었다.

하지만 브랫은 정말로 아무렇지도 않은 듯 쌩쌩한 모습을 보였다.

“애송아. 너랑 나를 같은 선상에 두지 마라.”

“이 미친 새끼가…….”

“저기 오신다.”

또다시 둘이 티격태격하려는 찰나, 제트 프로스트가 대머리 집사와 함께 모습을 드러냈다.

표정이 과히 좋지 못했다. 아마 예정에 없던 일정이 생긴 게 굉장히 귀찮은 모양이었다.

“따라와.”

툭 내뱉은 제트 프로스트가 어딘가로 걸어갔다.

셋은 그의 뒤를 졸졸 따라가며 집 곳곳을 돌아봤는데, 부지가 굉장히 넓었다.

과장 조금 보태서 크로노 검술관보다 크다고 느껴질 정도였다.

주디스가 말했다.

“집이 엄청 넓네요.”

“그런 소리 많이 듣는다.”

“부자예요?”

“부자야. 부럽냐?”

“예전이면 부러웠을 텐데, 이젠 딱히.”

제트 프로스트가 힐끗 뒤를 쳐다봤다. 이상한 자식 다 본다는 눈빛이었는데, 주디스는 진심이었다.

‘루루가 선물로 준 것만 합해도, 이 정도는 여유롭게 살 수 있지 않을까.’

어쩌면 대륙 최고의 부자는 루루일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

그런 생각을 하는 사이 목적지에 도착했다.

무언가 기하학적인 문양이 벽면 가득 그려져 있는 건물.

브랫이 물었다.

“마법진입니까?”

“그래. 마법으로 중력을 조절할 수 있는 체력단련실이다. 앞으로 한 달간, 오전에는 항상 이곳에서 육체를 단련한다.”

“오…….”

주디스가 감탄을 발했고, 아이른과 브랫 역시 신기한 표정을 지었다.

아주 돈 많은 기사들이 수련을 위해 이런 공간을 사용한다는 이야기, 몇 번 주워들은 적이 있다.

허나 실제로 보는 것은 이번이 처음이었다.

그런 그들을 보며 제트 프로스트가 피식 웃었다.

내부로 들어선 것을 확인한 그가 마법진을 작동시켰다.

“읍!”

“으음……!”

“이……건, 생각보다 엄청 빡센데?”

세 명의 입에서 곧바로 반응이 튀어나왔다.

가장 격렬한 건 주디스였지만, 나머지 둘의 표정 역시 심상치 않았다.

생각보다 훨씬 압박이 심했기 때문인데, 이 모습을 본 제트 프로스트가 껄껄 웃었다.

“좋아. 엑스퍼트에 오른 검사들은 어느 순간부터 육체 단련을 게을리하지. 웬만한 건 오러로 다 대체하려 하고 말이야. 하지만, 육체가 강건해야 오러의 효율도 좋아지는 법이야. 또 고행을 이겨내는 과정에서 오러의 양이 증가하기도 하고.”

오러의 총량이 어떤 방식으로 늘어나는가에 대해서는 다들 말이 많았다.

누군가는 육체 단련 그 자체가 영향을 준다고도 하고, 다른 누군가는 더 높은 경지로 나아가는 과정 속의 크고 작은 깨달음이 알게 모르게 쌓여 오러로 드러난다고도 말한다.

그리고 대부분의 검사는 양쪽의 말을 모두 믿는 편이었다.

아이른과 브랫, 주디스 역시 그랬다. 때문에 제트 프로스트의 말에 딱히 반박할 생각이 들지 않았다.

오히려 오랜만에 보는 체력단련실의 풍경에 그리움마저 들 정도였다.

‘물론 엄청 힘들 것 같긴 하지만…….’

어느새 다가온 대머리 집사가 나눠 준 일정표를 보며, 셋이 혀를 내둘렀다.

부지런히 하지 않는다면 오전이 다 지나가도 소화할 수 없을 정도로 빡빡했다.

제트 프로스트가 말했다.

“정오까지 완수하지 못하면 의지가 없는 것으로 알고 탈락 처리하겠다. 불만 있으면 빨리하라고. 빨리하고 쉬면 뭐라고 안 할 테니까.”

“…….”

“물론 속일 생각은 하지 마라. 여기 집사가 꼼꼼히 확인하고 있을 테니까.”

“맡겨만 주십시오.”

잔잔하게 대답하는 대머리 집사는 어느새 푹신한 의자에 앉아 음료수를 마시고 있었는데, 그 모습이 몹시 편안해 보였다.

아마 저 자리는 마법의 영향이 미치지 않는 모양이었다.

“그럼, 이따가 점심 먹을 때 보자고.”

그 말을 끝으로 제트 프로스트는 체력단련실을 떠났다. 살짝 입꼬리를 올린 채로.

물론 셋 모두 그의 표정을 봤지만, 불만을 표하는 이는 아무도 없었다.

어찌 됐건 자신들은 한 달간 제트 프로스트를 따르기로 했다.

게다가 그의 가르침이 부조리한 것도 아니었다.

표정이 재수 없긴 했지만, 값비싼 마법 체력단련실까지 빌려준 것은 분명한 호의였다.

“시발, 해 보자.”

“좋아.”

“이 정도로 앓는 소리 해서는 안 되지.”

주디스, 아이른, 브랫이 순서대로 각오를 다졌다.

눈에서는 결연한 의지가 엿보였고 걸음걸이에서는 단단한 다짐이 드러났다.

아마 이대로 말없이 과업에 집중했으면 셋 모두 무난하게 오전 단련을 끝냈을지도 모른다.

그러나 주디스의 도발이 모든 것을 망쳤다.

“가장 늦게 끝내는 사람이.”

“…….”

“가장 빨리 끝내는 사람 부탁 하루종일 들어주기?”

아이른과 브랫이 시선을 교환했다.

그사이 빠르게 운동기구로 뛰어간 주디스가 몸을 움직였다.

둘 역시 재빨리 그녀의 뒤를 따라 단련에 뛰어들었다.

잠시 후, 지옥의 타임어택이 시작되었다.

“헉, 허억, 헉!”

“후웁, 후으읍!”

“하아, 하아…….”

침을 질질 흘리면서 단련에 열중하는 세 명의 젊은이들.

평온하게 음료수를 마시던 집사가 멍한 표정으로 그들을 바라봤다.

* * *

“흐아암…… 아, 늦잠 잤네.”

낮잠에서 깨어난 제트 프로스트가 시간을 확인했다.

오후 1시 20분. 인상을 찌푸린 그가 빠르게 체력단련실로 이동했다.

12시에 칼같이 도착한 다음 빠르게 점심을 먹인 뒤, 곧바로 셋을 굴릴 생각이었는데…….

‘뭐…… 첫날이니까 한 시간 휴식 정도야, 줄 수도 있다고 치자.’

떨어졌을 거라는 생각은 안 했다.

지금이야 나태하기 이를 데 없지만, 옛날엔 자신 역시 단단한 의지로 검을 휘둘렀었다.

그렇기에 눈빛만 봐도 알 수 있었다.

저들은 어떻게든 시간 안에 일정을 완수해낼 것이다.

물론 아주 가까스로겠지만…….

이런 생각과 함께 걸음을 재촉하다 보니 어느새 단련실의 앞이었다.

헌데 세 명의 모습이 보이지 않았다.

‘뭐지? 안에서 쉬고 있나?’

그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.

마법진이 꺼진 것은 아니었지만, 내부에는 중력의 영향이 미치지 않는 장소가 있었으니까.

고개를 끄덕거린 제트 프로스트가 문을 열고 성큼성큼 안으로 들어섰다.

그리고 잠시, 약 5초가량 굳은 표정으로 제자리에 멈춰 섰다.

“허억, 크허억, 흐억…….”

“하윽, 흑, 허윽…….”

“시발, 크어억, 시팔…….”

신음인지 기합인지 모를 소리.

욕설이 잔뜩 섞인 숨소리.

아이른과 브랫, 주디스의 입에서 나오는 소리였다.

문제는, 지금 시간이 1시 25분을 넘어가고 있다는 점이었다.

제트 프로스트가 집사에게 물었다.

“쟤들, 다 못 끝냈어?”

“……셋 다 11시 전에 끝냈습니다. 아이른 파레이라, 주디스, 브랫 로이드 순으로요.”

“……11시 전?”

그렇게 빨리?

제트 프로스트가 속으로 소리쳤다.

허나 더욱 놀라운 말이 뒤이어 흘러나왔다.

“그게, 처음에는 가장 늦게 끝낸 사람이 빨리 끝낸 사람 부탁 들어주는 것으로 내기를 하더니…… 결과가 마음에 들지 않았는지, 브랫 로이드 군이 또다시 내기를 제안했습니다.”

“무슨 내기?”

“주인님이 도착할 때까지 누가 더 많이 과업을 소화해내나…….”

“……근데 왜 아직도 하고 있어?”

“집중하느라 오신 줄 모르는 것 같습니다.”

“…….”

잠시 할 말을 잃은 제트 프로스트가 주디스를 바라봤다.

브랫 로이드를 바라봤다.

그리고 아이른 파레이라를 바라봤다.

요령을 피우기는커녕, 정신이 혼미한 상태에서도 최선을 다하는 셋.

“……후우.”

한숨과 함께 고개를 저은 그가 생각했다.

이 녀석들을 대함에 있어서, 조금 더 진지해질 필요가 있겠다고 말이다.



◈ 37. 주디스라는 사람은 (1)



오전 6시.

제트 프로스트 저택의 연무장은 한산하기 그지없었다.

딱히 이른 시간이어서 그런 것은 아니었다.

가끔씩 즉흥적으로 열리는 지도 대련의 날이 아니면 제트 프로스트는 검을 들지 않았으니까.

끽해야 집사인 글렌이 주에 두세 번 이용하는 게 전부였다.

허나 지금은 그렇지 않았다.

“후웁!”

“흡!”

쒜엑-!

쒜에엑-!

이제 스물이나 됐을까 하는 젊은 외모.

허나 그에 어울리지 않는 무시무시한 기세로 검을 휘두르고 있는 두 검사, 주디스와 브랫 로이드.

그들은 이곳이 마치 크로노 검술관의 연무장인 양 몰입해서 검을 수련하였다.

잠깐의 시간도 낭비하지 않고. 아주 조금도 흐트러지지 않고.

그렇게 한 시간쯤 검을 휘둘렀을까.

또 다른 젊은 검사가 연무장을 찾았다.

아이른 파레이라였다.

아침 요깃거리를 들고 온 그를 보며 주디스가 물었다.

“또 명상했냐?”

“심상 수련. 뭐 그게 그거긴 해.”

“하여튼 이해가 안 간다니까. 그런 게 도움이 되나? 아니, 이 자식 강해지는 거 보면 도움이 되는 건 맞는데…….”

“됐고, 밥이나 먹자.”

“그래. 루루랑 쿠바르는 뭐 하고 있어?”

“쿠바르는 자고 있고, 루루는 요술 수련.”

“루루도 엄청 열심히 하네. 오, 소시지다!”

그렇듯 간단한 식사를 마치고 곧바로 수련에 들어가는 셋.

아까와 마찬가지로 게으른 모습 따윈 한시도 보이지 않는다.

그렇게 구슬땀을 흘리며 몸을 움직이고 있다 보면 두 명의 인물들이 연무장을 찾는다.

바로 제트 프로스트와 대머리 집사 글렌이었다.

“대충 몸 풀었으면 체력단련실로 가자.”

“예.”

제트의 말에 얌전히 고개를 끄덕이는 셋.

그 이후의 일과야 항상 같았다. 12시까지 이어지는 끔찍한 육체 단련.

중력 마법진의 끔찍한 압박 속에서 행해지는 단련은 지옥처럼 괴로운 것이었지만, 이번에도 세 검사는 싫은 기색 하나 없이 해야 할 일을 수행했다.

특별 지도를 받은 지 벌써 열흘이나 되었지만 그들의 열정은 처음과 달라진 게 없었다.

오히려 변한 것은 제트 프로스트였다.

“자세가 흐트러졌다. 그러다 허리 다쳐!”

“보조해 주지. 안심하고 해라.”

“호흡 조절해. 그래, 잘하고 있다.”

첫날, 집사에게 감시를 맡기고 낮잠을 자러 갔던 제트 프로스트의 모습은 온데간데없었다.

오랜 세월 굳어졌기 때문일까.

권태로운 표정은 여전했지만, 그는 첫날보다 훨씬 진지한 태도로 아이른 일행을 보조했다.

그를 30년간 보필했던 글렌 집사조차 깜짝 놀랄 정도로 정성스럽게.

그러한 정성은 육체 단련뿐만 아니라 검술 지도까지 이어졌다.

오후 2시, 특별 영양식과 마법 회복실의 도움으로 피로를 회복한 세 검사에게 제트 프로스트가 말했다.

“오늘부턴 각자 성향에 맞춰서 검을 지도하겠다. 첫날은 아이른, 내일은 주디스, 모레는 브랫이다. 아이른 파레이라! 내 앞으로 와라. 나머지는 자유롭게 수련해라.”

“예.”

“네. 야, 대련이나 하자.”

고개를 끄덕인 주디스와 브랫이 멀찌감치 떨어져 대련을 시작하고, 아이른만이 혼자 남았다.

그런 그에게 제트 프로스트는 자신의 경험, 지식을 아낌없이 풀어놓았다.

“중검의 묘를 아주 잘 활용하고 있더군. 공격할 땐 감히 받아낼 생각이 들지 않도록 큰 압박을 주고, 방어할 때는 중심을 단단히 지키면서 말이야. 타점과 타이밍을 흩트리는 기교 역시 칭찬할 만하다.”

“감사합니다.”

“하지만 부족함이 없진 않다. 너무 수동적이야. 자신이 상대보다 둔하다는 생각에 너무 휩싸인 느낌…… 그래서 그런지, 주디스처럼 발을 잘 쓰는 녀석들에게는 시종일관 끌려다닐 것 같다는 생각이 드는군.”

“하지만, 제가 주디스보다 느린 건 사실이지 않습니까?”

“맞다. 하지만 느리고 둔하다고 해서 항상 수동적일 필요는 없다.”

후우욱-!

말을 끝낸 제트 프로스트의 몸에서 무거운 기세가 흘러나왔다.

아이른이 자신도 모르게 방어 자세를 취하는데, 천천히 검을 든 제트가 여유롭게 앞으로 나섰다.

“처음부터 상대를 따라잡을 생각을 할 필요는 없다.”

설명하는 제트의 신형이 계속해서 움직였다.

빠른 발걸음은 아니었다.

허나 단단하면서도 육중한 모습이 무척 안정적으로 느껴져, 아이른은 그의 전진을 도저히 막을 수가 없었다.

할 수 있는 거라곤 가벼운 견제를 던지거나 뒤로 물러나는 것뿐이었다.

“그저 자신의 영토를 넓혀나가듯, 계속해서 공간을 차지하면 된다. 나에게 유리하고, 상대에게 불편할 만한 고지를 계속해서 점령해나가는 것처럼.”

카앙!

캉!

제트 프로스트는 전진하고, 아이른은 후퇴한다.

연신 물러나는 아이른의 이마에 땀이 송골송골 맺혔다.

분명 자신이 훨씬 기민하게 움직이고 있는데도 밀리는 기분이 들었고, 끌려다니는 느낌이 들었다.

“언제까지고 도망 다니기엔 마음이 초조할 것이고, 빠른 움직임을 살려 측면을 노리려 해도 생각보다 쉽지 않을 거다. 내가 이미 공간을 차지한 이상, 옆으로 돌아가기 위해선 훨씬 더 많은 움직임이 필요할 테니까.”

“그렇군요.”

“상대에 휘둘리지 말고, 묵묵히 너의 공간을 차지하며 나아가라. 그러면 최소 반반은 갈 수 있다. 자, 지금 내가 보여 준 걸 반대로 해 봐라.”

“알겠습니다.”

그 뒤로 이어진 지도 대련은 오전의 육체 단련보다도 더욱 힘든 것이었지만, 아이른 파레이라는 불만을 표하지 않았다.

주디스도, 브랫 로이드도 마찬가지였다.

제트 프로스트의 지도를 받는 셋은 하나같이 괴로운 표정을 지었지만, 마음만은 즐겁기 그지없었다.

느꼈기 때문이다. 자신들이 성장하고 있다는 것을. 점차 강해지고 있다는 것을.

‘내기하길 잘했어.’

‘다행이야. 파르티잔에서 제트 프로스트를 만난 건…….’

‘행운이라 말해도 과언이 아니겠어.’

제트 프로스트.

정말 대단한 사람이다.

101번째 검사에 대한 셋의 존경심은 날이 갈수록 커졌다.

물론 상대에게 호감을 품고 있는 것은 그들뿐만이 아니었다.

제트 프로스트 역시, 지칠 줄 모르고 자신의 지도에 따라오는 젊은이들을 보며 대견함 이상의 감정을 느끼고 있었다.

‘……천재라는 표현조차 쓰기 미안할 정도야.’

단순히 재능 있는 후배들이 아니다.

그 재능을 한참 웃도는 의지를 갖고, 범인은 상상조차 할 수 없는 노력을 쌓아 온 녀석들이다.

열흘밖에 보지 않았지만 알 수 있다.

그들은 천재이면서, ‘노력의 천재’들이다.

‘……자꾸 오지랖을 부리고 싶어지는군.’

제트 프로스트의 이마에 주름이 깊어졌다.

지금까지만 해도 충분하다.

자신은 이미 차고 넘칠 만큼 정성을 쏟고 있고, 세 녀석들도 그런 자신의 태도에 만족하는 모습을 보이고 있다.

하지만 그들의 열정이.

마음의 불꽃이.

더 높은 경지를 향해 끊임없이 매진하는 그들의 모습이, 자꾸만 제트 프로스트의 마음을 찔렀다.

‘……나도 최선을 다하자.’

최선을 다하는 셋의 모습에 자극받은 지 스무날이 지났을 무렵.

제트 프로스트는 결단을 내렸다.

과연 자신에게 자격이 있는지는 모르겠다. 그 사실이 지금까지 그를 망설이게 했다.

허나 모든 것을 쏟아붓지 않고, 이대로 적당한 수준에서 지도를 마무리하고 헤어진다면…… 그편이 더욱 큰 후회로 남을 것 같다는 생각이 들었다.

‘그래. 망설이지 말자.’

주제넘는 말이 될 수도 있다.

하지만 괜찮다.

자신이 저질렀던 과오를 재능 있는 후배가 답습하지 않을 수만 있다면, 그런 부끄러움 따위는 충분히 감내할 수 있다.

고개를 끄덕인 제트 프로스트가 수련을 마무리하는 주디스를 불렀다.

“주디스.”

“네?”

“따로 조언할 게 있으니, 시간 좀 내주지.”

“음? 지금 바로?”

“씻고 정리하고 천천히 와도 된다. 방에서 기다리지.”

“알았어요.”

주디스는 얌전히 제트의 말에 따랐다.

조언의 내용도 궁금했지만, 평소와 분위기가 살짝 달랐다.

그게 더욱 그녀의 호기심을 자극했다.

아이른과 브랫도 마찬가지였다.

지금껏 지도 중에 뭔가를 알려준 적은 있어도, 이처럼 따로 독대를 청하는 경우는 없었으니까.

물론 그렇다고 해서 몰래 엿듣거나 할 생각은 없었다.

둘은 어깨를 으쓱한 뒤 수련을 마무리했고, 나름 친해진 글렌 집사와 저녁을 함께했다.

커다란 소리가 들려온 것은 그때였다.

“……!”

“으음.”

누구라도 알 수 있을법한 주디스의 목소리.

그 후에 들려오는 문을 쾅 닫고 나가는 소리.

인상을 찌푸린 브랫이 자리에서 일어났고, 아이른과 글렌 집사가 그 뒤를 따랐다.

빠르게 제트 프로스트의 방에 도착한 그들이 문을 열고 안으로 들어갔다.

“……음? 왜 그러지?”

제트 프로스트는 아무렇지도 않은 듯 태연한 얼굴이었다.

허나 요술사인 아이른은 알 수 있었다.

그의 눈빛에 담긴 씁쓸함과 안타까움. 그리고 짙은 회한을.

아니, 그뿐만이 아니었다.

주인과 오랜 시간 함께한 집사도, 남들보다 눈치가 빠른 브랫도 그가 어딘가 이상하다는 사실을 알아챌 수 있었다.

브랫이 말했다.

“주디스와 무슨 일 있었습니까?”

“아아, 소리가 났나 보지? 별거 아니었다. 그냥 재미없는 농담을…….”

“…….”

“……그래. 농담은 아니었어. 내가 지도랍시고 선을 넘는 말을 했다.”

“그럴 리가요. 주디스 그 자식이 과민 반응한 거겠죠.”

“그렇지 않다.”

제트 프로스트가 대답했다.

평소와 같은 나른한 목소리에, 권태로운 표정.

하지만 이번에도 미묘한 무언가가 느껴졌다.

브랫이 다시 한번 물었다.

“죄송하지만, 어떤 가르침이었는지 제게도 알려 주실 수 있습니까?”

“딱히 그럴 생각은 없다.”

제트가 눈을 감았다.

더는 할 이야기가 없다는 태도.

축객령만 내리지 않았을 뿐, 모두 나가라는 뜻과 같았다.

가만히 상황을 주시하던 집사는 조용히 뒤로 물러나려 했고, 아이른은 역시 그의 눈치를 보며 방을 나서려고 했다.

허나 브랫은 그러지 않았다.

품에서 무언가를 꺼낸 그가 저벅저벅 앞으로 나아가 제트 프로스트의 맞은편에 앉았다.

그리고 탁 소리가 나게, 테이블 위에 물건을 올려놨다.

“하이람 관주님의 야심작, 석청으로 만든 벌꿀주입니다.”

“…….”

“일반적인 벌집의 꿀보다 훨씬 귀하죠. 매일같이 산을 쏘다니는 약초꾼들도 구하기 힘든 재료가 바로 석청입니다.”

“……어떻게 받아 왔어?”

“다 방법이 있습니다. 그래서 드실 겁니까, 안 드실 겁니까?”

“……집사, 여기 잔 좀 갖다 주게.”

고개를 절레절레 저은 대머리 집사가 잔을 가져왔다.

두 개가 아닌 네 개를 테이블에 깐 집사가 자연스레 자리에 앉았고, 또다시 눈치를 보던 아이른 역시 합석했다.

꼴꼴꼴, 네 명의 잔이 채워졌다.

살짝 민망한 표정으로 잔을 쳐다보는 제트에게, 브랫이 말했다.

“주디스는 아주 성질이 더럽습니다.”

“…….”

“상상 이상이죠. 더럽기만 한 게 아니라, 고집도 셉니다. 크로노의 선배님들은커녕 부관주님이 혼을 내도 자기가 아니라고 생각하면 따르지 않죠. 아주 미친 자식입니다. 똥 덩어리 같은 자식입니다. 바다에 떠다니는 해파리도 녀석보단 머리가 좋을…….”

브랫의 입에서 주디스의 욕이 끝도 없이 쏟아져 나왔다.

그대로 놔두면 새벽이 되고 아침이 될 때까지 끝나지 않을 것처럼 길고 끈질겼다.

아이른도, 집사도, 심지어 무게를 잡고 있던 제트 프로스트도 황당한 표정이 되어 푸른 머리 청년을 쳐다봤다.

그렇듯 모두의 시선이 모였을 때, 브랫이 욕설을 멈췄다.

그리고 다시금 말을 이어 갔다.

“아마 제트 프로스트 님은 녀석이 자존심 상할 만한 가르침을 내리셨겠죠?”

“……그런 편이지.”

“매사에 포용적이고 성격 좋은 저라면 모를까, 고집불통인 주디스 녀석은 그런 말 안 들을 겁니다.”

“…….”

“하지만 그런 자존심만 더럽게 센 녀석도 말을 듣게 하는 방법이 있습니다. 주디스 전문가인 제가 보증합니다. 바로…….”

“바로?”

“제가 먼저 그 가르침을 통해 성장해 버리면 됩니다.”

“…….”

“그러면 그 녀석은 분해서 복장이 터져 죽거나, 죽기 전에 자기도 아득바득 그 깨달음을 소화하려고 할 겁니다. 지는 걸 죽기보다 싫어하는 성격이니까요.”

제트 프로스트도, 집사 글렌도 멍한 표정을 지었다.

하지만 아이른만은 고개를 끄덕였다.

브랫의 말이 맞았다. 자신이 아는 주디스는 그런 사람이었다.

“그러니까, 얘기하시죠. 주디스가 걱정돼서, 혹은 주디스가 더 잘되길 바라는 마음으로 하셨던 조언 아닙니까?”

“…….”

“그 조언, 제가 먼저 듣고 잘 소화해내겠습니다. 그러니…….”

이제 말해 주시면 안 되겠습니까?

브랫 로이드의 힘이 실린 말에, 제트 프로스트는 한참을 가만히 있었다.

방 안의 분위기가 무거워졌다.

모두가 살짝 고개를 숙이고 있는 상황에서, 오직 브랫의 시선만이 제트 프로스트를 향했다.

그 눈빛을 견디지 못했음인가.

후우, 한숨을 내쉰 제트가 석청으로 만든 벌꿀주를 마셨다.

탁 소리를 내며 잔을 내려놓은 그가 고개를 들었다.

“주디스 이야기 전에, 내 이야기부터 잠깐하고 가지.”

제트 프로스트의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.



◈ 37. 주디스라는 사람은 (2)



제트 프로스트는 어렸을 때부터 검을 좋아했다.

잠들기 전 머리맡에서 어머니가 들려줬던 동화 속의 영웅들도, 조금 머리가 굵어지면서 배웠던 역사 속 위인들도 모두들 검을 사용했기 때문이다.

대륙 전체를 공포로 몰아넣는 악마와 마인들!

그런 못된 녀석들을 검 하나로 모조리 베어 버리는 영웅들!

그들의 모습을 동경했고, 그들과 같은 존재가 되길 바랐다.

그렇게 제트 프로스트는 검의 세계로 발을 내디뎠고, 무시무시한 속도로 실력을 키워 갔다.

어찌 보면 당연한 일이었다.

프로스트는 대대로 뛰어난 검사를 배출해 왔던 명문가였고, 제트의 재능은 그 훌륭한 가문의 사람들 중에서도 독보적이었다.

두 살, 네 살 터울의 형들이 의욕을 잃을 정도의 재능이었으니 더 설명할 필요조차 없었다.

그런 데다 검에 대한 열정과 흥미까지 하늘을 찌르니, 그에 대한 소문은 시간이 갈수록 널리 퍼지게 되었다.

“가장 즐거웠던 때지.”

제트 프로스트가 쓴웃음을 지으며 말을 이어 갔다.

검을 잡은 지 5년.

주변 영지 또래들 중 최고라는 찬사를 받았다.

그런 것 따위 아무래도 상관없었다. 제트는 즐겁게 검을 휘둘렀다.

검을 잡은 지 10년.

왕국 최고의 재능이라는 소문이 여기저기서 들려왔다.

여전히 신경 쓰지 않았다. 그런 것 때문에 검을 잡은 게 아니었다.

검을 잡은 지 15년.

이른 나이에 엑스퍼트의 경지에 올랐다. 서부 5왕국 중 하나로부터 기사단 입단 제의를 받은 것이다.

그때부터였다. 제트 프로스트에 관한 이야기는 왕국을 넘어 서부 전체, 대륙 전체로 퍼져 나가기 시작했다.

다음 세대를 책임질 젊은 검사들을 이야기할 때면 빠짐없이 그의 이름이 언급되었다.

언제고 소드마스터가 될 재목들이 누군가 토론할 때도 마찬가지였다.

22세의 젊은 나이지만, 제트 프로스트는 세계 전체에서 이야기가 나올 정도의 거물로 성장한 것이다.

그때부터였다.

그가 온전히 검에 집중하지 못하게 된 것은.

“조금씩…… 조금씩, 다른 경쟁자들이 신경 쓰이기 시작하더군.”

사실이었다.

22살 전까지의 제트 프로스트는 최고였다.

왕국 내에서 당할 자가 없는 재능으로, 그의 앞에 누군가를 두는 것 자체가 실례되는 행동이었다.

허나 엑스퍼트의 경지에 올라 무대가 왕국이 아닌 대륙 전체로 바뀐 순간부터, 그는 최고가 될 수 없었다.

최고의 재능들 중 하나.

어쩌면 그보다 살짝 밑.

그것이 제트 프로스트를 흔들기 시작했다.

‘제트 프로스트? 대단한 젊은이지. 하지만 5왕국의 검술명가들에 비하면 살짝 부족하지 않나?’

‘비슷한가? 아니, 그래도 확실히 최고는 아니지. 이번 크로노 검술관의 수석, 그 청년이 진짜 대단하다던데…….’

자신을 후려치는 사람들.

‘무슨 개소리야! 제트 프로스트 님이 얼마나 대단한데!’

‘그러니까. 제대로 알지도 못하면서, 5왕국 출신이 아니라고 깔아뭉개기는…….’

‘아마 나중에 후회할걸? 제트 프로스트 님의 재능이면 40대 초반에, 아니 그 전에 무조건 소드마스터의 경지에 올라설 거니까!’

반대로 자신에게 기대를 거는 사람들.

수많은 말들이 모이고, 섞이고, 재구성되어 프로스트 가문에 들이닥쳤다.

영향받지 않는 이는 없었다.

가문의 가장 낮은 사람부터 높은 사람까지 제트 프로스트의 행보와 성장에 집중하기 시작했고, 이는 당사자에게도 엄청난 압박으로 작용하였다.

알고 싶지 않은 경쟁자들의 이름을 알게 되고.

알고 싶지 않은 경쟁자들의 성취를 알게 되고.

그것에 알게 모르게 영향을 받고. 자신의 검이 아닌 남의 검에 슬퍼하고, 또는 기뻐하고.

그렇게 제트 프로스트는 이전과 다른 느낌으로 검을 수련하기 시작했고, 처음의 즐거웠던 마음은 바람에 흩날리는 민들레 씨처럼 조금씩 사라져 갔다.

“물론 그러한 자극이 나쁘기만 했던 것은 아니다. 충분히 도움도 됐지. 내가 35이라는 이른 나이에 101번째 검사라는 칭호를 얻었던 것은, 경쟁을 통한 피나는 노력 덕이었을 수도 있어. 그걸 부정하진 않겠다.”

“…….”

“하지만 그것이 한계였다.”

더는 즐겁지가 않았다.

더는 행복하지 않았다.

경쟁을 통한 자극은 영원하지 않았고, 오히려 자신의 마음 곳곳을 좀먹고 있었다.

엑스퍼트의 끝자락에 오른 지 5년이 지나고, 10년이 지나도 소드마스터에 오르지 못했을 때, 비로소 깨달았다.

더는 검을 수련하는 게 즐겁지 않다는 것을.

그렇게 제트 프로스트는 마스터로 가는 여정을 포기한 채, 파르티잔의 구석에 터를 잡고 두문불출하게 되었다.

“비교, 경쟁, 그로 인한 승부욕…… 나쁘지 않지. 그 뜨거운 감정을 적절히, 적당히만 활용한다면, 자신의 성장에 그보다 도움이 되는 일도 없을 거다.”

“…….”

“하지만 경쟁에 있어서 ‘적당히’라는 말이 통용되지 않는다는 게 문제다. 위에는 더 위가, 그 위에도 더 위가 있는 법이니까. 투쟁에 매몰된 사람은 최고가 되기 전까지 괴로운 싸움을 이어 갈 수밖에 없지. 레이스에서 앞으로 치고 나가기 위해 조급해지고, 무리하게 되고, 자신의 능력 이상을 끌어다 쓸 수밖에 없어. 그리고…….”

제트 프로스트가 손을 들어 아이른 파레이라, 브랫 로이드를 가리켰다.

“너희 같은 천재들을 곁에 둘 경우, 그러한 조급함은 더욱 심해진다.”

“…….”

“그것을 경계하라는 의미에서 말을 꺼냈지. 남과의 비교, 경쟁에 집중하지 말고 초심을 찾아라. 처음 검을 들었을 때의 즐거움, 그것에 집중하는 것이 장기적으로 볼 때 훨씬 도움 되는 길이다. 그런 뜻으로 말했던 건데…… 아무래도 역효과가 났던 모양이야.”

후우, 한숨을 토해낸 그가 재차 벌꿀주를 마셨다.

그 모습을 보며, 아이른은 어째서 주디스가 화를 냈는지 이제야 이해가 갔다.

아무리 돌려 말한다고 해도, 제트 프로스트의 말은 결국 주디스의 자존심을 건드릴 수밖에 없다.

엄밀히 말하면, 자신과 브랫에 비해 재능이 부족한 그녀가 승부욕 때문에 무리한 모습을 보이고 있다는 뜻 아닌가.

‘다른 사람도 아니고 주디스라면, 그런 말에 발작할 수밖에 없을 거야.’

아이른의 표정이 굳어졌다.

주디스의 재능이 자신보다 뒤떨어진다는 생각 따위, 한 번도 해 본 적 없다.

아마 주디스 자신도 그렇게 생각하지 않았을 것이다.

허나 제트 프로스트 정도 되는 실력자가 그런 말을 한다면 신경이 쓰일 수밖에 없을 터였다.

그 의도가 아무리 좋았다 할지라도 말이다.

“…….”

“…….”

침묵이 감돌았다.

브랫도, 아이른도, 대머리 집사도 입을 열지 않았다.

쉼 없이 말을 꺼냈던 제트 프로스트도 마찬가지였다. 그들 모두의 시선은 한 곳을 향하고 있었다.

이야기가 시작됐을 무렵 조용히 방으로 들어온 주디스.

그녀가 생각보다 훨씬 차분한 분위기로 제트를 마주 보고 있었다.

“우선 미안해요.”

“…….”

“날 무시하는 뜻이 아니라는 건 알고 있었어요. 뭐 이 자식들이 나보다 잘난 놈들이라는 것도, 개 같지만 인정은 해요. 그걸 아득바득 따라잡기 위해 무리하고 있는 것도 맞고. 그런데 그거 알아요?”

“……무엇 말이지?”

“나는 즐거워서 검을 들었던 게 아니에요.”

“…….”

“살아남기 위해, 죽지 않으려고 검을 들었던 거지.”

직후, 주디스의 입에서 자신의 어렸을 적 이야기가 흘러나왔다.

* * *

다들 알다시피 주디스는 어렸을 적 부모님을 여의었다.

7살 어린 나이에 해안 도시 파바르의 빈민가에 떨어진 그녀는 살기 위해 무엇이든 해야만 했다.

아니, 그냥 하는 것만으로는 부족했다.

무엇을 하든, 남들보다 ‘잘’해야만 살아남을 수 있었다.

‘이 개새끼들아! 안전하게 잘 곳 주고, 다른 깡패 새끼들한테서 지켜 주기까지 하는데 벌어오는 게 고작 이거야? 할당량 못 채워 오는 새끼는 밥 없어!’

하루 한 끼 밥을 먹기 위해서는 자신을 거둔 대장이 만족할 만큼의 상납금을 내야 했고, 그것을 채우기 위해서는 남들보다 구걸을 잘해야 했다.

주디스는 살아남기 위해 어떻게 해야 행인들의 동정심을 살지 연구했고, 다른 고아들이 굶어 죽어갈 때 무사히 흑빵 반쪽을 먹을 수 있었다.

물론 그것만으로는 부족했다.

나이가 차는 만큼 대장의 욕심은 더욱 커졌고, 구걸만으로 상납이 힘들어진 주디스는 소매치기에 입문했다.

다행인 것은, 어린 나이의 주디스 역시 몸을 다루는 것엔 일가견이 있었다는 점이다.

그녀는 나이에 맞지 않는 손기술로 솜씨 좋게 행인들의 돈을 털어낼 수 있었고, 상납금을 내면서도 구걸할 때보다 훨씬 풍족한 하루하루를 보낼 수 있었다.

아니, 그럴 수 있을 거라고 생각했다.

‘뭐야, 이 새끼! 돈을 꿍쳐 두고 있었잖아!’

‘재워 주고 먹여 준 은혜도 모르고……!’

익숙해진 소매치기로 사정이 좋아진 지 한 달, 주디스의 주머니는 다시 홀쭉해졌다.

자신을 흠씬 두들겨 팬 대장과 부하들을, 쓰러진 그녀는 티 나지 않게 노려봤다.

이렇게 살고 싶지 않았다.

저렇게 내버려 두고 싶지도 않았다.

주디스가 검을 든 것은 그러한 이유 때문이었다.

“물론 제대로 된 검도, 제대로 된 스승도 없었죠.”

당연했다.

빈민가에서 하루하루 근근이 살아가는 거지 소녀가 어찌 검을 가질 수 있었겠는가.

어찌 스승을 모실 수 있었겠는가.

그녀는 적당히 곧은 나뭇가지 하나를 주워 검을 수련하고, 해안가의 거친 사내들이 가끔씩 싸움을 벌일 때마다 그 모습을 눈에 담았다.

가끔씩 방랑기사나 검술관의 검사가 자신의 검을 자랑할 때면, 뜻하지 않은 행운에 두근거리는 가슴을 진정시키며 그들의 동작을 따라 하기 위해 노력했다.

그리고 생각했다.

언젠가는 이 검으로 대장과 부하들을 모조리 죽여 버리겠다고.

언젠가는 저기서 잘난 듯 검술을 시연하는 방랑기사들마저 밑으로 볼 정도로 뛰어난 검사가 되겠다고.

평민에, 고아에, 빈민가 출신인 자신을 누구도 아래로 보지 못할 만큼 엄청난 실력을 갖추겠다고.

그런 그녀를 빈민가의 또래들은 낄낄대며 놀려댔지만, 주디스는 멈추지 않았다.

남들이 무기력하게 앉아 있는 시간에 열심히 검을 휘둘렀고.

남들이 피곤함에 절어 자고 있는 시간에 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

대장이 애새끼들의 코 묻은 돈을 뺏어 술에 취해있을 때도 마찬가지였다.

또래보다, 대장보다, 그 누구보다 열심히 살고, 열심히 움직였다.

그렇게 몇 년이 지나 12살이 됐을 무렵.

주디스의 목검이 대장의 머리통을 박살 냈다.

빈민가의 모두가 깜짝 놀랄 만한 대 사건이었다.

“재수가 없었으면 나도 거기서 죽었겠지만…… 그래도 운이 없는 편은 아니었는지, 검사 한 분이, 아니 지금은 선배지. 선배가 날 거둬 간 덕분에 이렇게 살아남을 수 있었네요.”

“…….”

“하지만 나는 아직도, 그때를 잊을 수가 없어요.”

크로노 검사의 손에 의해 구원받고, 더 나아가 크로노의 예비 수련생이 되었을 때도.

주디스는 당시의 일을 잊지 않았다.

남보다 바삐 움직이지 않으면 굶어 죽고.

남보다 강하게 자라나지 못하면 밟혀 죽는 지옥.

그녀에게 있어서 경쟁이란, 패배란 그런 것이었다.

“물론 지금의 나는 검을 좋아해요. 아주 작은 깨달음 하나에도 기분이 좋아지고, 아주 작은 성장에도 입꼬리가 올라갈 정도로. 나도 모르는 사이에 검사가 됐나 봐요.”

“…….”

“하지만 내 초심은 그런 게 아니에요. 내 초심은…… 경쟁입니다.”

그리고 나에게 있어서 경쟁은.

승패는, 생존과 직결된 문제입니다.

여기까지 말한 주디스가 잠시 뜸을 들였다.

감정이 복받친 듯, 크게 심호흡을 하는 그녀를 모두가 기다려 줬다.

이윽고 주디스의 입에서 다음 말이 흘러나왔다.

“발악할 거예요. 무리할 겁니다. 무리하고 무리해서 나보다 뛰어난 녀석들을 꺾을 수 있다면, 지지 않고 나아갈 수 있다면…….”

“…….”

“그 과정 속에서의 괴로움 정도는, 얼마든지 버텨 낼 수 있어요.”

자신에게 다짐하듯, 주디스는 단단하기 그지없는 어조로 말을 맺었다.

제트 프로스트를 바라보는 그녀의 눈에 화산 같은 기운이 일렁였다.

그 모습을, 아이른 파레이라는 숨을 죽이며 지켜봤다.

자신보다 훨씬 강렬한 주디스의 불꽃을 지그시 응시했다.



◈ 37. 주디스라는 사람은 (3)



“…….”

“…….”

어둠처럼 적막한 고요함이 내려앉은 방안.

주디스의 과거를 들은 모두는 굳은 표정을 지을 수밖에 없었다.

브랫 로이드, 아이른 파레이라는 상상조차 할 수 없는 불우한 어린 시절.

태어날 때부터 많은 이들의 보살핌을 받아온 귀족들로서는 위로의 말조차 꺼내기 힘든 것이 사실이었다.

그나마 글렌 집사가 같은 평민이었지만, 그조차도 아무런 말도 할 수 없었다.

서로가 서로의 눈치를 보는 무거운 분위기.

영원할 것 같은 침묵을 먼저 깬 것은, 주디스의 뜨거운 눈빛을 담담히 받아내고 있었던 제트 프로스트였다.

“고맙다.”

“……?”

주디스가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

미안하다는 말이 나올 거라고 생각했다.

물론 그가 미안해할 일은 결코 아니기에 그럴 필요 없다고, 그냥 내 생각은 이렇다고…… 그런 대답을 준비하고 있었던 그녀였다.

지금처럼 고맙다는 이야기가 나올 줄은 전혀 몰랐다.

허나 제트 프로스트는 진심이었다.

진지한 표정의 그가 주디스의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“너희보다도 젊었을 적, 검의 궁극으로 가는 길이 하나라고만 생각했던 시절이 있었다. 한창 쾌검에 맛 들였을 때였지. 묵직한 중검이든, 변화무쌍한 변검이든, 그 밖의 무엇이든 빠름으로 모조리 제압할 수 있다고, 빠름이야말로 검술의 최고봉이라고 여겼었지.”

“…….”

“물론 지금은 그렇게 생각하지 않는다. 중요한 것은 검술을 쓰는 사람이지, 검술이 아니라는 걸 뒤늦게 깨달았거든. 검의 길을 걷는 데 있어서 왕도가 어디 있겠나. 그저 자신이 맞는다고 생각하는 길을 걸어가면 그뿐이지. 그런데, 그걸 알면서도…….”

피식, 자조 섞인 웃음을 지은 제트 프로스트가 말을 이어 갔다.

“……또 똑같은 실수를 저질렀구나. 넌 그걸 나에게 일깨워 줬고.”

“…….”

“고맙다고 한 말은 그런 이유에서였다.”

엑스퍼트, 마스터, 더 나아가 이상향에만 존재하는 궁극의 경지로 올라서는 데 있어서 정해진 답은 없다. 각자의 방식이 있을 뿐.

자신의 심마를 극복하는 것 역시 마찬가지다.

제트 프로스트처럼 경쟁의 괴로움을 불필요한 것이라 생각하고, 순수하게 검 자체에 집중하는 것은 옳다.

그로 인해 진정한 자신을 찾아갈 수 있다면 그것이야말로 정답이다.

그렇다고 주디스의 방식이 틀린 것은 아니다.

경쟁의 괴로움과 패배의 쓰라림을 충분히 인지하고, 그것을 버텨 낼 만큼 단단한 각오를 다진다.

설령 지나친 투쟁심의 불꽃이 자신을 불사를지라도, 끝끝내 이겨내어 자신을 잃지 않는다면 그것 또한 정답이 될 수 있다.

제트 프로스트는 다시 한번 깨달았다.

극복을 위한 방식은 한 가지만 있는 게 아니라고.

그가 말했다.

“내 방식이 틀렸다고 생각하진 않는다.”

“…….”

“하지만 네 방식 역시 틀리지 않았다. 이겨낼 수만 있다면, 그것이야말로 가장 훌륭한 방식이겠지. 못난 나야 압박을 견디지 못하고 무너져 내렸지만…… 반대로 너는 더욱 단단해질 수도 있겠다는 생각이 드는구나.”

“당연하죠. 지금까지 그렇게 살아왔어요. 봐서 알겠지만, 이 미친 녀석들 따라잡으려면 맨정신으로는 절대 무리니까요.”

“하하, 그것도 맞지. 집사, 그것을 꺼내오게.”

“그것…… 말씀입니까?”

대머리 집사 글렌이 깜짝 놀란 표정으로 되물었다.

제트 프로스트는 고개를 끄덕였고, 집사는 진지한 얼굴로 자리에서 일어났다.

그리고 구석에 있는 유리 진열장에서 병 하나와 잔들을 꺼내 왔다.

딱 봐도 술이었는데, 그것을 테이블에 내려놓는 순간 브랫 로이드가 외쳤다.

“루아보르 30년!”

“뭐야. 아는 술이야?”

“알다마다. 쿠바르와 이 위스키에 대해서만 1시간은 떠들었던 것 같은데.”

이걸 여기서 볼 줄이야…….

흥분한 모습으로 중얼거리는 그를 보며 주디스도, 아이른도 황당함을 금치 못했다.

제트 프로스트는 아니었다. 껄껄 웃은 그가 병마개를 연 뒤 다섯 개의 잔에 꼴꼴 술을 따랐다.

‘자기 잔에는 1.5배 정도 많이 따른 것 같은데…….’

브랫이 속으로 중얼거렸지만, 입 밖에 내지는 않았다. 어찌 됐건 술의 주인은 제트 프로스트 아닌가.

오히려 그의 시선은 주디스 쪽에 더 오래 머물러 있었다.

그녀의 잔에도 남들보다 많은 양의 술이 담겨 있었기 때문이다.

‘내 거랑 바꾸자고 할까?’

잠시 고민하던 브랫은 그러지 않기로 했다.

분위기가 너무 진지했다. 자신 역시 진지했지만, 남들은 그렇게 생각하지 않을 것 같았다.

물론 아무도 그의 번뇌를 헤아려 주지 않았다.

주디스와 아이른, 글렌 집사의 시선을 받은 제트 프로스트가 말했다.

“다시 한번 말하지만, 고맙다. 좁은 시야에 갇혀 있던 걸 일깨워 준 것도, 의욕을 잃고 죽어지내던 내게 새로운 자극을 불러일으킨 것도…… 모두 자네들 덕분이야. 특히 주디스, 네게 고맙다는 말을 하고 싶다.”

“뭐, 도움이 됐으면 다행이고요. 저도 좋은 가르침 받아서 고마웠습니다. 남은 열흘 동안도 잘 부탁드립니다.”

“그래. 비록 내 짧은 생각으로 잠시 분위기가 안 좋게 흘러가긴 했지만…… 그래도 끝이 좋으면 다 좋다고, 지금의 술자리로 좋지 못한 기분은 모두 날려 버리고, 좋았던 부분만 가슴에 품고 하루를 마무리했으면 좋겠다. 자, 잔들 들어라!”

제트 프로스트가 호쾌하게 말했다.

끽해야 벌꿀주 두세 잔 마신 게 전부지만, 이미 그의 얼굴은 붉어진 상태였다.

마치 분위기에 취한 것처럼 감정 역시 진하게 느껴졌다.

글렌 집사도 마찬가지였다.

수십 년간 제트 프로스트를 모셨지만, 이처럼 생기 넘치는 모습은 참으로 오랜만이었다.

그 역시 들뜬 얼굴로 잔을 들었고, 그 뒤를 아이른과 브랫이 따랐다.

그리고 주디스가 한 박자 늦게 잔에 손을 가져갔다.

이윽고 다섯 개의 잔이 부딪히고, 모든 이들이 즐거운 얼굴로 입에 술잔을 가져갔다.

주디스만 빼고.

‘……이거 100퍼센트 독한 술 같은데.’

흔들리는 눈동자로 잔을 쳐다본 주디스가 주변을 힐끔거렸다.

제트 프로스트도, 글렌 집사도, 아이른도, 심지어 술 세기로 유명한 브랫마저도 콧잔등을 찡그리고 있었다.

쿠바르, 루루와 처음 만난 날에 있었던 부끄러운 기억이 자동으로 떠올랐다.

하지만 안 마실 수는 없었다.

분위기가 그랬다.

‘……한 잔만 마시면 괜찮겠지.’

괜찮아, 이 정도쯤은.

마음을 굳게 먹은 주디스가 잔 끝까지 차 있는 루아보르 30년을 꿀꺽꿀꺽 비워 냈다.

제트 프로스트는 그 모습을 흐뭇하게 바라봤고, 브랫 로이드는 아쉬운 표정을 지었다.

술맛도 제대로 모르는 애송이에게 주기에는, 루아보르 30년이 너무 귀한 술이라는 생각이 들었던 것이다.

‘그래도 한 잔 정도야 뭐…… 더 마시진 않겠지. 예전 일도 있고 하니까.’

하지만, 브랫은 몰랐다.

60도에 육박하는 루아보르 30년, 거기에 제트 프로스트의 마음처럼 꽉꽉 담긴 양은 한 잔만으로 주디스를 취하게 하기에 충분했고.

“오? 독하긴 한데, 생각보다 맛이 괜찮은데?”

“……!”

취한 주디스는 절제라는 단어를 모르는 괴물로 변한다는 사실 말이다.

“야, 너 그만…….”

“그만은 무슨! 저 더 마셔도 되죠?”

“하하! 안 될 거 없지. 애초에 모두 비울 각오로 꺼낸 거니까. 자, 한잔 더 해라!”

“으힣히, 감사합니다! 크으…… 신기하네. 분명 엄청 독한데, 맛있어. 브랫, 너도 더 마셔 봐. 술 좋아하잖아.”

“…….”

브랫과 아이른이 눈빛을 교환했다.

말리고 싶었다.

허나 말릴 수가 없었다.

주디스가 분위기 때문에 첫 잔을 거절하지 못했던 것처럼, 그들 역시 지금의 분위기에서 적당히 마시자는 말을 할 수가 없었다.

제트도, 글렌 집사도, 주디스도 이미 한참 흥이 오른 상태였다.

물론 그들의 즐거운 시간은 약 한 시간 만에 산산이 부서졌다.

“시발…….”

“…….”

“죽여 버릴 거야…… 다 죽여 버린다, 그 개자식들…….”

“주디스, 괜찮아? 많이 취한 것 같은데…….”

“오, 아이른! 이 누나 걱정해 주는 거야? 히힣, 흐흫흐흐…… 어, 근데 너 왜 이렇게 왔다 갔다 하냐. 어? 집사님도…… 그런데 집사님, 언제부터 대머리였어요?”

“…….”

“……아, 졸린다.”

마구잡이로 욕설을 내뱉다가 미친 사람처럼 웃고, 갑자기 막말을 쏟아내더니 화낼 틈도 없이 잠들어 버리고.

“그래도 질질 짜진 않아서 다행이네.”

“여기서 울기도 하나?”

“예. 저번엔 그랬습니다.”

“……조절해서 줄 걸 그랬군.”

“그러게 말입니다.”

기절해 버린 주디스를 보며 고개를 젓는 제트 프로스트와 혀를 차는 브랫 로이드.

상처받은 표정으로 주디스를 침실로 데려가는 글렌 집사.

그 혼란스러운 분위기 속에서, 아이른 파레이라가 애매한 미소를 지었다.

좋은 일만 있던 건 아니지만, 가끔은 이런 날도 나쁘지 않다는 생각이 들었다.

* * *

누군가에겐 부끄럽고, 누군가에겐 피곤했던 술자리가 끝난 다음 날.

세 검사와 한 명의 스승은 아무 일도 없었던 것처럼 수련을 이어 나갔다.

오히려 전보다 더욱 치열한 모습으로, 밀도 높은 일정으로 하루하루를 이어 갔다.

아이른 파레이라 또한 마찬가지였다.

그날의 주인공은 제트 프로스트와 주디스였지만, 그 역시 느낀 바가 적지 않았기 때문이다.

‘패배에 대한 두려움, 그리고 극복…….’

지금까지 깊게 생각하지 않았던 부분이다.

투쟁심을 품는다는 것은 승리에 대해 간절해진다는 것.

자극을 통해 더 큰 의욕을, 힘을 끌어올 수 있다는 것.

허나 반대로 생각해보면 그만큼 패배가 두려워지고, 뒤처지는 것이 무서워진다는 뜻도 된다.

그러한 감정에 매몰된 존재가 얼마나 추악하게 변했는지, 얼마나 형편없이 무너져 내리는지…… 샬럿과 빅터를 통해 경험하기도 했다.

‘어떤 방식으로든, 경쟁이 주는 두려움을 이겨낼 만한 사람이 되어야 해.’

제트 프로스트처럼 경쟁에서 벗어나 자신의 검에 집중하는 것.

주디스처럼 어떠한 경쟁이라도 버텨 낼 수 있는 단단한 사람이 되는 것.

어느 쪽이 자신의 길인지는 아직 모른다. 어쩌면 또 다른 길을 걸어가게 될 수도 있다.

물론 조급하게 결정할 필요는 없다.

여행은 아직 끝나지 않았으니까.

‘보다 많은 경험을 쌓아가다 보면, 어느새 나의 검을 찾을 수 있을 거야.’

굳게 다짐한 아이른은 열흘간의 수련 역시 최선을 다해 임했고, 흡족한 얼굴로 제트 프로스트와의 송별 자리를 맞이하게 되었다.

전과는 달리 이번에는 술이 식탁에 오르는 일이 없었다.

그 대신 맛있는 음식과 음료, 그리고 여태껏 함께하지 않았던 루루와 쿠바르, 하이람 관주가 자리에 합석했다.

즐거운 시간이었다.

그렇듯 복작거리고 수다스러운 분위기 속에서, 제트 프로스트가 아이른 일행에게 물었다.

“자네들, 다음 행선지는 정했나? 아, 선혈의 악마의 무덤으로 간다고 했었던가?”

“예.”

선혈의 악마.

마룡왕이 출몰했던 400년보다도 훨씬 전에 등장했던 재앙으로, 이제는 이름조차 잊힌 옛 영웅에 의해 최후를 맞이한 악마였다.

영웅에 의해 반으로 갈라진 몸뚱이가 두 개의 언덕이 되고, 깊은 검흔이 있던 자리에 피 대신 강물이 흐르게 되었다는 전설이 있다.

“실제로 거기에 들러 깨달음을 얻은 검사들도 많다고 하니…… 가지 않을 이유가 없죠. 일주일 거리이기도 하고요.”

“흠. 그렇군. 하지만 지금 꼭 갈 필요는 없지?”

“……그렇죠?”

“그렇다면, 나는 그곳보다 다른 곳에 먼저 들르길 추천한다. 증명의 땅이라고 들어 봤나?”

“아…….”

아이른 일행이 동시에 고개를 끄덕였다.

당연히 알고 있었다.

서부 5왕국 중 하나인 칼리아드 왕국의 자랑거리가 바로 검투장 증명의 땅이 아닌가.

그들 또한 언젠가 방문하려고 점찍어 뒀지만, 거리가 멀어 나중으로 미뤄 뒀던 곳이다.

허나 제트 프로스트가 먼저 말을 꺼낸 데는 이유가 있을 터.

브랫이 그에 대해 물었고, 제트는 흔쾌히 대답했다.

“자네들이 들으면 참지 못하고 곧바로 달려갈 수밖에 없는 상대가 그곳에 있기 때문이지. 그녀가 온 뒤로, 증명의 땅의 수준 자체가 엄청나게 올라갔다는 말도 있어. 소문을 들은 근처 실력자들이 모조리 거기로 이동했다고 하더군.”

“…….”

아이른 파레이라, 주디스, 브랫 로이드의 머릿속에 동시에 한 인물이 떠올랐다.

그들 모두에게 패배를 안겨 준 인물.

그럼에도 불구하고 검술관에 남지 않고, 자신의 길을 개척하러 세상 밖으로 향한 존재.

제트 프로스트의 입에서, 그녀의 이름이 흘러나왔다.

“일리아 린제이…… 그녀가 현재 증명의 땅의 챔피언이다.”

린제이 가의 재녀가 증명의 땅을 정복했다는 놀라운 사실과 함께 말이다.



◈ 38. 일리아 린제이 (1)



알코올이라고는 맥주조차 찾아볼 수 없는 건전한 송별회가 끝난 다음 날.

아이른 일행은 아침 일찍 파르티잔을 떠났다.

마차에 오르는 그들을 제트 프로스트와 글렌 집사, 하이람 관주가 배웅해 줬다.

“안녕! 다음엔 나도 껴서 같이 놀자!”

“술자리에 함께하지 못해서 아쉽군요. 다음에 또 찾아오겠습니다.”

“많이 배웠습니다.”

“저도 많이 배웠어요! 정말로!”

“다시 방문하겠습니다. 건강하십시오.”

밝은 표정으로 마지막 인사를 건넨 뒤, 먼지구름과 함께 사라지는 세 검사와 고양이, 그리고 오크.

제트 프로스트는 한참이나 그들의 모습을 바라봤다. 점이 되어 사라질 때까지.

“좋은 후배들이 떠났군.”

“……그래.”

정말 좋은 후배들이었지.

제트가 고개를 끄덕이며 하이람의 말에 대답했다.

처음에는 귀찮다고만 생각했던 녀석들인데, 어느 순간부터 그들의 성장에, 열정에 몰입하는 자신을 발견할 수 있었다.

오히려 나중에는 자신이 배웠다.

지난 5년 동안 수십 차례 지도 대련을 하면서도 얻지 못했던 것을, 한 달이라는 짧은 시간 만에 깨달은 것이다.

‘뭔가 벽을 부순 느낌이야.’

“오랜만에 검술 수련이나 해야겠군.”

툭 내뱉으며 신형을 돌리는 제트 프로스트.

그런 그를 보며 글렌 집사도, 하이람 검술관주도 흐뭇한 표정을 지었다.

오래도록 웅크리고 있던 잠룡이 깨어난 모습을 보니 기분이 좋았다.

마지막으로 아이른 일행이 떠나간 쪽을 확인한 하이람이 생각했다.

‘일리아 린제이…… 이그넷에 비견될 만한, 역대 최고의 재능 소리를 듣는 천재.’

그 휘광이 너무 찬란한 나머지, 웬만한 이들은 곁에 다가가는 것조차 부담스러울 정도로 대단한 인물이지만.

그들은 버텨 낼 것이다.

아니, 버텨 내는 것을 넘어서 성장의 촉매제로까지 활용할 수 있을 것이다.

‘다시 찾아온다는 약속, 꼭 지켰으면 좋겠군.’

하이람뿐만이 아닌, 세 검사들의 공통된 생각이었다.

* * *

다그닥 다그닥

잘 정비된 도로를 따라 마차가 움직였다.

평소보다 빠른 속도로, 마차에 타고 있는 세 검사의 설렘과 흥분이 담긴 움직임이었다.

그중 가장 뜨거운 감정을 느끼고 있는 것은 아이른 파레이라였다.

조용히 눈을 감은 그가 자신의 친구, 일리아 린제이에 대해 떠올렸다.

‘외톨이였던 나에게 처음으로 다가왔던 사람.’

당시의 아이른은 그야말로 혼자 동떨어져 있는 존재였다.

형편없는 성적의 체력 테스트, 거기에 나태 공자라는 소문이 더해지자 크로노의 모든 아이들은 자신을 없는 사람 취급했었다.

심지어 주디스와 브랫 로이드조차도 처음에는 그랬다.

허나 일리아만은 편견 없이 자신을 도와줬고, 이끌어줬다.

그녀는 아이른이 가족 이외에 사귄 첫 인연이었다.

‘따지고 보면, 내가 대륙에 나올 마음을 품었던 것도 일리아의 덕이 컸지.’

아직도 기억난다.

최종 평가가 끝나고 이그넷에 대한 말을 꺼냈을 때, 그녀가 마지막으로 했던 말.

‘얼빠진 대답 하지 마. 긴장 풀지도 말고. 더…… 더 열심히 해. 안 그러면, 순식간에 격차 벌려 버릴 테니까.’

역대 최고의 천재로 평가받는 이그넷을 언급하고.

그녀에게 당당히 맞설 수 있는 사람이 되겠다는 엄청난 포부를 말한다.

그 직후 이어진 자신에 대한 견제는, 자신이 아무것도 아니라고 생각했던 소년에게 있어서 커다란 자극이 되었다.

그랬다.

당시에는 미처 깨닫지 못했지만, 일리아 린제이는 자신이 향상심과 투쟁심을 느낄 수 있도록 도와준 은인과도 같은 사람이었다.

‘그 일리아 린제이를, 지금 보러 간다.’

벌써 가슴이 설렜다.

빠른 속도로 마차를 몰아도 20일 가까이 걸리는 먼 거리지만, 만나고 싶다는 감정을 주체하기 힘들 정도.

우연히 주디스와 브랫 로이드와 마주쳤을 때만큼이나 가슴이 두근거리고 있었다.

그렇듯, 색다른 느낌 속에서 일리아와의 옛 추억을 떠올리고 있을 때였다.

“야.”

“…….”

“야, 야.”

“…….”

“야, 야, 야.”

“아, 왜!”

연신 주디스를 부르는 브랫의 목소리에 아이른도, 요술 수련을 이어 가던 루루도 눈을 떴다.

둘을 한 번씩 쳐다본 브랫은 예의 무표정한 얼굴로 다시 주디스 쪽으로 고개를 돌렸다.

그리고 물었다.

“신경 쓰이냐?”

“뭐? 무, 무슨…… 아니거든?”

“신경 쓰이는군. 뭔 말인지 듣지도 않고 부정하는 거 보면.”

“…….”

“저기 브랫, 무슨 말이야?”

아이른이 궁금한 표정으로 물었고, 브랫은 아아, 하고 고개를 끄덕거린 뒤 입을 열었다.

“너는 곧바로 요술세계에 빨려 들어갔을 테니, 소식 못 들었을 수도 있겠군.”

“어?”

“예전에 그건 기억나나? 이 자식이 일리아 린제이한테 막말했던 거.”

“아…… 응.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

당시 한창 사내의 검에 빠져 있었기는 했지만, 그래도 그 사건을 모를 리는 없다.

일리아와 주디스&브랫의 대립 구도는 조교들까지 관심을 보일 정도로 뜨거운 화젯거리였으니까.

하지만 당시의 일은 일리아가 검술관을 떠나는 과정에서 잘 해결되지 않았나?

‘6년 가까이 지난 지금까지 신경 쓸 일은 아닌 것 같은데…….’

그렇게 생각한 것도 잠시.

이어지는 브랫의 이야기를 들은 아이른은 표정을 굳힐 수밖에 없었다.

일리아 린제이가 가문에 돌아가자마자 맞닥뜨린 비보.

실종인지 사망인지, 아직까지 결론이 나지 않은 슬프고 안타까운 이야기.

그리고 그 사건에 따라붙은 사람들의 아프고 쓰라린, 독하기 그지없는 소문들까지.

가슴이 찢어져도 이상하지 않을 사건이었다.

친모의 죽음 때문에 어린 시절 전체를 날려 버렸던 아이른으로서는 더욱 그랬다.

“……뭐, 너보고 나쁜 새끼라고 욕하려고 이 말을 꺼낸 건 아니고.”

전보다 무거워진 분위기 속에서, 브랫 로이드가 목을 가다듬고 말을 이어 갔다.

“우연히 안 좋은 사건이 벌어져서 네가 더 부담스러울 거, 충분히 이해한다. 하지만 그렇게 20일 내내 똥 씹은 표정으로 있을 필욘 없어. 그냥 그 말을 하고 싶었다.”

“…….”

“너와 일리아는 린제이 가의 백금패를 받은 사이잖아? 심지어 로이드 가의 고귀한 핏줄을 이은 나조차도 못 받았는데 말이야. 생각해 보니 화나는군. 감히 날 거르고 이 두 녀석한테만 백금패를 줘?”

“병신아, 그때 너는 질질 짜면서 집으로 돌아간다고 난리였잖아.”

“질질 짜지 않았다.”

“지랄. 집에 가서 우에에엥, 우으엉우워어엉, 울고불고 난리 났을 거 다 알거든. 그러다가 보다 못한 부모님께서 엉덩이를 걷어차니까 마지못해 검술관으로 돌아온 거잖아.”

“……됐고, 여기서부터가 진짜 중요한 말인데.”

브랫 로이드가 목소리를 깔았다.

안 그래도 귀족의 위엄을 보인다, 뭐다 하면서 목소리를 깔고 다니는 그였기에 동굴처럼 깊은 소리가 났다.

자연스레 그의 다음 말에 관심이 집중되었고, 진지한 표정을 짓고 있던 브랫이 이내 말을 꺼냈다.

“우리가 일리아 린제이를 보러 가는 건, 반가운 옛 동기를 보러 가려는 이유기도 하지만…… 5년 반 전의 설욕 때문이기도 하다는 말이다.”

“……!”

살짝 눈이 커진 주디스가 이내 아랫입술을 깨물었다. 순식간에 분한 표정이 된 그녀가 고개를 끄덕였다.

브랫의 말이 맞았다.

자신이 일리아를 만나러 가는 건 정겹게 손잡고, 포옹하고, 수다를 떨기 위해서가 아니었다.

물론 그것도 나쁘지 않지만, 가장 중요한 건 녀석과 검을 겨루는 것이었다.

최종 평가에서의 패배를 갚아주는 것이었다.

“걱정 따위 할 필요 없어. 일리아는 증명의 땅의 챔피언이야. 칼 린제이 경의 일은 안타깝지만…… 그런 것에 휘둘리고, 무너졌다면 저만한 위치에까지 올라가지도 못했겠지.”

브랫의 시선이 살짝 위를 향했다.

자신에게 강렬한 패배감을 선사했던 존재를 떠올리며, 그가 강하게 주먹을 쥐었다.

엄청나게 성장했을 것이다.

무지막지하게 강해졌을 것이다.

녀석은 천재니까.

진짜 재능이 무엇인지, 자신에게 알려 줬던 두 사람 중 하나이니까.

그래도.

“일단, 최선을 다해 부딪쳐 봐야겠지.”

“……최선은 무슨! 이번에는 절대 안 진다!”

“아니. 냉정하게 말해서 이기긴 힘들지. 증명의 땅 챔피언이 어느 수준인지 모르나?”

“아니, 이 새끼는 설욕하러 가자는 놈이 그따위 맥 빠지는 소리를…… 뭐 하는 자식이야, 이거?”

“그냥 예전의 격차를 줄이겠다는 의미에서 한 얘기였다. 냉정히 말해서 이기긴 힘들겠지. 챔피언인데.”

“이 어처구니없는 새끼가…….”

“또 싸우네, 쯧쯧쯧.”

또다시 티격태격하는 주디스와 브랫을 보며 루루가 절레절레 고개를 저었다.

그리고 다시금 명상에 잠겼다.

아이른 역시 피식 웃음을 흘리며 고개를 돌렸다.

천천히 지나가는 마차 밖의 풍경이 눈에 들어왔다.

솔직히 말해, 조금은 걱정이 됐다.

가족을 잃는 것이 얼마나 아프고 슬픈 일인지, 일리아 린제이가 오빠인 칼 린제이를 얼마나 아꼈는지, 그는 잘 알고 있었다.

예전에 들었던 말도 머리를 어지럽혔다.

증명의 땅.

예전의 일리아가 목표로 했던, 하지만 더는 집착하지 않겠다고 했던 장소.

‘……그런 이유에서 간 것은 아니겠지.’

일리아 린제이, 칼 린제이, 이그넷 크레센시아.

잠시 세 인물을 떠올린 아이른이 루루와 마찬가지로 눈을 감았다.

그녀는 괜찮을 것이다.

과거의 아픔 따위 멋있게 떨쳐냈을 것이다. 웃는 얼굴로 재회할 수 있을 것이다.

여리고 못난 자신도 그랬으니까.

생각을 정리한 아이른이 심상 수련을 시작하였다.

* * *

파르티잔을 떠나고 19일째, 아이른 일행은 무사히 칼리아드 왕국의 도시 아이젠마르크트에 도착했다.

검투장으로 유명한 도시답게 엄청나게 많은 검사들이 성문을 드나드는 게 보였다.

물론 평범한 사람들도 많았고, 상인들도 많았다.

“돈 많아 보이는 사람들이 많네.”

“반면에 거지들도 많아 보이고…….”

“허허. 아무래도 그럴 수밖에 없지. 증명의 땅 말고도 수많은 검투장들이 있으니까. 내기와 도박이 성행할 수밖에 없거든.”

쿠바르의 박학다식한 설명에 주디스가 고개를 끄덕였다.

어렸을 때도 비슷한 사람들을 본 적이 있다.

고래고래 소리를 지르다가 속옷 바람으로 쫓겨나곤 했지.

‘손이 뭉개진 사람들도 있었던 것 같은데…….’

물론 도박꾼들의 손이 뭉개지든, 속옷조차 지켜내지 못하고 알몸뚱이가 되든 알 바 아니다.

자신들은 내기를 하러 이곳에 온 게 아니었으니까.

‘싸우기 위해 왔지!’

물론 싸우고 싶다고 해서 곧바로 싸울 수 있는 것은 아니다.

오면서 대충 설명을 듣기로는 증명의 땅에 이름을 등록하는 것만도 꽤 시간이 걸린다는 것 같았다.

그렇다면 지금 당장 그들이 할 수 있는 일은 무엇인가?

당연히…….

“챔피언의 실력을 한번 봐야겠지?”

주디스의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

궁금하지 않을 수가 없었다.

일리아 린제이가 대단하다는 소문이야, 귀만 열어 놓으면 딱지가 앉게 들을 수 있지만, 실제로 그녀의 실력이 어느 정도인지는 여전히 수수께끼였다.

물론 챔피언의 경기가 매일 있는 것은 아니지만…….

“귀하신 나리! 아이젠마르크트엔 처음이십니까? 혹시 검투를 구경하러 오셨나요? 마침 최고의 경기가 오늘 오후 4시에 벌어지는데, 관람하실 생각 없으십니까?”

“최고의 경기라면…….”

“증명의 땅의 챔피언인 일리아 린제이 경과, 증명의 땅의 킹 급, 랭킹 2위 검투사인 세드릭 쿠퍼 경의 경기입니다.”

“……!”

“참고로 어디 가서도 구하기 힘들 겁니다. 이미 매진된 지 오래거든요.”

누런 이가 보이도록 웃어 보이는 쭈그렁 할아버지를 보며, 브랫이 일행을 쳐다봤다.

거절할 이유가 없었다. 그가 주디스에게 말했다.

“돈 내.”

“나? 내가 왜?”

“너 이제 돈 많잖아. 맨날 얻어먹지만 말고 이럴 때 좀 써라.”

“……그냥 내가 낼게.”

둘 사이를 뚫고 지나간 아이른이 암표 값을 지불했다.

값이 매우 비쌌지만, 그에게 있어서 부담되는 액수는 아니었다.

사기도 아닌 듯싶었다.

뛰어난 요술사인 루루가 날카로운 눈으로 살펴본 바로는 그랬다.

그렇게 아이른 일행은 무사히 일리아 린제이의 경기를 관람할 기회를 얻었고, 살짝 흥분된 기분과 함께 점심 식사를 하러 나섰다.

모두의 표정이 굳어진 것은 그때부터였다.

“…….”

“…….”

식당 여기저기서 들려오는 일리아 린제이에 대한 이야기.

그것을 듣는 것은 필연이었다.

귀머거리가 아닌 이상에야 어쩔 수 없었다.

아이젠마르크트 최고의 검사들이 검을 겨루는데, 어찌 그에 관한 말을 듣지 않을 수 있겠는가.

하지만 사람들이 신이 나서 떠드는 대화는, 아이른과 주디스, 브랫이 예상했던 것 이상의 충격적인 내용을 담고 있었다.

“…….”

식사를 마친 후에도, 적당히 시간을 때우기 위해 거리를 돌아다닐 때도, 시간이 다 되어 증명의 땅의 나름 고급진 좌석에 착석했을 때도.

세 검사는 별다른 말을 하지 않았다.

날카롭게 벼려진 눈으로, 자신들이 들은 것이 정녕 사실인지를 확인하기 위해 무대를 주시했다.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고, 일리아 린제이와 세드릭 쿠퍼의 경기가 시작되었을 때.

비로소 그들은 목도하였다.

18세, 젊다는 표현조차 과할 정도로 어린 천재 검사의 검에서 주욱 뽑혀 나온 은색의 빛을.

“……오러 소드.”

증명의 땅의 챔피언.

그 영광스러운 수식어조차 빛이 바래게 할 정도로 위대한 칭호.

소드마스터(Sword Master).

무대에 선 일리아 린제이를 보며, 세 검사는 표정을 굳힐 수밖에 없었다.



◈ 38. 일리아 린제이 (2)



우우웅…….

일리아 린제이의 검에서 묘한 울림이 느껴진다.

아니, 실제로 그런 것은 아니다. 관중석과 무대의 사이는 꽤 멀었으니까.

그러나 옛 동기를 바라보는 브랫 로이드위 귀에는 검명(劍鳴)이 들리는 것만 같았다.

찬란하게 빛나는 은색의 빛줄기가, 조금씩 눈앞으로 다가오는 것만 같았다.

오러 소드(Aura Sword).

마스터의 경지에 오른 자만이 다룰 수 있는 검사 최고의 기예.

무엇이든 베어낼 수 있고, 무엇이든 막아낼 수 있는, 그야말로 신화 속의 영웅들이나 보일 수 있는 막강한 능력.

‘그 경지에…… 일리아가 올라섰다고?’

“하하…….”

브랫 로이드가 헛웃음을 터뜨렸다. 다른 말은 기가 차서 도저히 할 수 없었다.

천재 중의 천재라 불렸던 이안 검술관주가 소드마스터에 오른 게 25살이고, 역대 최고의 천재라는 칭송을 받았던 이그넷 크레센시에가 마스터가 된 것은 20살이다.

그리고 현재 일리아 린제이의 나이는 18살.

‘격차를 좁힌다고?’

브랫이 쓴웃음을 지었다.

그게 얼마나 가당찮은 생각이었는지는, 더 말하지 않아도 충분했다.

물론 그런 그의 마음조차도 주디스가 받은 충격에는 미치지 못했다.

“…….”

무대를 바라보는 주디스의 얼굴에는 어떠한 표정 변화도 없었다.

눈을 부릅뜨고, 미동도 없이 무대를 바라본다.

시선이 향하는 곳은 일리아 린제이가 발현한 찬란한 빛줄기.

그것이 유려하게 움직여 상대를 압박하는 것을, 그녀는 숨을 죽이고 지켜봤다.

으드득

어금니가 부서질 듯 입에 힘을 주고.

꽈아악……

손톱이 손바닥을 파고들 정도로 주먹을 강하게 쥔다.

그럼에도 불구하고 기분은 나아지지 않았다.

이 감정이 질시인지, 분노인지, 자괴감인지…… 아니면 그 전부인지조차 판단이 서지 않았다.

해볼 만하다고 생각했었다.

지난 두 달간 자신은 무시무시한 속도로 성장했다.

아이른과의 검술 교환을 통해 보법을 개선하고, 제트 프로스트의 지도 대련을 통해 찌르기의 묘를 깨달았다.

자신보다 강한 상대와 싸우는 방법에 대해서도 많은 방법을 깨달았다.

기세와 분노를 통해 손해를 감수할 생각으로 나아간다면, 자신보다 우위의 검사를 상대로도…… 일리아 린제이를 상대로도 3 대 7 정도의 승산은 있을 거라 생각했었다.

그렇지 않았다.

후웅!

후우웅-!

일리아 린제이의 검이 춤을 췄다.

가볍게 날아다니다 어느 순간 묵직하게 떨어져 내리는 검.

상대인 세드릭 쿠퍼는 연신 뒷걸음질 치며 물러날 수밖에 없었다.

오러 소드에 부딪히는 순간 자신의 검이 박살 날 것이 뻔했기 때문이다.

일리아는 그러한 이점을 제대로 활용했다.

조금씩 공간을 차지하고, 조금씩 상대를 압박했다. 그것이 상대를 초조하게 만들었다.

“하아압!”

결국 참지 못한 세드릭 쿠퍼가 일발역전의 마음가짐으로 공세를 취했지만, 일리아는 끝까지 여유로웠다.

서걱-!

사이드 스텝으로 찌르기를 피해낸 그녀가 가볍게 검을 내리그었다.

그러자 상대의 검날이 툭, 하고 바닥으로 떨어졌다.

무대 밑에서 싸움을 지켜보던 심판이 검투의 결과를 알렸다.

“승자! 챔피언, 일리아 린제이 경!”

“우와아아아아아!”

“일리아 린제이! 일리아 린제이!”

“역시 소드마스터야! 소드마스터를 어떻게 이겨!”

“그렇지! 다른 소드마스터가 오는 게 아닌 이상 무리지!”

“최연소 소드마스터, 일리아 린제이 만세! 만세!”

사회자가 온갖 미사여구로 일리아 린제이를 칭송하기도 전에, 관중석에서부터 난리가 났다.

그럴 수밖에 없었다.

아무리 실력 좋은 검사들이 모여드는 증명의 땅이라 하더라도 소드마스터를 보는 것은 흔한 일이 아니다.

더군다나 그녀는 유서 깊은 린제이 가의 천재였으며, 최연소 소드마스터의 역사를 새로 쓴, 심지어 용모까지 아름다운 인물이 아니던가.

관중들은 일리아 린제이가 인터뷰 없이 무대를 내려가 증명의 땅을 떠나간 뒤에도 한참이나 그녀의 이름을 연호했다.

그리고…….

그러한 흥분과 열기 속에, 멍하니 주저앉아 있는 세 명이 있었다.

“……먼저 일어날게.”

자리에서 일어난 주디스가 뒤도 돌아보지 않은 채 어딘가로 사라졌다.

마지막으로 보인 그녀의 얼굴은 건드리면 온갖 감정이 터져 나올 듯 복잡한 표정을 하고 있었다.

그녀뿐만이 아니었다.

한숨을 쉰 브랫 로이드 역시 자리에서 일어났다.

그가 말했다.

“나도 산책 좀 하다 오겠습니다. 굳이 여기서 기다리지 말고. 알아서 숙소 찾아서 돌아올 테니까.”

그의 표정은 주디스보다는 훨씬 괜찮았다.

허나 입가에 걸린 씁쓸한 미소만은 어쩔 수 없었다.

쿠바르와 루루가 어쩔 줄 모르겠다는 눈빛으로 멀어지는 브랫의 뒷모습을 바라봤다.

그러다가 고개를 돌려 여전히 자리를 지키고 있는 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

“아이른.”

“…….”

“아이른, 아이른!”

“아! 네, 쿠바르.”

“괜찮나? 표정이 별로 안 좋은데…….”

“괜찮아, 아이른?”

“아…….”

이제야 정신을 차렸다는 듯 고개를 들어 루루와 쿠바르를 응시하는 아이른 파레이라.

그는 잠시 머뭇거리다가, 애매한 미소를 지은 뒤 입을 열었다.

“괜찮아요. 오히려 좋죠.”

“좋다고?”

“예. 사실 일리아의 오빠 이야기를 들었을 때 걱정을 많이 했는데, 마스터의 경지에 오른 걸 보니…….”

웃는 얼굴로 말을 이어 가던 아이른이 말끝을 흐렸다.

표정도 점차 흐려졌다. 억지로나마 올라가 있던 입꼬리가 조금씩 내려가고, 얼굴이 다시금 딱딱하게 굳어졌다.

결국 하던 말을 끝맺지 못한 그가 다른 말을 내뱉었다.

“미안해요, 쿠바르. 미안해, 루루. 나도 조금…… 생각 좀 하고 숙소로 돌아갈게.”

결국 아이른마저 경기장을 나서고, 둘만 남게 된 고양이 요술사와 오크 정령사.

한숨을 푹 내쉰 쿠바르가 입을 열었다.

“이거, 셋 다 자존심이 많이 상했겠구만.”

“…….”

루루는 쿠바르의 말에 대답하지 않았다.

평소의 장난기 가득한 눈빛을 싹 거둔 채, 아이른의 마지막 모습을 떠올릴 따름이었다.

‘그런 것 때문에 저러는 건 아닌 것 같은데…….’

걱정됐지만, 지금 당장 도와줄 수 있는 건 없었다.

결국 둘 역시 말없이 증명의 땅을 떠나 숙소로 돌아갔다.

시끌벅적한 축제 속에서 그들만이 착 가라앉은 느낌이었다.

* * *

경기장을 나선 아이른 파레이라는 정처 없이 아이젠마르크트의 거리를 거닐었다.

깊은 생각에 빠졌기 때문일까. 반대편에서 밀려오는 행인들과 수없이 어깨를 부딪쳤다.

“씁, 앞 좀 보고 다닙시다.”

“뭐 하는 거야? 똑바로 고개 들고 다녀!”

“야! 너 이 자식…… 으음, 됐다.”

몇몇 사람들과 싸움이 일어날 뻔했지만, 다행히 그런 일은 벌어지지 않았다.

아이른의 눈빛 덕분이었다.

전 재산을 날린 도박꾼처럼 공허한 분위기에 사람들은 혀를 쯧쯧 차며 지나쳤고, 금발의 청년은 계속해서 거리를 거닐며 자신의 첫 번째 친구를 떠올렸다.

‘왜일까?’

5년 반 만에 보는 일리아 린제이는, 정말로 좋아 보였다.

그렇지 않은가.

그 누구도 깨지 못했던 이그넷의 최연소 소드마스터 기록을 깨고, 수많은 사람들의 환호 속에서 멋있게 검을 휘두른다.

그녀는 그야말로 모든 검사의 로망이나 다름없는 삶을 살고 있었다.

그런데.

그렇게 강하고 그렇게 멋있는, 그래야만 할 일리아 린제이의 모습이.

아이른은 연약하게만 느껴졌다.

당장이라도 무너져 내릴 것처럼 위태롭게 느껴졌다.

우스운 일이었다.

실제로 황당함을 느낀 아이른이 거리의 중앙에서 하하하, 하고 크게 웃었다.

“하하, 하하하하하!”

“뭐야? 저 사람…….”

“미쳤나 봐.”

“도대체 얼마를 잃은 거야?”

“눈 마주치지 마. 피해서 가자.”

행인들의 말소리가 들려왔지만, 신경 쓰지 않았다.

걸음을 옮겨 구석의 벤치에 앉은 아이른이 지금까지의 생각을 부정했다.

그래. 걱정할 필요 하나도 없다.

일리아의 표정이 좋지 않아 보였던 것은, 그저 무대의 긴장 때문일 것이다.

어쩌면 경기 직전에 사소하지만 기분 나쁜 일이 있었던 걸지도 모른다.

아니, 어쩌면 표정이 좋지 않다는 생각조차 자신의 착각일지도 모른다.

그녀가 예전에 언급했던 ‘증명의 땅’이라는 장소에 그녀가 있다는 것이, 자신을 예민하게 만들었을지도.

그래, 그냥 과민반응일지도 모른다.

“그래, 맞아. 내가 괜한 걱정을 하고 있는 거야.”

고개를 끄덕인 아이른이 자리에서 일어났다.

이러고 있을 이유가 없었다. 그보다는 숙소에 돌아가 주디스와 브랫을 기다리는 편이 나았다.

일리아가 마스터의 경지에 올랐다는 얘기를 처음 들었을 때, 그가 말을 아낀 이유는 자존심이 상해서가 아니었다.

브랫과 주디스의 기분을 배려했기 때문이었다.

특히 주디스의 마음이 많이 상했을 터.

아이른은 그녀를 달래줄 말을 생각하며 숙소 쪽으로 걸음을 옮기다가.

다시 신형을 반대로 돌렸다.

‘……아니.’

그래서는 안 된다.

정확한 근거? 확실한 이유?

그런 것 따위 아무 상관 없다.

자신의 감이 말해주고 있었다. 지금의 일리아 린제이는, 분명히 이상했다.

주디스에게는 미안한 말이지만, 그녀의 상태보다도 일리아의 상태가 훨씬 더 심각해 보였다.

‘요술사의 감은, 특히 소중한 사람에 대한 요술사의 감은 예언과 맞먹을 정도로 날카로운 구석이 있어.’

여동생 키릴 파레이라의 말이 문득 떠올랐다.

‘직감’이라는 표현조차 무색할 만치 강렬한 요술사의 감.

그리고 그것을 더욱 날카롭게 만드는 소중한 사람에 대한 마음.

여기까지 생각한 아이른 파레이라가 자신에게 물었다.

일리아 린제이, 그녀는 자신에게 있어서 소중한 사람인가?

“……당연한 말을.”

후우, 한숨을 내쉰 아이른이 고개를 들었다. 혼란스러운 감정이 걷어진 눈에 정광이 번뜩였다.

만나야 한다. 일리아 린제이를.

그러려면 어떻게 해야 하는가?

고민하며 주위를 돌아보는 그의 눈에 간판 하나가 눈에 들어왔다.

아도니스 꽃잎 모양이 음각되어 있는 주점 겸 여관.

‘……쿠바르가 정보를 얻을 때, 종종 이런 곳에서 이야기를 듣곤 했지.’

아이른은 망설이지 않고 아도니스 간판의 주점으로 들어갔다.

그러자 내부에 있던 손님들의 시선이 순식간에 자신 쪽으로 쏠렸다.

“…….”

예전에도 비슷한 분위기를 느낀 적이 있다.

크로노 검술관이 있는 알칸트라에서 그랬다.

어쩌면, 여기에 모여 있는 이들 역시 똑같은 관심사를 가지고 있는 사람들일 수도 있겠다는 생각이 들었다.

혹은 전부 같은 일행이거나.

후우, 심호흡을 한 아이른이 저벅저벅 카운터를 향해 걸어갔다.

알칸트라와 비슷한 느낌. 허나 그보다 훨씬 음습하고 험악한 분위기.

하지만 그 정도로 지금의 그를 막을 수는 없었다.

카운터에 도착한 아이른이 정중히 말했다.

“아이젠마르크트에 처음이라, 궁금한 것을 묻기 위해 들어왔습니다. 약소하지만 대답해 주신다면 금전적 보상을 지불하겠습니다.”

“……뭔데?”

“증명의 땅의 챔피언, 일리아 린제이를 만나려면 어디로 가야 합니까?”

“푸, 푸하하하하하!”

“크큭, 크하하하하하하!”

질문이 끝나기 무섭게 여기저기서 웃음이 터져 나왔다.

예상한 바였다. 알칸트라에서도 그랬으니까.

웃음거리가 되든 말든 상관없다.

여기에 있는 사람들 중 한 명이라도 자신에게 친절을 베푼다면, 그러면 된 거다.

그러한 생각을 품고 있을 때, 자리에서 일어난 거한 하나가 아이른에게 다가왔다.

왼뺨에 긴 칼자국이 있는 사내였는데, 그가 이죽거리며 말했다.

“애송아.”

“왜 그러십니까?”

“나랑 내기 하나 할까?”

“무슨 내기죠?”

“지금부터 한 방씩, 순서대로 서로의 얼굴을 향해 주먹을 날리는 거야. 때리고, 때리고, 때리고! 그렇게 펀치를 교환하다가, 기절하거나 항복이라고 말하면 패배. 버틴 쪽은 승리하는 거로.”

“…….”

“네가 이기면 일리아 린제이의 거처로 안내하마. 대신 내가 이기면…….”

“좋습니다.”

“……?”

흉터 사내의 눈썹이 찡그려졌다.

이 자식, 자기가 뭘 요구할지도 모르면서 내기를 수락해?

“……뭐, 좋아. 내기는 받아들인 거로 하지. 후회하지 말라고. 내 요구는 굉장히 빡센 거니까.”

“하하하, 그러게 말이야! 저 새끼 아주 악질이라고!”

“쓰레기기도 하고!”

“열심히 해봐라, 꼬마야!”

“힘내라! 지지 말고!”

주점 곳곳에 앉아 있는 손님들이 아이른을 응원했다.

물론 진짜로 응원한 것은 아니었다. 표정과 말투에서 조롱이 묻어나왔다.

물론 아이른은 신경 쓰지 않았다.

그저 서늘하게 가라앉은 눈으로 상대를 바라보고 있는데.

휘익!

퍼어억-!

부지불식간에 흉터 사내의 주먹이 날아들었다.

아이른의 고개가 홱 옆으로 돌아갔고, 주먹을 날린 사내가 크게 웃으며 말했다.

“하하! 홈 어드벤티지라고 들어 봤나? 미안하지만, 순서는 내가 먼저다. 여기서 마신 술만 해도 500잔은 넘어가니까, 아마 주인장도 인정해 줄 거야. 그렇지 않아?”

낄낄거리며 동의를 구하는 사내를 보며 몇몇이 야유를 보냈다.

그리고 그보다 더 많은 사람들이 왁자지껄하게 웃음을 터뜨렸다.

허나 잠시 후, 그러한 웃음소리는 조금씩 사라져 갔다.

흉터 사내의 주먹에 얻어맞은 아이른 파레이라가 곧바로 자세를 똑바로 했기 때문이다.

“…….”

“…….”

살짝 빨개진 피부.

그것 말고는 어떠한 차이도 찾아볼 수 없는, 마치 아무런 일도 겪지 않았다는 듯한 얼굴의 금발 청년.

차갑게 가라앉은.

허나 왠지 모르게 열기가 느껴지는 그의 눈동자를 보며, 흉터 사내가 침을 꿀꺽 삼켰다.

직후, 아이른 파레이라가 입을 열었다.

“이제 내 차례입니다.”

쩌어어어억!



◈ 38. 일리아 린제이 (3)



“크헉!”

콰당탕!

아이른 파레이라의 주먹에 맞은 흉터 사내가 쓰러졌다.

단순히 제자리에서 쓰러진 것이 아니라, 날아갔다는 표현에 가까울 정도로 밀려나 주변의 테이블과 의자를 넘어뜨렸다.

그 화려한 광경에 내기를 지켜보던 구경꾼들이 숨을 죽였다.

몇 명은 깜짝 놀란 얼굴로 자리에서 일어나기까지 했다.

물론 아이른은 신경 쓰지 않았다.

저벅저벅 흉터 사내를 향해 걸어간 그가 한쪽 무릎을 꿇었다.

그리고 말했다.

“당신 차례입니다.”

“…….”

“기절하지 않은 거 알아요. 일어나세요.”

“흐, 허억!”

귓가에 들려오는 서늘한 목소리에 흉터 사내가 자신도 모르게 눈을 떴다.

그러자 무표정한 금발 청년의 얼굴이 눈에 들어왔다.

그는 어떤 말을 해야 할지 몰라 말을 더듬었다.

“어, 으, 아…….”

“아니면, 항복하시겠습니까? 그렇다면…….”

‘일리아 린제이의 거처를 알려주시겠습니까?’라고 말하려던 순간이었다.

여기저기서 바닥에 의자 밀리는 소리가 들려왔다. 사람들이 일어나는 소리였다.

어느새 자신을 둘러싸고 있는 남자들을 보며, 아이른 역시 자리에서 일어났다.

“이런 씨발! 너 이 새끼, 우리가 누군 줄 알아?”

“미친놈이 어디서 행패를…… 뒈지고 싶어 안달이 났구나.”

“어디서 한가락 하던 놈인 모양인데, 그래 봤자 이름도 안 알려진 주제에…… 여기가 다른 동네처럼 어설픈 곳인 줄 알아?”

순식간에 쏟아지는 욕설, 그리고 협박.

아이른 파레이라는 여전히 무표정한 얼굴로 주점 안을 죽 훑어봤다.

좋지 않던 예감이 들어맞았다.

안에 있던 손님들 모두가 흉터 사내와 관련이 있는 사람들이었다.

아니, 그 전에 이곳 자체가 이 녀석들의 아지트 같은 개념인 듯했다.

그럼에도 불구하고 아이른이 이곳을 피하지 않은 건, 마음이 급했기 때문이었다.

자신이 원하는 이야기를 들을 수 있다면 그곳이 위험한 곳이든, 위험하지 않은 곳이든 상관없었다.

사실대로 말하자면 그리 위험하게 느껴지지도 않았다.

‘오빠, 돌아다닐 때 얼빠진 모습으로 다니지 마.’

불현듯 키릴이 했던 말이 떠올랐다.

자신의 순한 외모 때문에 많은 사람들이 시비를 걸지도 모른다고.

그 사람들을 위해서라도 적당히 티를 내고 다니라고.

그다지 공감 가는 이야기는 아니었지만, 지금만큼은 동생의 이야기에 따르기로 했다.

그편이 서로에게 좋을 것 같았다.

생각을 마친 아이른이 몸을 움직였다.

그를 막아서려는 자들이 몇몇 있었지만, 알 수 없는 압박감 때문에 걸음을 옮길 수 없었다.

그렇게 금발 청년은 의자에 앉아 있는 남자 앞에 도착했다.

손등에 해골 문신이 있는 거구의 사내였다.

잠깐의 침묵.

둘 사이에 형성되는 기묘한 분위기.

그 분위기를 뚫고, 아이른 파레이라가 대뜸 이렇게 말했다.

“나와 내기하겠습니까?”

“……!”

“룰은 아까 전과 마찬가지로, 한 번씩 주먹을 교환하는 것으로. 어떻습니까? 당연한 말이지만, 제가 원하는 것 역시 동일합니다.”

“이 자식이…….”

여유롭게 앉아 있던 해골 문신 사내가 입을 열었다. 짐승이 으르렁거리는 듯한 목소리였다.

다른 이들은 하나같이 입을 다물고 있었다. 그가 이 무리의 대장이었기 때문이다.

물론 아이른 역시 이를 알고 있었다. 그냥 알 수 있었다. 감이었다.

그리고 그 감이 말해 주고 있었다.

이 남자는 자신의 상대가 아니라고.

아이른이 재차 입을 열었다.

이번에는 강하게 기세를 끌어올린 채였다.

화아아악-!

“……!”

“내기를 하고 싶지 않다면 하지 않아도 좋습니다. 나는 굳이 싸우고 싶지 않습니다. 알고 싶은 정보만 얻으면 조용히 이곳을 떠나, 다시는 돌아오지 않을 겁니다. 돈도 드릴 거고요.”

주점의 분위기가 무겁게 가라앉았다.

이번에는 해골 문신 사내 때문이 아니었다.

사방으로 퍼져 나가는 아이른 파레이라의 기세가 모든 사내들을 강하게 옥죄고 있었기 때문이다.

눈치 없는 이도, 감이 둔한 자도 확연히 알 수 있을 만큼 강렬한 기운.

태산이 덮쳐오는 듯 묵직한 압박을 느낀 이들이 식은땀을 흘리며 금발의 청년을 바라보고 있을 때였다.

덜컥, 소리와 함께 주점의 문이 활짝 열렸다.

그리고 귀가 뾰족한 미형의 사내가 안으로 들어왔다.

“후, 뭐야. 엄청 덥네. 불을 많이 때서 그런가? 아니면 남자들 사이의 뜨거운 우정 때문?”

“…….”

“아, 농담할 분위기가 아니었군. 미안합니다. 내 사과하리다.”

모자를 벗은 사내가 정중히 고개를 숙였다.

그 모습이 살짝 얄밉게 느껴졌는데, 누구도 트집 잡는 이가 없었다.

심지어 귀가 뾰족한 사내 역시 그것을 당연하게 생각하는 듯했다.

인사를 마친 그가 경쾌한 걸음걸이로 아이른에게 다가왔다.

그리고 이렇게 말했다.

“검사 나리? 이름이 어떻게 되시죠?”

“……아이른 파레이라입니다.”

“아이른 파레이라, 파레이라, 파레이라…… 서부 출신은 아닌 것 같군요. 아이젠마르크트에도 처음 오신 것 같고.”

“그렇습니다만.”

“아! 죄송합니다. 시비를 걸려는 것은 결코 아니었습니다. 오해하지 마시길…… 다만, 지나가다 듣기로는 무언가 이곳에 대해 궁금한 게 있으신 모양인데…… 아, 문밖에서 어떻게 나리의 목소리를 들었는지는…….”

말을 하던 그가 손가락으로 자신의 귀를 가리켰다.

그에 맞춰 뾰족한 귀가 쫑긋 움직였는데, 그때야 아이른은 상대가 인간이 아니라는 것을 깨달을 수 있었다.

‘엘프(Elf)구나!’

엘프.

대륙 동부에 모여 사는 종족으로, 보통 사람보다 아름다운 외모와 뾰족하고 밝은 귀, 호리호리한 체형이 특징인 존재다.

드워프나 오크보다도 인간과 교류가 적다고 알려져 전혀 염두에 두지 않았는데, 눈앞의 사내는 확실히 엘프의 모습을 하고 있었다.

“하여튼, 궁금한 게 있다면 저와 함께 이야기하시죠.”

“…….”

“이곳에 있어 봐야 험한 꼴만 볼 뿐, 원하는 걸 얻기는 힘들 겁니다. 그게 뭐가 됐든지 말입니다.”

“당신은 알고 있습니까?”

아이른 파레이라가 물었다.

뺀질거리는 태도와 표정이 묘하게 거슬리는 와중에, 눈동자만은 꽤나 정직한 느낌이 들어 어떤 성향인지 분간이 가지 않았다.

 그 혼란을 숨기기 위해서일까.

 말투도 평소보다 퉁명스럽게 튀어나왔다.

허나 엘프는 아무렇지도 않은 듯 여유롭게 미소를 짓더니, 품에서 자신의 초상화가 그려진 신분패를 꺼내 보여 줬다.

아니, 다시 보니 그림이 아니라 마도구로 촬영된 사진이었다.

흰 치아가 드러나게 웃고 있는 엘프의 사진 밑에는 이름과 함께 소속, 직위가 적혀 있었다.

[위클리 아레나 소속 수석기자, 힌츠]

“위클리 아레나라는 주간지에 올릴 소식을 다루는 수석기자, 힌츠라고 합니다. 아이젠마르크트에서 벌어지는 사건들, 특히 검투장에 관련된 일들은 대부분 알고 있죠. 아마 여기 사람들보단 훨씬 유익한 정보를 드릴 수 있을 것 같은데…….”

“…….”

생각지도 못했던 상대의 직업에 아이른이 입을 다문 채 머리를 굴렸다.

신문, 그리고 기자.

낯설지만 처음 접하는 단어는 아니었다.

사회에서 발생한 여러 가지 소식들을 신속하게, 정확하게 전달하기 위한 정기 간행물. 그리고 거기에 실을 기사를 취재하는 사람.

물론 신문을 본 적도, 기자를 마주한 적도 한 번도 없었다. 그냥 그런 것이 있다는 것만 아는 정도였다.

하지만 그런 아이른조차도 기자와 엮이면 피곤하다는 사실 정도는 건너 들어 알고 있었다.

문제는, 지금의 자신은 그런 것 따위 신경 쓰지 못할 정도로 마음이 급하다는 사실이었다.

“아차! 혹시나 해서 말하는 건데…… 제가 무언가를 바라고 이러는 것은 아니라는 것, 알아 주시기 바랍니다.”

“…….”

“물론 아무런, 정말로 아아아무런 사심도 없이 이러는 건 아니긴 합니다만…… 하하, 어차피 효과적으로 명성을 알리기 위해서는 누구를 통해서든 인터뷰를 해야 하니, 기왕이면 그때 제 이름 한 줄 정도 기억만 해 주십사 하는 의미에서…….”

힌츠의 입에서 이런저런 설득의 말이 매끄럽게 쏟아져 나왔다.

신기하게도 이렇게 오랫동안 입을 열고 있는데 아무도 제지하는 사람이 없었다.

자신이 내보였던 기세 때문이 아니라, 이 엘프 기자 자체가 건드리기 어려운 사람인 것 같았다.

‘확실히 아는 건 많을 것 같아.’

후우, 아이른이 한숨을 내쉬었다.

명성이니, 인터뷰니 하는 건 전혀 관심 없었다.

하지만 지금 당장의 궁금증을 해결할 수 있다면 그 정도 대가는 충분히 지불할 수 있다는 생각이 들었다.

고개를 끄덕인 그가 눈에 힘을 주고 힌츠를 응시했다.

묘한 압박을 느낀 엘프가 흠칫 고개를 뒤로 빼는데, 아이른의 입에서 용건이 흘러나왔다.

“일리아 린제이의 거처가 어딘지 아십니까?”

“……예?”

“증명의 땅의 챔피언이자 소드마스터, 일리아 린제이를 어디 가면 볼 수 있는지를 물었습니다.”

“…….”

아이른의 말을 들은 힌츠가 한 발짝, 아니 반 발짝 뒤로 물러났다.

얼굴은 여전히 웃는 채였다. 허나 눈치 빠른 사람은 알 수 있을 정도로 표정이 굳어 있는 것이 느껴졌다.

그런 그에게, 아이른 파레이라가 다시 한번 말했다.

“알고 있다면, 안내하시죠. 일리아 린제이의 거처로.”

* * *

‘이것 참, 난감한데?’

자신의 뒤를 따라오는 의문의 청년, 아이른 파레이라를 힐끔거린 힌츠 기자가 살짝 한숨을 내쉬었다.

처음 그를 발견했을 때만 해도 꽤 기분이 좋았었다.

그럴 수밖에 없다.

기본적으로 아이젠마르크트의 사람들은 싸움과 도박에 중독되어 있고, 그렇기에 새로운 강자의 출현은 언제나 환영한다.

15년 넘는 기자 생활로 잔뼈가 굵은 자신조차 모르는 젊은 실력자의 출현은, 그 자체만으로 흥미로운 기삿거리라고 할 수 있었다.

그렇기에 가벼운 마음으로 접근해서 먼저 안면을 터 두고, 나중에 있을 인터뷰 경쟁에서 우위를 점할 생각이었는데…….

‘곧장 챔피언을 찾아가는 미친놈이었다니.’

물론 일리아 린제이의 거처가 어디인지를 모르는 건 아니다.

기자라면, 아니 이곳에서 몇 달 생활한 사람이라면 누구나 알고 있다.

하지만 그녀는 영광스러운 챔피언의 자리에 올라 있음에도 대중들에게 노출되는 것을 병적으로 싫어했다.

몇몇 기자들이 린제이 가의 재녀를 취재하려다 호위 기사에게 호되게 당한 이후로, 힌츠는 챔피언을 만날 생각을 완전히 머릿속에서 지워 버렸다.

만날 가능성이 0.01퍼센트도 되지 않는 일에 매달릴 생각은 눈곱만큼도 없었기 때문이다.

‘……아이젠마르크트의 영주가 찾아와도 돌려보내는 마당에, 만날 수 있을 리가 없지.’

에휴, 또다시 작게 한숨을 내쉰 힌츠가 생각했다.

이 점잖게 미친 청년에게 거처만 알려준 뒤, 잽싸게 도망가야겠다고.

괜히 같이 있다가 자신까지 봉변을 당할지도 모른다고.

물론 종족이 다른 자신을 심하게 핍박하지는 않겠지만…….

‘그래도 긁어 부스럼을 만들 필요는 없어.’

그런 생각을 하는 사이, 둘은 어느새 커다란 저택의 앞에 도착했다.

전체적으로 투박한 건물들이 많은 아이젠마르크트에서 손에 꼽히게 우아한 장소였는데, 대문 앞에 문지기로 보이는 사람이 서 있었다.

힌츠가 쓸데없이 우아한 자세로 그쪽을 가리켰다.

“저곳이 바로 챔피언이 머무는 저택입니다.”

“……그렇군요. 감사합니다.”

“하하, 뭘요. 도움이 되어 다행입니다. 그럼 저는 이만…… 아! 위클리 아레나의 힌츠, 힌츠! 잊지 마시고, 진짜로 가 보도록 하겠습니다.”

“…….”

말없이 인사한 아이른이 대문으로 걸어가는 것을 보며, 힌츠는 미련 없이 신형을 돌렸다.

아까 다짐했듯, 구태여 이곳에 남아있을 필요가 없었다.

그보다는 북부 광장 쪽에 유망주 하나가 목격됐다는데, 거기를 파보는 것이 좋을 것 같았다.

허나 그러한 생각은 뒤에서 들려오는 금발 청년 목소리 때문에 씻은 듯이 사라져 버렸다.

“여기, 린제이 가문의 상징패입니다.”

“…….”

“린제이 가의 손님으로서, 일리아 린제이 양을 만나고 싶어 찾아왔습니다.”

‘뭐라고?’

린제이 가문의 상징패.

생각지도 못한 단어를 들은 힌츠 기자가 경악한 표정으로 뒤를 돌아봤다.



◈ 38. 일리아 린제이 (4)



대부분의 귀족 가문은 가문을 상징하는 문양을 깃발이나 의복에 새겨 넣는다.

역사가 깊고 세가 강한 곳은 이를 패(牌)로 만들어 중요한 손님이나 친우, 우방세력에 건네기도 하는데, 서부대륙의 5대 검술명가는 전부 이러한 상징패를 가지고 있다.

그중에서도 가장 귀한 상징패가 무엇이냐 묻는다면, 사람들은 린제이 가문의 백금패를 꼽을 터였다.

꽤나 후하게 상징패를 뿌리는 다른 네 가문과 달리, 린제이 가문은 정말로 깊은 관계를 맺은 존재들에게만 이를 선물하기 때문이었다.

그야말로 혈맹이 아니면 받을 수 없는 귀물.

그러한 물건이 갑자기 튀어나오자 힌츠로서는 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

‘진짜라고? 아니, 그럴 리가?’

린제이 가의 백금패가 어떤 물건인데!

적어도 저런 젊은 청년이 쉽게 꺼낼 만한 물건이 아닌 것은 확실하다.

아마 십중팔구는 거짓말일 것이다.

정교한 위조품을 통해서 일리아 린제이의 얼굴이나 한번 보자는 수작일 게 분명했다.

허나 만에 하나 진짜라면, 그 사실만으로도 훌륭한 기삿거리다.

아이젠마르크트 최고의 기자라고 자부하는 힌츠는 그 가능성을 도저히 그냥 지나칠 수 없었다.

근처 건물에 몸을 숨긴 그가 뾰족한 귀를 쫑긋 세웠고, 이내 문지기의 음성이 들려왔다.

“자, 잠시만…… 잠시만 기다려 주십시오. 죄송하지만, 확인을 위해…… 제게 잠시 백금패를 맡겨 주시면 안 되겠습니까?”

한껏 당황한 목소리.

당연한 일이었다.

자신은 감히 쳐다보지도 못하는 존재를 ‘일리아 린제이 양’이라고 부르는 것 하며, 아무렇지도 않게 백금패를 꺼내는 것 하며.

문지기 선에서 처리할 일이 절대 아니었다.

애초에 그는 백금패의 진위 여부를 따질 안목도 없었다.

땀을 뻘뻘 흘리며 백금패를 건네받은 문지기가 황급히 대문 안으로 들어갔다.

보다 높은 직급의 인물을 찾아가기 위해서였다.

이후 찾아온 정적 속에서 아이른 파레이라는 한결같은 표정으로 사람을 기다렸고.

‘제발, 제발, 제발 진짜여라!’

간절한 마음으로 저 청년의 말이 진실이기를 바라고 있었다.

‘아니, 이럴 때가 아니지. 일단 사진이라도 찍어 두자.’

흥분을 억지로 가라앉힌 힌츠가 마법 사진기를 꺼내 아이른 파레이라의 모습을 찍었다.

들키지 않도록 조심히, 세심하게, 다각도로.

그러는 사이, 굳게 닫혀 있던 저택의 대문이 열렸다.

그리고 문지기와 함께 무뚝뚝하기 그지없는 인상의 여성 하나가 모습을 드러냈다.

그녀의 모습을 본 엘프는 잽싸게 둘이 함께 있는 광경을 사진기에 담으며 속으로 쾌재를 불렀다.

‘호위기사, 엠마 가르시아!’

린제이 가의 가주 조슈아 린제이가 특별히 신임하는 기사로, 30대 중반의 나이에 비해 굉장히 뛰어난 실력을 갖추고 있는 자였다.

호위 임무뿐만 아니라 일리아 린제이에 관련된 크고 작은 일을 모두 처리하는 중요한 존재였다.

그런 그녀가 여기까지 나왔다는 것은, 아이른 파레이라가 건넨 백금패가 진짜라는 것!

대박의 조짐을 느낀 힌츠가 다시 한번 사진을 찍었다.

마주 선 아이른 파레이라와 엠마 가르시아의 얼굴이 더욱 잘 보이도록.

물론 그러는 와중에도 귀는 활짝 열려 있었다.

이윽고 엠마 가르시아의 입에서 무미건조한 목소리가 흘러나왔다.

“반갑습니다. 일리아 린제이 님의 호위를 맡고 있는 엠마 가르시아라고 합니다.”

“아이른 파레이라입니다. 일리아 린제이를 만나기 위해 찾아왔습니다.”

“그렇군요. 우선, 린제이 가의 백금패는 돌려드리겠습니다. 확실한 진품이더군요. 확인 과정이 혹시나 언짢으셨다면 부디 노여움을 푸시기를. 이와 관련하여 귀찮은 일을 여러 번 겪은 터라…….”

“괜찮습니다.”

아이른이 담담히 말했다. 그는 이런 것 가지고 짜증을 낼 정도로 성격 나쁜 사람이 아니었다.

오래도록 바깥에 세워둔 것도 아니었으니 전혀 상관없었다.

허나 이어지는 엠마 가르시아의 말에는 표정을 굳힐 수밖에 없었다.

“하지만…… 백금패의 주인께 대단히 실례되는 말입니다만, 아가씨께서는 만남을 거절하셨습니다.”

“……거절했다고요?”

“그렇습니다.”

“…….”

“지금 이곳에 계신 아가씨는 린제이 가의 소가주가 아닌, 수행을 위해 증명의 땅을 방문한 한 명의 기사로서 활동하고 계십니다. 원래라면 마땅히 린제이 가의 귀한 손님을 맞이해야 마땅하지만, 지금은 온전히 수행에 집중하고 싶다는 뜻을 전하셨습니다.”

엠마 가르시아의 설명이 계속해서 이어졌다.

대단히 실례되는 행동인 것은 아가씨께서도 알고 있다.

허나 수행이 끝나는 날, 그에 대한 사죄를 위해 직접 손님께 찾아뵐 것이니, 부디 이해해 주시면 감사하겠다.

이를 들은 아이른 파레이라는 깊은 눈으로 린제이 가의 호위기사를 쳐다봤지만, 그녀는 살짝 고개를 숙인 채 미동조차 하지 않았다.

자신을 베어야만 안으로 들어갈 수 있을 거라는 의지가 느껴질 정도.

이 대화를 들은 힌츠는 또다시 놀라 속으로 비명을 질렀다.

‘가문의 백금패를 가져온 상대조차 만나 주지 않는다고? 이 무슨…….’

다시 한번 말하지만, 린제이 가문의 백금패는 여타 가문의 상징패에 비해 그 무게감이 남다르다.

약 9년 전, 칼 린제이가 패배 때문에 가문 전체가 외부 손님을 받지 않았을 때조차 백금패의 소지자에 한해선 예외를 두었으니, 지금 일리아 린제이가 보이는 태도는 굉장히 이상하다 보는 것이 맞았다.

‘일리아 린제이에게 무슨 일이 있나? 단순히 외부인과의 접촉을 꺼리는 수준이라고 보기에는 너무 과한데…….’

꿀꺽.

마른침을 삼킨 힌츠가 더욱 진지한 얼굴로 둘의 대화를 엿들었다.

일리아 린제이에 관한 것도 중요하지만, 그보다는 지금 당장 벌어질 일이 더욱 중요했다.

저 금발 청년이 쉽사리 물러날 것이라는 생각은 들지 않았다.

잠깐만 봐도 알 수 있었다. 얼핏 보면 유해 보이는 외모지만, 저런 타입이 고집을 부리면 고래 힘줄보다도 질긴 법이다.

그렇다고 호위기사가 일리아 린제이의 명을 어길 수도 없으니, 어떤 식으로든 충돌이 벌어질 것은 자명한 일.

‘과연 어떻게 될까. 기왕이면 치고받고 싸우는 편이 좋은데…….’

물론 이런 기사를 쓰면 린제이 가의 압박이 들어올 수도 있지만, 이럴 때는 자신이 엘프라는 사실이 굉장히 유리하게 작용한다.

종족 간의 분쟁을 극도로 꺼리는 신성왕국이 방패가 되어 줄 테니까.

그러니까 뭐든 보여 줘.

어서, 빨리!

힌츠는 바싹 마른 입술을 축이며 상황에 더욱 몰입했다.

물론, 그의 바람이 없더라도 분위기는 점점 좋지 않은 쪽으로 흐르고 있었다.

“…….”

“…….”

아이른 파레이라가 엠마 가르시아를 바라본다.

잠시 고개를 숙였던 엠마 가르시아도, 아이른 파레이라의 시선을 피하지 않는다.

철 가면을 쓴 듯 단단한 표정으로 린제이 가의 손님을 바라본다.

그 불편한 상황에 뒤에 있던 문지기가 땀을 한 바가지나 흘렸을 때였다.

조용히, 아이른 파레이라가 질문을 던졌다.

“일리아 린제이가, 나와 만나는 걸 거절했다고 했죠?”

“그렇습니다만.”

“사정을 설명할 때, 내 이름은 말씀하셨습니까? 아이른 파레이라가 찾아왔다고?”

“……올라가서 말씀드릴 예정입니다. 아까 말했듯이, 아가씨께서는 오늘의 실례를 잊지 않을 것입니다. 그러니…….”

“그럼 기다리겠습니다.”

“…….”

“다시 물어봐 주세요. 일리아 린제이에게, 네 친구인 아이른 파레이라가 찾아왔다고. 지금 당장 만나고 싶다고. 그래도 만나지 않겠다고 한다면…….”

그때는, 얌전히 물러나도록 하겠습니다.

이렇게 말을 맺은 아이른이 단단한 시선으로 앞을 바라봤다.

“…….”

엠마 가르시아는 말문이 막혔다.

이 청년이 도대체 어떤 존재이기에 린제이 가의 백금패를 가지고 있는지, 어떻게 아가씨를 ‘친구’라고 부르는지.

심지어 아가씨께서 왜 자신을 만나 줄 거라 확신하는지, 도저히 이해가 가지 않았다.

평소였다면 헛소리하지 말라고 화를 내도 한참 전에 냈을 터였다.

허나 그럴 수 없었다.

자신을 바라보는 저자의 눈이.

가슴을 당당히 펴고 서 있는 저자의 태도가.

‘아이른 파레이라’라는 이름을 말할 때 담긴 진한 울림이.

지금의 말을 아가씨께 꼭 전해야 한다고, 그렇게 말하고 있었다.

“……잠시 기다리십시오.”

고개를 숙인 엠마 가르시아가 안으로 들어섰다.

아이른은 차분히 기다렸고, 문지기는 여전히 힘겨운 기색으로 그 앞에 서 있었다.

그보다 한참 떨어진 곳에 숨어 있는 힌츠는 숨을 죽이고 다음에 벌어질 일을 기다렸다.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고.

재차 모습을 드러낸 엠마 가르시아가, 놀람을 숨기지 못한 표정으로 말했다.

“안으로 들어오십시오.”

“……!”

“……!”

놀란 것은 호위기사뿐만이 아니었다.

문지기도 놀랐고, 힌츠는 더 놀랐다.

아이른 파레이라가 저택 안으로 들어간다.

그 말은, 그가 지금까지 했던 말들이 전부 사실이라는 뜻과 같았기 때문이다.

‘뭐지? 이게 도대체 어떻게 된 거야?’

전문 도박집단 ‘블랙 스컬’ 패거리를 혼자서 제압할 정도의 실력자.

린제이 가문을 상징하는 백금패의 소유자.

심지어 외부인과의 교류를 일절 원치 않는 일리아 린제이가 ‘친구’라고 인정한 인물.

‘그런 대단한 사람에 대해서, 아무것도 아는 게 없다고?’

이 내가?

서부대륙은 물론이고, 웬만큼 유명한 검사들은 대륙 어디 출신이든 빠삭하게 꿰고 있는 자신이?

흥미보다도 짜증이 솟구쳤다.

자존심에 깊은 스크래치가 난 힌츠가 빠르게 몸을 움직이며 중얼거렸다.

“아이른 파레이라, 아이른 파레이라, 아이른 파레이라…….”

자신의 정보망을 총동원해서 두 시간 안에 정체를 까발려 주겠어.

열혈 기자의 모습을 유감없이 발휘하는 괴짜 엘프, 힌츠가 날렵한 걸음걸이로 거리를 질주했다.

* * *

저택의 안으로 들어선 아이른 파레이라는 얌전히 엠마 가르시아의 뒤를 따랐다.

일리아 린제이를 만날 수 있는 건 다행이지만, 그의 머릿속은 여전히 복잡하기 그지없었다.

무슨 말을 해야 할까?

그동안 잘 지냈냐고?

어째서 그렇게 힘든 분위기를 풍기고 있었냐고?

혹시 오빠 때문이냐고? 그런 민감한 질문을 해도 괜찮을까?

여러 가지 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 따라왔다.

그러는 사이 둘은 일리아의 방에 도달했다. 엠마 가르시아가 고개를 숙이며 말했다.

“저는 여기까지.”

대화를 듣는 것이 실례라고 생각했는지, 호위기사임에도 불구하고 멀찍이 떨어지는 그녀.

이상한 일도 아니었다. 애초에 일리아 린제이는 대륙에 100명밖에 없는, 소드마스터에 오른 천재 중의 천재였으니까.

‘그런 일리아를 걱정한다는 게 우습긴 하지만…….’

그래도 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없다.

크게 심호흡을 한 아이른이 생각했다.

과연, 이 문 너머의 일리아는 어떠한 모습을 하고 있을까?

어떤 표정으로 자신을 맞이할까?

어떤 말을 꺼낼까?

“…….”

답이 나올 리 없는 질문.

고개를 흔들어 상념을 날려 버린 그가 똑똑, 노크를 했다.

“들어와.”

곧바로 들리는 목소리.

예전보다 성숙한 느낌이 물씬 풍겼다.

새삼 시간이 많이 흘렀다는 생각을 하며, 또다시 심호흡을 한 아이른 파레이라가 철컥, 손잡이를 돌렸다.

비로소 문이 열리고.

기품 있는 자세로 의자에 앉아 있는, 13살이 아닌 18살의 일리아 린제이.

예전에 자주 봤던 살짝 차가운 느낌의 표정을 짓고 있던 그녀가, 믿을 수 없을 정도로 환한 미소를 보이며 말했다.

“오랜만이야, 아이른.”

“……일리아.”

가장 처음 떠오른 감정.

그것은 ‘다행’이라는 것이었다.

검투장에서 봤던 그녀의 모습은, 소드마스터라는 지고한 경지에도 불구하고 위태롭고 그늘진 느낌이 들었다.

허나 지금 자신에게 보여 주는 웃음은 그렇지 않다.

새하얀 얼굴, 새하얀 치아.

그리고 그보다 더 환한 미소.

절로 마음이 놓인 아이른 파레이라가 풀어진 얼굴로 일리아 린제이에게 다가갈 때였다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“…….”

“개인적으로 편지도 보냈는데, 사정이 있다고만 하고. 심지어 네가 쓴 답장도 아니더라?”

“…….”

“뭐 좋아. 일단 이야기를 들어보는 게 우선이겠지. 대신…….”

납득할 수 없는 이유라면, 매우 실망할 거야.

말을 마친 일리아 린제이가 더욱 환한 미소를 지었고, 이를 본 아이른 파레이라가 땀을 흘리며 생각했다.

‘생각해 보니, 내 사정을 먼저 이야기하는 게 맞겠구나.’

어색한 미소와 함께 자리에 앉은 그가, 오랜만에 만난 친구의 눈치를 보며 지금까지의 이야기를 늘어놓기 시작했다.



◈ 38. 일리아 린제이 (5)



자신의 이야기를 털어놓기 전, 아이른 파레이라는 일리아에게 꽤 긴 이야기가 될 것이라는 말을 먼저 했다.

단순히 지난 5년 반 동안 있었던 일만이 아니라, 자신이 처음 사내의 꿈을 꾸었을 때의 일부터 이야기를 끌고 가고 싶었기 때문이다.

일리아 린제이.

자신에게 있어서 소중한, 브랫 로이드와 주디스만큼이나 만나고 싶었던 친구.

그녀만큼은 자신의 모든 것을 들어주길 바랐다.

단순히 약속을 지키지 못한 것에 대해 변명하는 것을 넘어서, 진짜 아이른 파레이라가 어떤 사람인지를 알려 주고 싶었다.

“나태 공자라 불렸던 내가 어떻게 검을 들 결심을 하게 됐냐면…….”

그렇게 시작된 아이른의 이야기는 길고도 길었다.

말주변이 없기 때문은 아니었다. 물론 그가 매끄러운 말솜씨를 갖춘 건 아니었지만, 이미 여러 번 말했던 내용을 횡설수설할 정도로 부족한 사람은 아니었으니까.

그럼에도 불구하고 이야기가 길어진 것은, 일리아 린제이가 너무나도 몰입해서 이를 듣고 있었기 때문이다.

“그런 일이…….”

꿈에 관한 이야기를 들었을 때는 눈을 동그랗게 뜨고.

“아주 못된 사람들이네. 어떻게 그런 치졸한 짓을 하지?”

가이른 영주에 관한 말을 들었을 때는 진심으로 화를 내고.

“다행이네. 다행이라는 말을 써도 될지 모를 정도로 고생하긴 했지만…… 그래도 다행이야.”

좋지 못한 일들을 무사히 수습했다는 부분에서는 안도의 한숨을 내쉬고.

그야말로 아이른 파레이라의 인생 하나하나에 진심으로 공감해 주는 모습.

그런 일리아 린제이를 보고 있자니, 아이른은 자신도 모르게 이야기 하나하나를 자세히 풀어놓을 수밖에 없었다.

그러면서 새삼 깨닫게 되었다.

애초에 자신은, 일리아에게 도움을 주는 입장이 아니라 항상 받아왔던 입장이었다는 사실을 말이다.

‘내가 걱정할 깜냥이 아니었구나.’

아이른의 얼굴이 점점 밝아졌다.

다행이었다. 자신의 걱정은 기우에 불과했다.

지금 눈앞에 있는 일리아 린제이는, 자신이 기억하던 일리아 린제이가 맞았다.

최종평가 직후 눈에 담았던 빛나는 미소가 지금 이곳에 똑같이 펼쳐졌다.

아이른은 더욱 신이 나서 말을 쏟아냈고, 그녀는 끝까지 진지한 태도로 이를 들어주었다.

약간의 위화감을 느낀 것은, 이야기가 모두 끝난 이후였다.

“아이른? 가이른과 한통속이었던 다른 두 영지 말인데…….”

“레스터 남작가와 러셀 남작가 말이야?”

“응. 기왕이면 철저하게 밟아 놓는 쪽이 낫지 않았을까?”

“어?”

“한 번 더러운 말을 내뱉었던 사람들은 끝까지 버릇을 못 고치니까. 다시는 험담 따위 엄두도 못 낼 정도로…… 입도 뻥긋 못하게 만들어야지.”

“…….”

“아, 하긴. 지금의 네 실력이라면 입을 열기는커녕 눈도 못 마주칠 사람들이긴 하겠네. 딱 봐도 알 수 있어. 아이른, 엄청 강해졌구나?”

“……뭐, 너에 비하면 한참 부족하지. 소드마스터가 됐다는 이야기 들었어. 사실 오늘 시합도 봤어.”

잠시 뜸을 들인 아이른이 웃는 얼굴로 말을 받았다.

생각했던 것보다 훨씬 과격한 일리아의 말투에 살짝 놀라긴 했지만, 워낙 몰입해서 자신의 이야기를 들었던 것을 봤기에 이해가 안 가는 건 아니었다.

게다가…….

“그래? 봤어? 아쉽다! 내가 먼저 말해 주고 싶었는데!”

“모르고 오기는 힘들지 않았을까? 여기저기서 온통 네 얘기뿐이라…….”

“아 참, 그러고 보니 아이른은 내 얘기, 어디까지 알고 있어?”

“응?”

“5년 동안 요술세계에만 갇혀 있다가 막 나온 참이잖아. 내 얘기, 거의 모르지? 들려줄까? 나도 너 못지않게 들려주고 싶은 게 많은데.”

이번에는 자신의 이야기를 들려주고 싶다는 일리아 린제이의 말이 나오자, 아이른은 잠시 느꼈던 위화감을 뒤로 미뤄 둘 수밖에 없었다.

누구보다 자신의 이야기를 집중해서 들어준 친구가.

누구보다 자기 이야기를 하고 싶어 못 참겠다는 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있다.

예전보다 훨씬 솔직하게 감정을 드러내는 그녀의 태도에, 아이른은 웃으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“응. 궁금하다. 몇 개 들은 이야기가 있기는 하지만, 그래도 당사자한테 듣는 것만 못하겠지?”

“당연하지. 알고 있는 거라도 모르는 척하고 들어. 알았어?”

“그래.”

그가 재차 고개를 끄덕였다. 이를 본 일리아가 싱긋 웃으며 검술관 이후의 일들을 풀어놓았다.

14살의 일리아 린제이를 이야기하고.

15살의 일리아 린제이를 이야기하고.

16, 17살의 이야기를 넘어, 18살이 된 지금의 이야기까지.

아이른의 것보다도 더욱 길게 흐르던 이야기는 그녀가 최연소 소드마스터가 된 부분에서 끝이 났고, 아이른은 그 모든 내용을 하나도 빠짐없이 머릿속에 담았다.

……그리고 불편한 침묵이 감돌았다.

“……아이른?”

일리아 린제이가 당황한 목소리로 그를 불렀다.

그럴 수밖에 없었다. 중간부터 미묘하게 변해 가던 그의 표정은, 지금에 와서는 누가 봐도 알 수 있을 정도로 딱딱하게 굳어져 있었다.

평소의 무표정한 얼굴이 아니었다.

걱정, 안타까움.

그 밖의 복잡한 감정들이 묻어나는 눈빛을 던지며, 아이른 파레이라가 이윽고 입을 열었다.

“일리아.”

“……응?”

“증명의 땅의 챔피언이 된 게 언제야?”

“……10월 17일. 두 달 전. 왜?”

“그러면 4월까진 이곳에 머물겠네. 그렇지?”

“지금 갑자기 무슨 소리야?”

일리아의 목소리가 날카로워졌다.

아이른 때문이었다. 정확히는 그가 억지로 화제를 바꾸고 있기 때문이 아니라, 그가 한 말이 자신의 머릿속을 들여다본 듯 정확했기 때문이었다.

그때, 테이블 위에 올려져있던 아이른의 두 손이 일리아의 손을 맞잡았다.

그녀는 흠칫했으나, 빼지 않았다.

그보다는 자신을 뚫어질 듯 바라보는 상대의 다음 말에 더 신경이 집중됐다.

이윽고, 그가 말했다.

“지금이라도 그만둬.”

“…….”

“이그넷의 뒤를 쫓아도, 달라지는 건 없어.”

“…….”

불편한, 몹시 불편한 침묵이 감돌았다.

그리고 아이른의 말을 들은 일리아 린제이의 표정은 그보다 더욱 불편했다.

갑자기 이그넷의 이야기를 꺼낸다고?

어째서?

아니, 어떻게?

꼬리에 꼬리를 무는 의문에 잠겨있던 그녀가 헛, 소리와 함께 손을 빼냈다.

평소의 냉정한 표정을 되찾은 그녀가 말했다.

“무슨 소리야?”

“숨겨도 소용없어.”

“숨기다니, 뭘…….”

“나는.”

후우욱-!

아이른 파레이라의 몸에서 강한 기운이 흘러나왔다.

말에 담긴 무게감 역시 남달랐다.

자신도 모르게 살짝 상체를 뒤로 뺐던 일리아가 깜짝 놀라 앞으로 몸을 당겼다.

그리고 아이른을 노려봤다.

마치 눈싸움을 하듯, 눈 하나 깜빡하지 않고 서로를 쳐다보는 둘.

그 상태로 아이른이 입을 열었다.

“크로노 검술관에서의 1년을 한시도 잊은 적 없어.”

“…….”

“오히려 그때 느꼈던 것보다, 추억을 되새기는 지금 더 깊게 느끼고 있어. 그때의 시간이 얼마나 값진 것이었는지. 그때 만난 사람들이 얼마나 소중한 존재였는지. 그중에서도 주디스와 브랫, 그리고…… 일리아, 너는 더욱 특별해.”

최종 평가가 끝나고 나눴던 이야기를 하나도 빠짐없이 기억할 만큼.

여기까지 말한 아이른 파레이라가 씁쓸한 미소를 지었다.

그랬다. 정말이었다. 그는 정말로 당시의 일리아와 나눴던 이야기를 단어 하나 빼놓지 않고 기억하고 있었다.

그녀가 품고 있던 고민과 번뇌를 기억하고, 그녀가 품고 있던 검술관 이후의 계획도 기억했다.

오빠를 위해 이그넷의 업적들을 산산이 깨부숴 주겠다는, 공허하기 짝이 없는 집착을 똑똑히 기억하고 있었다.

물론 걱정 따윈 하나도 하지 않았었다.

마지막에 그녀가 보인 미소.

타인의 시선에서 벗어나, 비로소 자신의 길을 개척해 나가기로 마음먹은…… 그런 일리아 린제이의 미소는, 데린쿠에서 만났던 이그넷이 보여 줬던 것만큼이나 강렬한 인상으로 아이른의 머릿속에 남아 있었으니까.

‘하지만…….’

일리아의 이야기를 들으면서 깨달았다.

그녀의 지난 5년 반 동안의 행적은, 철저하게 ‘타인의 시선’과 ‘이그넷’에 매몰되어 있는 인생이었다는 것을 말이다.

“쓸데없는 짓이야.”

아이른 파레이라가 단언했다.

이그넷보다 빠르게 기사 서임을 받는다고 해서.

이그넷보다 빠르게 증명의 땅을 정복한다고 해서.

이그넷보다 빠르게, 그녀보다 1년 5개월 빠르게 소드마스터의 경지에 올라섰다고 해서 일리아 린제이의 삶이 찬란해지는 것이 아니다.

이그넷이 5개월 동안 증명의 땅의 챔피언을 유지했다고 해서, 그녀보다 한 달 더 챔피언의 자리를 지키고 있을 필요 따위 전혀 없었다.

다른 누구도 아닌 13세의 일리아 린제이가 그렇게 말했었다.

허나 18세의 일리아 린제이는, 그러한 과거를 완전히 부정한 모습을 보여 주고 있었다.

“……쓸데없는 짓이 아니야.”

한참을 고요하게 있던 최연소 소드마스터가 입을 열었다.

몸 곳곳에서 아지랑이 같은 기운이 피어나고 있었다. 린제이 가를 상징하는 은빛 오러였다.

웬만한 엑스퍼트들조차 흉내 낼 수 없는 마스터만의 기예였다.

“네 말대로야. 나는 타인의 시선에서 벗어나지 못했고, 다른 사람들의 입방아에서 자유롭지 못했어.”

“하지만 그 씹어 먹어도 모자랄 녀석들을 의식한 덕분에, 녀석들이 더는 오빠를…… 린제이 가를 헐뜯지 못하게 만들기 위해, 노력하고 또 노력했어.”

“그 결과가 이거야.”

우우우우웅-!

일리아 린제이가 허리춤에서 단검을 뽑아 들었다.

그러자 은색 휘광이 검 날을 예리하게 감쌌다.

일전에 봤던 이안 검술관주나 이그넷의 것에 비하면 손색이 있지만, 그것은 분명 오러 소드(Aura Sword)였다.

“나는 틀리지 않았어. 틀린 건 과거의 나야. 이 오러 소드가…… 말해 주고 있어. 지금까지 내가 걸어온 길이 옳다는 걸.”

“…….”

“할 말, 있어?”

처음 이야기를 나눴을 때와는 전혀 다른 감정을 품고, 일리아가 물었다.

아이른은 곧바로 답하지 않았다.

깊고도 진한 눈.

마음을 들여다보는 요술사의 눈이 아닌, 일리아 린제이의 친구인 아이른 파레이라의 눈으로 상대를 바라봤다.

분노, 집착, 두려움, 괴로움, 슬픔.

그 밖의 온갖 부정적인 감정.

그것들이 화마(火魔)가 되어 그녀를 불태우고 있는 게 보였다.

그렇다.

알하드 산채의 산적두목이나 데린쿠의 샬럿&빅터와는 비할 수도 없을 정도로 미약하지만, 지금의 일리아 린제이는 조금씩 올바르지 못한 길로 접어들고 있었다.

‘멈춰 세워야 해!’

아이른이 고민했다.

마기에 저절로 반응한 사내의 의지가 스멀스멀 피어나려 했지만, 평소와 달리 그런 일은 벌어지지 않았다.

아이른의 뜨거운 마음이 사내의 기운을 완벽하게 압도했다.

그 사실을 인지하지도 못한 채, 그는 여러 가지 말들을 입안에 담았다가 삼키기를 반복했다.

도무지 생각나는 게 없었다. 어떤 말을 해도 지금의 일리아를 막을 수는 없을 것 같다는 생각이 들었다.

그때였다.

“……!”

아이른의 머릿속에 갑자기 예전의 추억이 스쳐 지나갔다.

이번에도 크로노 검술관의 일이었다.

무슨 말로도 돌려세우지 못할 것 같던 브랫 로이드의 마음을 바꿀 수 있었던, 주디스의 방법. 백 마디의 말보다 효과적이었던 한 번의 행동.

이를 떠올린 그가, 비로소 일리아의 말에 대답했다.

“결국 너는, 어떻게 해서든 챔피언 자리를 유지할 생각이지? 4월까지?”

“그래.”

“어떤 말로 설득해도?”

“……그래.”

“그렇다면, 내가 할 일은 정해져 있네.”

“뭐?”

“널 챔피언의 자리에서 끌어내릴 거야.”

“……?”

일리아가 멍한 얼굴로 아이른을 쳐다봤다.

잘 이해가 되지 않는다는 표정.

그럴 수밖에 없었다.

지금 누가, 누굴 챔피언의 자리에서 끌어내린다고?

그런 그녀에게, 아이른이 더욱 자세한 말을 덧붙였다.

“지금 당장 증명의 땅의 검투사로 등록할 거야. 열심히 시합을 치르고, 열심히 실력을 키우고, 열심히 랭킹을 올리고…….”

“…….”

“그렇게 해서 네가 목표로 하는 4월의 챔피언 방어전…… 그러니까, 오늘부터 약 120일 안에 네가 서 있는 위치까지 올라가겠어. 그리고 너를 막아 주겠어. 그러면 네 정신이 번쩍 들고…….”

“…….”

“내 말도, 더 진지하게 받아들일 수 있겠지.”

그 어느 때보다 자신에 찬 얼굴로 말하는 아이른 파레이라.

그런 그를 보며, 일리아 린제이는 당혹스러운 기분을 느낄 수밖에 없었다.



◈ 39. 소드마스터를 이기려면 (1)



“제정신이야?”

일리아 린제이가 아이른 파레이라에게 물었다.

많은 내용이 함축되어 있는 질문이었다.

자신이 누구인가.

누구도 깰 수 없을 것이라 여겼던 이그넷의 최연소 소드마스터 기록을 정복한 사람이다.

아니, 그런 수식어조차 필요하지 않다.

‘소드마스터’는 그 자체로 찬란하기 그지없는 이름이었으니까.

‘그런 나를 꺾고, 챔피언의 자리에 오르겠다고?’

어처구니가 없었다.

일리아가 날카로운 눈으로 아이른을 훑어봤다.

예전보다 훨씬 발달한 육체, 그리고 방금 드러냈던 기운.

그것만 봐도 알 수 있었다. 그 역시 지난 5년 반 동안 엄청난 성장을 이뤘다는 것을.

아마 웬만한 소드 엑스퍼트들조차 상대가 되지 않을 터였다.

하지만…….

‘제아무리 실력이 늘었다고 해도, 나는 못 이겨.’

당연한 말이었다.

엑스퍼트가 아무리 뛰어나다 한들 엑스퍼트.

마스터의 경지에는 절대로 비빌 수 없다.

검사들은 물론이고 저잣거리의 어린아이들조차 알고 있는 사실이었다.

그러나 아이른은 당당했다.

“응. 제정신이야.”

“…….”

“지금 당장 이긴다고는 안 했잖아. 남은 네 달, 최선의 노력을 다해서 널 따라잡을 거야.”

“지금 무슨 헛소리를…….”

빙긋 미소 지으며 말하는 그를 보며 일리아는 황당함을 금치 못했다.

그녀가 아는 아이른은 저런 캐릭터가 아니었다.

가끔은 속이 답답할 정도로 무뚝뚝하고, 바보 같을 정도로 순한.

그렇기에 더 눈길이 가는 그런 사람이었는데.

‘그런 아이른이 이런 도발을…….’

아니, 도발조차 아니었다.

눈을 보니 알 수 있었다. 상대는 진심이었다.

진심으로 120일 만에 자신을 꺾을 실력을 갖춰 챔피언의 자리에 도전하겠다는 생각이었다.

오로지 자신을 막겠다는 일념 하나로.

“……오해할까 봐 말하는 건데, 내가 이러는 건 널 괴롭히기 위해서가 아니야.”

오랜만에 만난 아이른의 달라진 모습에 정신을 차리지 못하는데, 그가 재차 입을 열었다.

“검술관에서도 그랬던 적 있잖아. 의견 충돌로 잠깐 소원해지고, 그러다가 다시 풀고, 화해하고…….”

“…….”

“이번 일도 그런 거라고 생각해, 나는.”

“…….”

“4달 후, 한번 멋지게 싸워 보자.”

자리에서 일어난 아이른이 일리아에게 손을 뻗었다. 악수하자는 제스처였다.

물론 그녀는 받아 주지 않았다.

“네가 날 이길 수 있을 거라고 생각해?”

“응. 이길 수 있을 거라 생각해. 예전의 너라면 엄두도 못 냈겠지만, 지금이라면 충분히.”

“…….”

“내 말이 진짜라는 걸 증명할 수 있도록, 노력해 볼게.”

말을 마친 아이른이 어색하게 손을 회수했다.

허나 표정만큼은 확신이 넘쳐흘렀다.

그 알 수 없는 자신감에 일리아가 멍한 눈빛을 보내는데, 문을 나서는 아이른이 잠시 멈춰선 뒤에 말했다.

“오랜만에 만났는데 싫은 소리만 잔뜩 해서 미안해.”

“…….”

“낯부끄러운 말이지만, 너는 내 가장 소중한 친구야. 다음에 보자.”

덜컥

그 말을 끝으로, 그는 떠났다.

덩그러니 남겨진 일리아 린제이는 한참이나 자리에서 일어나지 못하고 넋이 나간 듯한 표정을 지었다.

허나 언제까지고 그러고 있지는 않았다.

시간이 흐르고, 머리가 돌아가고, 방금 있었던 일을 찬찬히 곱씹을 여력을 찾은 순간.

일리아의 몸에서 무시무시한 기운이 흘러나오기 시작했다.

화아아아악-!

‘어째서…….’

아이른 파레이라의 이름을 처음 듣는 순간, 그녀가 느낀 것은 짙은 서운함이었다.

그러나 곧바로 따라온, 그보다 훨씬 큰 기쁨과 반가움이 그러한 감정을 뒤덮었다.

아이른 파레이라에게 있어 일리아 린제이가 소중하듯, 그녀에게 있어서도 그는 소중한 존재였기 때문이다.

그런데, 그 소중한 존재가 자신을 정면에서 부정했다.

단순히 말로만 그친 것이 아니다. 행동으로 보여 주겠다고 했다. 억지로라도 멈춰 세우겠다고 했다.

그것이 일리아의 마음을 흔들어놓았다.

묻혀 있던 서운함이 드러나고, 그보다 더 깊은 부정적인 감정이 스멀스멀 올라오기 시작했다.

자신을 불태우는 화마(火魔)가 또다시 모습을 드러낸 것이다.

“…….”

그런 그녀를 진정시킨 것은, 옛 추억이었다.

소파에서 일어난 일리아 린제이가 서랍 한구석을 뒤졌다.

그리고 두 가지 물건을 꺼냈다.

성장해버린 신체 때문에 더는 착용하기 힘들어진, 복수초가 음각된 은팔찌, 그리고 편지.

모두 아이른 파레이라가 자신에게 건네준 것들이었다.

그녀는 오랜만에 꺼낸 편지를 조심스레 펼쳐, 안의 내용을 여러 번 읽고 또 읽었다.

그러는 사이 조금씩 몸을 잠식해 갔던 화마가 잠잠해졌다.

일리아가 생각했다.

‘그래. 아이른이 날 싫어할 리가 없어.’

누구와도 어울리지 못했던 자신에게 따스한 마음을 전해 줬던 존재.

자신의 험한 태도에도 불구하고 바보같이 순한 모습으로 다가와 화해를 청했던 존재.

그런 그가 다른 녀석들과, 오빠와 자신의 가문을 헐뜯는 멍청이들과 똑같은 생각을 품었을 리가 없다.

그러니까 이것은…….

‘의견 차이일 뿐이구나.’

일리아가 고개를 끄덕였다.

아이른의 말이 맞았다.

그는 자신을 싫어하지 않는다. 자신도 그를 싫어하지 않는다.

그저 잠시 생각이 엇갈렸을 뿐이다.

물론 누구의 생각이 맞는지는 결과가 말해 줄 것이다.

“아이른…… 아무리 너라도…….”

져 줄 생각은 절대 없어.

조용히 중얼거린 일리아 린제이가 다시금 고개를 숙여 아이른의 편지를 바라봤다.

두 번 더 내용을 읽어 내린 그녀가 조심스레 팔찌와 서신을 서랍에 넣으며 생각했다.

조만간 사제님을 찾아가야겠다고.

* * *

“시팔, 시팔시팔시발.”

시원하게 욕설 한 사발을 쏟아낸 당찬 여성, 주디스가 숙소로 돌아가기 위해 거리를 거닐었다.

여전히 기분은 좋지 않았다.

어쩔 수 없는 일이었다.

꽤 많이 따라잡았다고 생각했던 존재가 저 멀리, 하늘 위에 있다는 것을 확인했는데 어찌 감정이 좋을 수 있겠는가.

다만 처음의 충격과 우울함, 열패감은 상당 부분 떨쳐낸 편이었다.

아니, 정확히 말하자면 투쟁의 불꽃을 피워낼 연료로 바꿔 버린 지 오래였다.

‘그래, 인정할게. 지금은 네가 나보다 훨씬 위야.’

주디스가 고개를 끄덕였다. 붉은 머리가 찰랑찰랑 휘날릴 정도로 크게 끄덕였다.

인정할 수밖에 없다.

자신은 엑스퍼트고, 일리아 린제이는 소드마스터니까.

그 대단한 제트 프로스트보다도 위에 있는 존재라는 뜻이다.

그런 괴물을 상대로 승부를 점치는 것은 말도 안 되는 일이다.

그녀는 현실을 받아들였다.

‘하지만…… 5년 후, 10년 후라면.’

……솔직히 말해, 10년으로도 부족할지도 모른다.

하지만 그러면 어떤가?

크로노 검술관의 부관주인 케이라 핀의 배우자, 쿤은 이안 관주를 꺾기 위해 수십 년의 세월을 절치부심하지 않았는가.

“……두고 봐라.”

주디스가 짐승이 으르렁거리듯 낮고 흉포한 목소리를 냈다.

이겨낼 것이다.

끝끝내 이겨낼 것이다.

비록 지금은 한참 낮은 곳에서 녀석을 바라만 봐야 하는 처지일지라도, 언젠가는 아득바득 그곳까지 기어 올라가 같은 선상에 서고 말 것이다.

“할 수 있다고! 알겠냐고오오오오!”

“아, 깜짝이야!”

“뭔 일이야?”

“갑자기 뭔…… 미친 사람인가?”

대로변에서 갑자기 괴성을 지른 주디스를 보며 여러 사람이 황당하다는 반응을 보였다.

물론 그녀는 아랑곳하지 않았다.

숙소의 앞까지 도착한 그녀가 헷, 하고 웃음 지은 뒤 문을 열었다.

그러자 곧바로 일행의 모습이 눈에 들어왔다.

브랫 로이드, 아이른 파레이라, 루루에 쿠바르까지.

오랜만에 다섯 전부가 한자리에 모였다.

나쁘지 않은 기분을 느낀 그녀가 평소보다 밝은 미소를 지으며 의자에 앉았다.

그런데 브랫의 표정이 뭔가 이상했다.

“음?”

아니, 브랫뿐만이 아니었다.

루루야 고양이다 보니 표정을 잘 읽을 수 없다지만, 오크인 쿠바르는 그래도 인간과 비슷하다 보니 대충 알 수 있었다.

그리고 그 역시 요상한 얼굴을 하고 있었다.

정확히는 브랫과 쿠바르, 둘 다 아이른을 요상한 눈빛으로 바라보고 있었다.

답은 금방 나왔다.

맥주를 한 모금 마신 브랫이 황당하다는 말투로 아이른과 일리아 사이에 있었던 사건을 털어놓았다.

“……그래서, 결론만 말하자면…… 아이른은 소드마스터와 4달 안에 결판을 내기로 했다. 그것도 검술로.”

“…….”

“예전부터 미친놈이라는 생각을 하긴 했지만, 이런 식으로 미친 짓을 벌일 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.”

고개를 절레절레 저은 브랫이 재차 맥주를 들이켰다.

그의 입장에서야 당연한 일이었다.

아이른의 실력이 나이답지 않게 대단한 것은 맞다.

아마 증명의 땅에서도 굉장히 높은 곳까지 올라갈 수 있을 것이다.

그러나 아무리 생각해도 4달 안에 마스터를 꺾을 정도로 성장하리라는 생각은 들지 않았다.

쿠바르 역시 마찬가지였다.

오직 루루만이 아이른의 의견을 적극 지지했다.

“멋있어, 아이른! 역시 요술사는 이래야지! 불가능한 걸 불가능하다고만 생각하면 평생 한계를 못 깨! 나는 아이른이 소드마스터도 이길 수 있을 거라고 믿어! 진짜로 믿어!”

“답이 없는 고양이군.”

“너, 혼난다!”

아이른의 품에서 펄쩍 뛰어오른 루루가 테이블을 톡톡 두드렸다.

한창 수련에 매진하느라 얌전했던 그였는데, 오늘은 꽤 신이 난 모습이었다.

물론 제3자가 보기에는 귀엽기만 할 뿐.

아마 평소의 주디스였다면 루루를 껴안기 위해 두 팔을 활짝 벌렸을 것이다.

그녀는 옷에 고양이 털이 묻든 말든 신경 안 쓰는 주의였으니까.

하지만, 지금은 그럴 수가 없었다.

도저히 그럴 기분이 아니었다.

“……나도.”

“응?”

“나도, 한다.”

“뭘?”

“나도 도전한다고! 일리아 린제이, 그 자식하고 결판내러 왔으니까, 나도 챔피언 노린다!”

쾅!

주디스가 주먹으로 테이블을 내리쳤다.

루루와 브랫, 아이른이 황당한 표정으로 그녀를 쳐다봤고, 쿠바르는 주먹이 부딪힌 자리를 바라봤다.

다행히 흠집이 나지 않았다.

그가 안도의 한숨을 내쉬는데, 주디스가 다시 한번 주먹을 내리쳤다.

콰앙!

콰지직-!

“아, 안 돼!”

“아이른, 너만 잘난 거 아니다! 나도 자존심, 승부욕 하면 어디 가서 안 지는 사람이야!”

“…….”

“하, 하여튼 그렇게 알아! 나 수련하러 간다.”

“어디에서…….”

“어디든!”

아이른의 말에 빼액 소리 지른 주디스가 여관을 나서기 위해 움직이다, 카운터에 들러 은화 한 닢을 건넸다.

테이블 파손에 대한 배상이었다.

예전보다 훨씬 상식적으로 변한 그녀를 보며 브랫이 고개를 끄덕였다.

그가 말했다.

“일리아가 아니라 너한테 자극받았네. 그럴 만도 하지.”

누군가가 상식 밖의 목표를 설정한다.

이를 본 대부분은 비웃음을 던지겠지만, 주디스는 아니다.

그 상식 밖의 목표를 세우지 못했던 자신에게 수치심을 느끼고, 그보다 더한 목표를 달성하기 위해 노력한다.

그가 아는 주디스는 그런 여자였다.

‘하지만 이 자식은…… 도대체 무슨 생각인지 모르겠네.’

푸른 머리 청년이 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

주디스야 원래 그런 녀석이라 치고, 이 녀석은 어째서 이런 말도 안 되는 승부를 제안했는가.

“아이른.”

“응?”

“자신 있어?”

“무슨 자신?”

“일리아 이길 자신. 뭔가 생각해 둔 게 있으니까 그런 거 아니야?”

“없는데?”

너무나도 당당한 발언.

브랫이 멈칫했다.

그런 그를 보며 아이른이 재차 말했다.

“지금 일은 할 수 있다, 없다가 중요한 게 아니야.”

“…….”

“한다, 안 한다가 중요한 문제지. 그리고 나는 무조건 할 거야.”

아이른이 엄숙하고 진지하게 선언했다.

그러더니 갑자기 분위기를 바꿔 브랫에게 질문을 던졌다.

“그러니까, 도와줘.”

“뭐?”

“어떻게 해야 소드마스터를 이길 수 있을까?”

“……?”

“지금부터 아이디어 회의라도 해 보자.”

“……미친놈.”

아이른에게는 꽤 점잖은 말투를 사용해 오던 그였지만, 지금은 어쩔 수가 없었다.

한숨을 푹 내쉰 브랫이 맥주 한 잔을 더 시켰다.



◈ 39. 소드마스터를 이기려면 (2)



대가(Master).

자신의 분야에서 굉장한 실력을 쌓은 사람을 뜻하는 말로, 많은 사람들로부터 권위를 인정받는 이들에게만 붙는 수식어다.

물론 ‘마스터’의 기준이 명확하게 정해진 분야는 극히 적다.

대부분은 여러 사람들의 주관적, 정성적인 판단에 의해 흐릿한 선을 그어 놓을 뿐.

그렇기에 마스터라 불리는 이들 중 몇몇은 ‘저 사람이 정녕 마스터의 자격이 있는가?’라는 구설수에 오르기도 한다.

물론…….

‘검은 예외지.’

그렇다. 검은 예외다.

수십 년을 검술에 매진한 뛰어난 검사도, 평생을 농사일에만 매진한 평범한 촌부도 소드마스터와 소드마스터가 아닌 사람을 구별하는 데는 어려움을 겪지 않는다.

오러 소드(Aura Sword).

그 찬란한 휘광을 검에 휘두른 자를, 어찌 다른 검사들과 같은 선상에 놓을 수 있겠는가.

“후우.”

브랫 로이드가 한숨을 내쉬었다.

객관적인 기준으로 경지를 구분할 수 있다는 건, 그만큼 마스터와 엑스퍼트 사이의 간극이 크다는 뜻이기도 했다.

아이른 파레이라 또한 그 사실을 알고 있을 터.

그럼에도 불구하고 진지한 얼굴을 한 채 자신에게 방법을 묻는 그를 보고 있자니, 가슴 어딘가가 꽉 막힌 듯 답답한 기분이 들었다.

“그래도 아예 가능성이 없는 일은 아니지 않은가?”

“…….”

“내가 알기로는, 엑스퍼트의 극한에 다다른 검사 몇이 소드마스터를 꺾은 경우가 종종 있다고 하던데.”

“……그렇긴 합니다.”

브랫이 고개를 끄덕였다.

쿠바르의 말은 사실이었다.

기나긴 검술의 역사에 있어서, 엑스퍼트의 반란이 한 번도 없었던 것은 아니다.

허나, 그것이 얼마나 어려운 일이기에 지금까지 회자되겠는가.

그야말로 기적 같은 확률이라고밖에 말할 수 없었다.

물론 지금의 아이른은 그런 것 따윈 신경도 안 쓰고 있었다.

‘할 수 있다, 없다가 아니라 해야 한다, 안 한다의 문제라고 했으니까.’

여기까지 생각한 브랫이 영 내키지 않는 표정으로, 허나 진지하게 쿠바르의 말에 대답했다.

“엑스퍼트가 소드마스터를 상대로 밀리지 않으려면 세 가지 조건이 필요합니다. 첫 번째로, 오러 소드를 견딜 수 있을 만한 명검이 필요합니다.”

그렇다.

그냥 훌륭한 정도면 안 된다.

역사나 신화 속에 언급될 만큼 엄청난 명검이어야 한다.

그래야만 오러 소드의 무지막지한 절삭력을 버텨 낼 수 있다.

일단 검을 맞부딪칠 수 있어야 뭐라도 할 수 있지 않겠는가?

‘적어도 최고의 대장장이, 불카누스가 만든 검 정도가 아니고서는…….’

그 정도가 아니고서는, 한 번의 격돌에도 수수깡처럼 검이 부러져나갈 것이 분명했다.

물론 지금 상황은 조금 달랐다.

물끄러미 아이른을 쳐다보던 브랫이 말했다.

“네 검.”

“요술검?”

“그래, 그 요술검. 얼마나 단단한 거야? 솔직하게 말해라. 꽤 훌륭하단 건 알고 있지만, 오러 소드를 상대할 수 없다면…….”

“아마 괜찮을 거야.”

“음?”

“아니, 괜찮아. 검을 놓치는 게 문제가 되면 됐지, 이 검이 부러지는 일은 없을 거야.”

아이른이 고개를 끄덕이며 말했다.

예전이라면 모르겠다.

데린쿠의 대장장이들에게 검의 손질을 맡겼던 그때라면, 이렇게까지 강한 확신은 가지지 못했을 터였다.

허나 지금의 아이른은 자신감으로 가득했다.

그냥 그랬다. 자신은 몰라도 자신의 검에 대해서만큼은 자신감이 무한히 샘솟았다.

‘……완전히 아무 생각도 없던 건 아니었군.’

브랫도 그것을 느꼈다.

이제야 조금 답답함이 가시는 것이 느껴졌다.

그래, 상대의 검을 모조리 피해낼 정도로 수준이 뛰어난 게 아니라면, 경기 도중에는 무조건 검을 부딪칠 수밖에 없다.

그리고 그러한 싸움에 있어서 오러 소드는 그야말로 무적이다.

그 흉악한 절삭력으로부터 자유로워질 수 있다면, 나머지 두 조건은 그나마 달성하기 쉽다는 게 브랫의 생각이었다.

물론 어디까지나 첫 번째에 비해 쉬운 것이지, 나머지 것들도 흉악한 조건이기 그지없었다.

그가 다시 입을 열었다.

“두 번째 조건은 고유 기술이다. 검으로서 정점에 달한 소드마스터조차 당황케 할 정도로 뛰어나고, 날카롭고, 예상하기 힘들 정도로 기괴한 검술.”

소드마스터는 경험과 재능의 총체다.

둘 어느 쪽의 비율이 높든 간에, 경지에 오르며 쌓아 왔던 수많은 실전과 깨달음이 상대의 검술에 대한 완벽한 대처를 가능케 만드는 것이다.

그런 철옹성과 같은 마스터의 방어를 뚫기 위해서는, 상식을 초월하는 절기 하나쯤은 가지고 있어야 한다.

여기까지 얘기한 브랫이 숨을 골랐다.

오히려 이번 경우에는 맞춤으로 준비된 것처럼 떠오르는 게 하나 있었다.

크로노 검술관에서, 머레이의 별장에서, 제트 프로스트의 연무장에서 보여 줬던 거대한 참격.

“그걸 가다듬을 필요가 있어. 실전에서 사용할 수 있을 정도로.”

“노력할게.”

“노력으로 다 되는 세상이면 그게 얼마나 행복한 세상이냐……라고 말하고 싶지만, 네가 노력한다는 말을 할 때마다 무슨 일이 벌어질지 모르겠다.”

맥주를 한 모금 머금은 브랫이 눈을 가늘게 뜨고 아이른을 살폈다.

분위기가 나쁘지 않았다.

명검을 언급했을 때만큼 확신에 찬 표정은 아니었지만, 조바심이 넘쳐 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴도 전혀 아니었다.

이 자식, 말로는 아니라고 하면서 어느 정도 가능성은 재고 있었구나.

브랫은 살짝 빈정이 상했다.

이상한 일이었다. 아이른의 행동이 잘못된 일이 아니라는 건 안다.

그의 말대로라면 지금의 일리아는 확실히 문제가 있었다.

어떻게 소드마스터의 경지에 올랐는지 모를 정도로 마음이 불안정한 상태라는 뜻이다.

하지만, 어쨌건 그녀는 소드마스터다.

검사들의 왕. 검사들 중 가장 위대한 100명 중 하나.

그런 일리아를 4달 안에 꺾겠다는 아이른의 말에 괜한 심술이 나는 것은, 자신의 속이 좁기 때문일까?

‘아니, 당연히 그럴 수 있지.’

벌컥벌컥, 브랫이 맥주를 빠르게 들이켰다.

주디스가 화를 냈던 이유를 이해할 수 있을 것 같았다.

아이른 파레이라. 좋은 녀석이지만, 이럴 때는 짜증 나는 녀석이기도 하다.

그 생각 한 번으로 감정을 털어 버린 브랫이 마지막 세 번째 조건을 말했다.

“세 번째로, 어떻게 보면 이게 첫 번째보다 더 중요해. 바로…… 소드마스터의 검술에 뒤지지 않는 검술 실력을 갖추고 있을 것.”

“…….”

“뭐, 완전히 말도 안 되는 일은 아니지. 엑스퍼트의 경지에서 수십 년 머물러 있는 사람들은, 검술만큼은 마스터와 비견된다는 이야기도 많이 들으니까.”

브랫의 말은 사실이었다.

뛰어난 엑스퍼트가 마스터의 경지에 오르지 못하는 이유는 대부분 비슷하다.

오러 소드의 문제다.

체내에 쌓은 오러의 총량이 부족하든, 그것을 뽑아내는 부분에서 난항을 겪고 있든.

허나 그 말을 반대로 해석하자면, 오러 소드를 제외한 ‘순수 검술’ 부분에 있어서는…… 고절한 엑스퍼트가 젊은 천재 소드마스터보다 우위를 차지할 가능성도 있다는 말이 된다.

그 대표적인 예가 제트 프로스트다.

검술만을 놓고 봤을 때, 그를 엑스퍼트 급이라 말하는 이는 아무도 없다.

그의 검술은 이미 한참 전에 대가의 경지에 올랐다.

하지만…….

“이게 가장 어렵네.”

“그래. 너한테는 이게 가장 큰 문제지.”

브랫의 말을 들은 아이른이 고개를 끄덕였다.

자신도 알고 있다.

현재 자신의 검술 실력은, 마스터는커녕 엑스퍼트들 중에서도 최고가 되기에 부족하다는 사실을.

당장 브랫과 주디스와의 대련에서도 우세를 점하지 못하고 있지 않은가.

게다가 오늘 봤던 일리아 린제이의 검술은…….

“대단했지.”

“그래, 대단했다. 일리아는 운 좋게 깨달음을 얻어 마스터가 된 게 아니야. 오러의 완성 이전에 검술을 완성시킨…… 진정한 소드마스터다.”

“…….”

“오러 소드를 막아 낼 방패와 상대의 의표를 찌를 기술을 갖고 있어도 기본 실력에서 밀려 버리면 아무 소용없다는 뜻이야. 아, 그러고 보니 일리아도 최종 평가 때의 네 모습을 알 테니까, 그 기술 역시 훨씬 더 정교하게 가다듬을 필요가 있겠군.”

브랫의 말을 끝으로 분위기가 가라앉았다.

처음 말을 꺼냈던 쿠바르도, 열심히 설명하던 브랫도, 당사자인 아이른도 심각한 얼굴로 고민을 이어 나갔다.

오로지 루루만이 처음과 마찬가지로 힘이 넘쳤는데, 주변의 눈치를 보느라 얌전히 앉아서 그루밍만 하고 있었다.

그렇게 침묵이 이어졌다.

물론 언제까지고 시무룩해 있지만은 않았다.

아이른 파레이라가 이내 고개를 들었다.

그리고 힘이 담긴 미소를 지었다. 브랫이 살짝 놀랐다.

확실히 오늘의 아이른은 이상했다.

평소와 달리 생각과 행동 하나하나에 자신감이 넘치는 느낌이었다.

그 근거가 무엇일까.

모르겠다.

어쩌면 녀석의 말처럼 가능성 따위 고려하지 않고, 그냥 해야 하는 일이니까, 물러설 수 없는 상황이니까 저런 모습을 보이는 걸 수도 있다.

하지만…….

‘일리아를 만났을 때를 기점으로, 뭔가 많이 달라진 느낌이 드는데…….’

브랫 로이드가 그런 생각을 할 때였다.

아이른 파레이라가 차분하고 담담한 어조로 말했다.

“어떻게든 해 봐야지. 아직 120일이나 남았으니까.”

“…….”

“내가 가문에서 여행을 떠나 여기까지 도달한 시간을 합쳐도 다섯 달이 채 안 돼. 그리고 그 짧은 기간 동안 엄청나게, 정말 엄청나게 성장했고.”

그러니까, 어떻게든 해 볼 거야.

똑같은 말을 반복하며 이야기를 마무리하는 아이른 파레이라.

그런 그를 보며, 테이블에 모인 모두가 복잡한 미소를 짓고 있을 때였다.

주디스를 위해 마련됐던 빈자리에 누군가가 엉덩이를 들이댔다.

주디스는 당연히 아니었다. 호리호리한 외형에, 멋들어진 모자를 쓰고 있는 미남이었다.

“힌츠?”

“반갑습니다. 위클리 아레나의 수석 기자, 힌츠라고 합니다.”

“……엘프잖아?”

“예, 그렇습니다. 엘프면서 기자, 기자면서 엘프죠. 하하. 죄송하지만, 합석 좀 해도 되겠습니까?”

“아니. 필요 없다.”

브랫이 냉정한 목소리로 말했다.

기자라면 크로노 검술관에 있던 시절 몇 번 마주친 적이 있다.

27기가 막 황금 기수라는 소문이 났을 때였다.

정식 수련생들의 실력이 얼마나 대단한지를 알아야겠다고 아득바득 밀고 들어오던 녀석들이 머릿속에 떠올랐다.

‘지독하고, 피곤한 놈들!’

정보를 캐내기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 녀석들.

당연히 감정이 좋지 않을 수밖에 없었다.

허나 이어지는 힌츠 기자의 한마디에 분위기가 조금 바뀌었다.

“소드마스터 일리아 린제이 님을 꺾기 위해 고민 중이시군요.”

“…….”

“앞서 브랫 로이드 님이 말씀해 주신 세 가지 조건, 잘 들었습니다. 흠잡을 곳 하나 없는 이야기, 과연 크로노 27기 최고의 기재다운 통찰력입니다.”

“……주변에서 엿듣고 있었나?”

“엿듣다니요. 매우 서운합니다. 아무래도 제 귀가 워낙 밝은지라…… 멍하니 길거리를 걸어 다니기만 해도 온갖 이야기가 들어오는 편입니다.”

“말장난을 할 거면…….”

“한 가지 조건이 더 있습니다.”

“……?”

“소드마스터 일리아 린제이라면 앞서 말한 세 가지 조건만 있어도 됩니다. 하지만 증명의 땅의 챔피언이기까지 한 일리아 린제이를 꺾고 싶다면, 그것도 4달이라는 촉박한 기한 내에 꺾고 싶다면…… 이것이 가장 중요하죠.”

“그러니까, 그게 도대체 뭐요?”

잠자코 힌츠의 말을 듣던 쿠바르가 중간에 끼어들었다.

굉장히 말이 많은 양반 같은데, 이런 식으로 잘라먹지 않으면 끝도 없이 자기 하고픈 이야기를 늘어놓을 게 뻔했다.

아마 자신의 이런 반응을 유도했을 수도 있겠다는 생각도 들었지만, 그건 어쩔 수 없었다.

궁금증을 푸는 게 우선이었다. 아이른과 루루 역시 비슷한 생각으로 눈앞의 엘프를 바라봤다.

다행히 힌츠는 더 질질 끌지 않았다.

“바로 상품성을 키우는 겁니다.”

“……설명을 부탁합니다.”

“예, 바로 설명 들어가겠습니다. 현재 증명의 땅은 설립된 이후 최고로 치열한 상황입니다. 이그넷 크레센시아 경에 이어서 일리아 린제이 님까지, 짧은 사이에 2번이나 최연소 소드마스터 기록이 바뀌었죠. 덕분에 불카누스의 넘버링 소드처럼, 증명의 땅에 소드마스터가 될 수 있는 좋은 기운이 흐르는 게 아니냐는 미신도 퍼지고 있습니다.”

“…….”

“조용히 폐관 수련을 하던 실력자들이 아이젠마르크트로 몰려옵니다. 옛 챔피언이었던 괴물들이 아이젠마르크트로 몰려옵니다. 그들과 어떤 식으로든 관계를 맺은 검사들도 한가득 몰려들고, 그렇듯 높아진 검투 수준을 기꺼워하며 모여드는 실력자들 역시 적지 않습니다. 그리고 그들의 명성은 하늘을 찌르죠. 하나하나가 관객들이 보고 싶어 하는 사람들이라는 뜻입니다.”

“……그 사람들에게 순번이 밀려서, 챔피언과의 대결이 성사조차 될 수 없다는 부분을 말하는 겁니까?”

“정확합니다. 아무리 실력이 뛰어나도, 대중들의 관심을 받지 못하면 싸울 기회는 저 멀리 날아갑니다. 증명의 땅은 검투장, 곧 관객들에게 보여 주기 위한 무대니까요.”

힌츠의 말을 들은 쿠바르가 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다.

챔피언의 몸이 여러 개라면 모를까, 한정된 일정 속에서는 소수의 도전자만이 그녀와 대결할 자격을 얻게 될 것이다.

실력은 물론이고, 관객들이 좋아할 흥행성까지 갖추고 있는 사람들 말이다.

일행 전체가 생각에 잠겼다.

불편한 표정을 짓고 있는 브랫도, 조용히 이야기를 듣고 있던 아이른도 힌츠의 말을 옳다고 생각했다.

그리고 어떻게 하면 네 번째 조건을 달성할 수 있을지에 대해 깊게 고민했다.

그리고 그 고민은, 오래 이어지지 않았다.

“제가 도와드리겠습니다. 아니, 반대로 부탁드립니다. 저를 도와주십시오.”

“네?”

“제 손을 잡아 주신다면…… 이 아이젠마르크트에서 둘째가라면 서러울 실력자인 이 힌츠 기자가, 당신을 증명의 땅 최고의 스타로 만들어 드리겠습니다.”

“…….”

“꼭, 꼭 저와 함께해 주셨으면 좋겠습니다.”

태생적인 가벼운 분위기를 벗어던진 뒤, 진지한 표정으로 말하는 힌츠.

그의 눈에는 커다란 원석을 발견한 세공사처럼 진한 감정이 담겨 있었다.

그런 엘프 기자를 보며, 이번에는 브랫도 싫은 소리를 꺼낼 수 없었다.



◈ 39. 소드마스터를 이기려면 (3)



검투장으로 유명한 아이젠마르크트 중에서도 가장 유명한 검투장, 증명의 땅.

그곳의 검투사들은 실력에 따라 여러 등급으로 구분된다.

체스의 기물을 참고한 폰, 나이트, 비숍, 룩, 퀸, 킹 레벨.

거기에 처음 검투장에 발을 들여놓는 이들을 위한 입문 시험장까지 모두 7개의 무대가 마련되어 있는 셈이다.

그리고 현재 증명의 땅의 무대는…… 모조리 포화 상태였다.

‘어느 정도 예상하긴 했지.’

쿠바르가 고개를 주억거리며 생각했다.

많을 거라 생각하긴 했다.

이그넷 크레센시아가 소드마스터에 오른 이후, 안 그래도 최고의 명성을 구가했던 증명의 땅은 야인 검사들의 성지와도 같은 곳이 되어 버렸으니까.

심지어 명문가의 기사들까지 몰려들고 있는 와중이었다.

거기에 더해 일리아 린제이라는 새로운 태양이 떠오르자 상황이 더욱 심해졌다.

증명의 땅은 세상의 모든 검사들을 빨아들일 것처럼 위세를 불리고 있었고, 덕분에 관객들은 양적으로, 질적으로 전보다 훨씬 수준 높아진 검투를 보며 행복한 비명을 지르게 되었다.

쿠바르는 그래서 궁금했다.

“어째서 우리에게, 아이른 파레이라에게 찾아온 것이오?”

“…….”

“우리들의 이야기를 전부 들은 것 같으니 편하게 말하리다. 나는 도무지 이해가 가지 않소, 기자 양반. 자네 말대로라면 지금은 그 어느 때보다 기삿거리가 많은 시점이오. 하루를 멀다 하고 명성이 넘치는 실력자들이 아이젠마르크트를 방문하고 있으니까.”

“맞는 말입니다. 여러분들도 그중 하나지요.”

“하지만 자네가 말한 옛 챔피언들이나 여타 다른 검사들에 비교한다면 화제성이 떨어지는 게 사실이지. 특히 아이른은…… 자네, 이 청년에 대해 잘 알고 있나?”

“많은 것을 알지는 못합니다. 호기심이 동해 이것저것 알아보긴 했는데, 헤일 왕국 출신이라는 것과, 올해 초에 마인 토벌전에서 뛰어난 활약을 했다는 것까지가 한계였습니다. 마치 오랫동안 숨어 있다가 올해 처음 세상에 모습을 드러낸 사람처럼 말이지요.”

“……그래. 그렇다면 알겠지. 우리가 얼마나 말도 안 되는 이야기를 하고 있었는지를 말이야.”

쿠바르가 깊은 눈으로 힌츠를 뚫어질 듯 쳐다봤다.

자신들이야 안다. 아이른 파레이라가 뛰어난 실력을 갖추고 있다는 것을.

그리고 그보다 더욱 대단한 잠재력을 가지고 있다는 것도.

허나 평범한 사람이 보기에 그는 그저 몸 좀 좋고 인상 순한 청년일 뿐이다.

네 달 안에 소드마스터를 이겨 먹겠다고 말하면 비웃음밖에 살 수 없는 애송이라는 뜻이다.

‘그런 아이른에게, 이 녀석은 무슨 이유로 이렇게 저자세로 달라붙는 거지?’

오크 정령사의 눈빛이 더욱 깊어졌다. 루루도, 브랫도 마찬가지였다.

셋 모두가 눈으로 엘프 기자의 대답을 바라고 있었다.

“……잠시, 말을 정리할 시간을 주십시오.”

힌츠가 정중한 태도로 말했다.

첫 등장과 달리 장난기 쏙 빠진 엘프의 분위기에 아이른 일행은 조용히, 허나 경계심을 풀지 않고 그를 바라봤다.

물론 베테랑 기자인 그는 당황하지 않았다.

기자는 원래 어디서나 미움받는 족속이다.

힌츠는 이보다 좋지 못한 분위기에서도 기사를 따내는 것은 물론, 교묘한 말솜씨로 상대가 자신에게 매달리게 되도록 흐름을 바꿔 낸 적도 꽤 많았다.

물론 지금은 그러지 않는다.

녹록지 않은 경험을 쌓은 듯한 오크와 사람의 마음을 꿰뚫어 보는 듯한 고양이 요술사, 그리고 냉철한 판단력을 보유한 듯한 로이드 가의 장자.

이 사람들 앞에서 수작을 부리느니, 자신의 솔직한 마음을 드러내는 것이 낫다.

그렇게 판단한 힌츠가 천천히 입을 열었다.

“먼저 기자의 입장에서 말씀드리겠습니다. 기자는 이미 완성된 세공품보다 가공되지 않은 원석에 더욱 끌리는 법입니다.”

“원석?”

“그렇습니다. 누구나 아는 강자가 아닌, 아직 아무도 모르는 존재. 이제 처음 세상에 발을 내디딘 혜성 같은 존재를 누구보다 빨리 접하고, 기사로 가공하는 것은 기자의 가장 큰 기쁨입니다.”

“그런…….”

“하지만, 기자로서가 아닌 엘프 힌츠가 아이른 파레이라 님께 매달리는 이유는 조금 다릅니다. 이그넷 크레센시아, 아십니까?”

힌츠의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

그녀를 모르는 이가 있을 리 없다.

대륙에서 가장 강한 20대 검사. 선배 소드마스터들의 아성마저 위협하는 희대의 천재.

그 이름을 꺼낸 엘프가 계속해서 말을 이어갔다.

“그녀가 처음 증명의 땅에 발을 내디뎠을 때, 1년 안에 이곳의 강자들을 모조리 꺾고 챔피언이 되겠다고 했습니다. 모두들 웃었죠. 꽤 유명세를 떨치고 있긴 했지만, 당시의 이그넷은 챔피언의 자리를 논할 정도로 대단한 실력을 갖추지는 못했기 때문입니다. 하지만…… 정말로 1년 만에 챔피언의 자리에 오른 것은 물론이고, 소드마스터라는 위대한 경지에 올라섰죠.”

“…….”

“다른 사람들과 함께 그녀를 비웃었던 제 입장에선 굉장한 충격이었습니다.”

상식을 초월한 일.

대중들의 평범한 기준에서 완전히 벗어나는 존재.

당시의 힌츠는 그저 해프닝이라고 생각했다.

몇백 년에 한 번 일어나는 일이 우연히 이곳에서 일어났으니, 굳이 신경 쓸 것 없다고.

비웃음을 머금었던 자신이 모자란 게 아니라, 이그넷이 너무 뛰어났던 거라고.

그는 그렇게 자위하며 다시금 기자 생활을 이어 갔다.

이름난 검사가 등장하면 그에 맞는 예측 기사를 내놓고, 천둥벌거숭이가 나오면 적당한 조롱 기사를 써 주고.

그렇게 한때의 자극 따위는 다른 세상의 이야기인 것처럼 넘기며 평범한 하루하루를 보냈다.

그리고 2달 전.

또 한 번 상식을 초월한 대사건이 발생했고, 세상 모두가 경악을 금치 못했다.

힌츠도 마찬가지였다.

입을 쩌억 벌리며 ‘정말 몰랐다!’라고 반응하는 일반 대중들과 마찬가지로, 그 역시 주변인으로 남을 수밖에 없었다.

누구보다 빨리 사건에 근접하고, 분석하고, 알아둬야 직성이 풀리는 성격임에도 불구하고, 누구보다 검사를 보는 눈이 뛰어나다 자부하고 있었음에도 불구하고.

자신의 기사를 보는 ‘구독자 1’과 전혀 다를 것이 없었던 자신의 안목에 깊은 실망을 하게 된 것이다.

“이번에는 다릅니다.”

“……무엇이 말이요?”

“두 번의 실패를 겪었기 때문일까요. 제게도 감이라는 것이 생겼나 봅니다. 그쪽 고양이분, 요술사죠?”

“응. 요술사야.”

“요술사라면 이런 제 기분을 이해하실지도 모르겠군요. 당신에 비하면 한참 모자라지만…….”

“당연히 이해하지. 20년간이나 기자 생활을 했다면, 그쪽 분야에 대해서는 요술사와 비슷한 감각이 발휘되어도 이상할 거 없어. 어쨌든, 네가 보기엔 아이른이 챔피언을 만날 수 있다는 거지? 그렇지?”

“저는 그렇게 생각합니다.”

“흠.”

“파레이라 님을 만난 순간 곧바로 느낌이 왔다는 거짓말은 하지 않겠습니다. 하지만…… 챔피언의 거처에 당당히 찾아가는 모습을 지켜보면서, 이렇게 다시 만나 대화를 나누면서…… 그 감이라는 것이 조금씩 오기 시작했습니다.”

“…….”

“그러니 부탁드립니다. 기자이기 전에, 한 명의 검투 경기 팬으로서…… 린제이 가의 천재가 스스로 챔피언의 자리에서 물러나기 전에, 아이른 파레이라 님과의 대전을 성사시키고 싶습니다. 누구보다 빨리, 누구보다 가까운 곳에서 전설이 시작되는 것을 지켜보고 싶습니다. 저는 이를 위해 최선을 다할 준비가 되어 있고…… 오직 그것뿐입니다. 후우.”

평소와 달리 진심을 듬뿍 담아 말했기 때문일까.

잘 나지도 않던 땀이 이마에 송골송골 맺혔다. 얼굴도 조금 달아올랐다.

힌츠는 자신의 꼴이 어떤지 제대로 파악할 수 없어 조마조마한 심정이 되었다.

그런 그를 쿠바르와 브랫이 빤히 쳐다봤다.

“……논리라고는 하나도 없는 발언이군.”

“그러게 말입니다. 그런데, 이미 둘이 만난 적이 있었나?”

“응. 일리아의 거처를 알려 준 게 저 기자분이야.”

“그렇군. 하여튼 쿠바르 씨 말에 동감이야.”

오크가 먼저 말하고, 푸른 머리 청년이 뒤이어 받았다. 퉁명스러운 말투였다.

허나 다행인 점은, 그들이 ‘상식’에 구애받지 않는 특별한 존재들이라는 점이었다.

평범한 사람들처럼 머리가 굳어 있기에는, 그들이 보고 겪은 것들이 범상치 않은 것들뿐이었기 때문이다.

게다가 결정을 내리는 것은 그들이 아니었다.

브랫이 이번 일의 주인공, 아이른 파레이라를 쳐다보며 물었다.

“어떻게 할래? 네 일이니까, 네가 결정해라.”

친구의 말을 들은 아이른이 고개를 돌려 엘프 기자를 응시했다.

힌츠는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

경험 많은 오크보다도, 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 고양이 요술사보다도 특별한 눈빛.

문자 그대로 발가벗겨진 기분 속에서, 힌츠는 조용히 상대의 대답을 기다렸다.

이윽고 금발 청년의 입에서 질문이 흘러나왔다.

“좋습니다. 내가 할 수 있는 일은 뭐죠?”

“……좋아! 아, 죄송합니다!”

주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어난 힌츠가 재빨리 사과했다.

기자 생활을 통틀어 이렇게 긴장되고 민망한 적이 없었다.

멋쩍게 웃은 그가 아이른을 바라보며 말했다.

“크게 번거로울 일은 없습니다. 앞서 말한…… 화제성. 증명의 땅의 윗대가리들과 대중들이 환장할 만한 화제성을 키울 자랑거리가 있으시다면…… 기탄없이 말씀 부탁드립니다.”

“으음. 그런 거라면 이 친구보다 내가 더 잘 말할 수 있을 것 같네만.”

“나도! 나도! 아이른에 대해서 자랑할 거, 엄청 많아!”

“자, 잠시만. 목소리 너무 높이지 마시고…… 아니, 이참에 조용한 곳으로 장소를 옮겨서 이야기하시죠.”

큰 소리로 말하는 루루를 진정시킨 힌츠가 장소를 바꿀 것을 요청했다.

흔쾌히 고개를 끄덕인 아이른 일행은 함께 방으로 향했다.

그리고 잠시 후, 쿠바르와 루루의 아이른에 대한 자랑 대결이 이어졌다.

“…….”

힌츠는 말문이 막힌 상태로, 멍한 표정으로 그들의 말을 경청했다.

받아 적을 정신조차 없었다.

그만큼 둘의 입, 아니 브랫 로이드까지 더해서 셋의 입에서 나오는 이야기가 믿을 수 없는 것들이었기 때문이다.

‘크로노 검술관의 예비 수련생 시절에…… 근소한 차이로 차석에 올랐다가 개인적인 사정으로 가문으로 돌아가고.’

‘5년 후, 토벌전에서 상급 마인을 상대로 단독으로 승부를 냈다.’

‘한 달 전에는 파르티잔의 관주 하나를 압도한 건 물론이고, 101번째 검사인 제트 프로스트의 인정을 받았고…….’

‘심지어, 대장장이 불카누스로부터 10번째 검의 주인으로 인정을 받았다고?’

앞의 내용들도 하나같이 대단하지 않은 게 없었다.

허나 가장 중요한 것은 마지막 부분이었다.

마스터를 점지해주는 불카누스의 넘버링 소드를 약속받았다.

그것도 그냥 약속받은 게 아니라, 제발 당신을 참고하게 해 달라고 애걸하는 수준이었다.

적어도 쿠바르와 루루의 말만 들어 보면 그랬다.

물론 이 내용을 곧바로 기사로 쓸 수는 없다.

애초에 더 좋은 타이밍은 따로 있을뿐더러, 이들의 말이 사실인지를 확인하는 절차를 필요하다.

내일 아침 일찍 수습기자를 보내 불카누스와 제트 프로스트의 인터뷰를 따올 것이다.

4달이라는 짧은 일정상 헤일 왕국까지는 못 가겠지만.

‘중요한 건…… 지금 들은 게 전부 사실이라면, 정말로 세 번째 기적이 일어날 수도 있다는 말이지.’

예비 수련생 시절에는 제대로 승부를 내지 못했던 필생의 라이벌.

그 두 천재가 6년 만에 재회해, 최고의 무대에서 결착을 짓는다!

이보다 더 가슴 뛰는 이야기가 있을 리 없었다.

흥분에 가득 찬 힌츠가 아이른의 두 손을 덥석 잡으며 말했다.

“빠른 시일 내에 랭킹을 올려, 챔피언의 자리에 도전하실 수 있도록 노력하겠습니다!”

“……알겠습니다.”

그와 반대로, 아이른 파레이라는 담담한 표정으로 힌츠의 말에 답했다.

* * *

다음 날 정오.

아이른과 주디스, 브랫은 이른 점심을 먹고 증명의 땅의 입문 시험장, ‘시작의 땅’에 모습을 드러냈다.

원래라면 밀려드는 검사들 때문에 대기에만 일주일이 걸렸겠지만, 힌츠가 인맥을 동원한 덕분에 곧바로 테스트를 치를 수 있었다.

까드득 까드득, 입에 있던 사탕을 으깨 삼킨 주디스가 말했다.

“가자. 다 박살 내러.”

“그래.”

“레벨 퀸 검투사들도 박살 내고, 킹 검투사들도 박살 내고, 일리아도 박살 내고, 다 박살 낸다. 너도 박살 낸다.”

‘……나는 왜.’

주디스의 이글거리는 눈빛을 받은 아이른이 슬쩍 고개를 돌렸다.

그러자 시작의 땅 입구, 그리고 그 앞에 바글바글 몰려있는 인파가 눈에 들어왔다.

이를 잠자코 지켜보던 그가, 결연한 표정으로 걸음을 옮겼다.

“가자.”



◈ 40. 슈퍼 루키들 (1)



시작의 땅.

증명의 땅의 세 경기장 중 가장 많은 검사들이 몰리는 곳.

하지만 실력자들을 찾아보는 건 몹시 힘든 곳.

그럴 수밖에 없었다.

엄선된 검투사들만을 받는 두 경기장과는 달리, 이곳은 말 그대로 무대에 오를 자격이 있는지 없는지만 확인하는 시험의 장이었으니까.

검사를 동경해 무작정 가출한 철부지나 인생 화려하게 끝내고 싶은 노인까지, 아무런 제한 없이 문을 두드려볼 수 있는 장소가 바로 이곳이었다.

그럼에도 불구하고 시작의 땅은 꽤 인기가 많았다.

오히려 관객들 중 일부는 이곳을 더 선호하는 경우도 있었다.

불확실성에서 오는 매력.

노련한 베테랑 검사와 형편없는 얼뜨기가 한자리에 설 수도 있다는 독특한 분위기, 그리고 알려지지 않은 재야의 고수를 처음으로 발견할지도 모른다는 약간의 기대감.

거기에 적절한 도박까지 더해지면, 결과를 어느 정도 예측 가능한 윗 등급의 검투 경기보다 훨씬 짜릿한 재미를 느낄 수 있다.

“오늘도 힘차게 싸워라, 애송이들아!”

“애송이 아니라고? 그럼 빨리 위로 올라가 버려! 여기서 뭉그적거리지 말고!”

“이봐, 저기 봐! 저 영감 이번에 세 번째 도전인 것 같은데?”

“하하하, 할배! 다치지 마십쇼! 이번에는 레벨 폰으로라도 꼭 올라갈 수 있기를 바랍니다!”

목소리를 들은 나이 지긋한 검사가 관객석을 바라보며 검을 들어 올렸다.

담담한 표정은 베테랑 그 자체였으나 몸뚱이는 부실하기 그지없었다.

물론 그것조차 시작의 땅의 재미 요소 중 하나이긴 했다.

허나 그것은 어디까지나 일반 관객들의 입장일 뿐.

프로로서 이 자리를 찾은 ‘위클리 발할라’의 기자, 안드레는 전혀 가볍지 않은 태도로 경기장 구석구석을 살펴보고 있었다.

그뿐만이 아니었다.

시작의 땅 곳곳에 마법 사진기를 들고 대기하고 있는 사람들.

그들 모두가 검투 관련 주간지를 다루는 전문 기자들이었고, 날카로운 눈으로 입장하는 예비 검투사들을 지켜보고 있었다.

마치 누군가를 기다리는 듯한 모습이었는데, 얼마 지나지 않아 기자들 모두의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.

원하던 인물이 모습을 드러냈기 때문이었다.

‘브랫 로이드!’

거베라 가문의 유력가문인 로이드 가의 장자이자, 소문만 무성한 크로노 검술관 27기 정식 수련생들 중 최고라고 알려진 청년.

물론 아직 20세도 안 된 젊은이일 뿐이었지만, 그를 일반 유망주들과 같이 취급해서는 절대로 안 됐다.

‘이번 기수? 나쁘지 않지. 하지만 아직 한참 부족해. 물론 쓸 만한 아이들이 몇 있긴 하지만…… 그래도 다듬을 구석이 많지.’

누군가가 27기에 대한 평가를 부탁했을 때, 이안 검술관주가 남긴 말.

칭찬이라 하기엔 애매한 발언이었지만, 대륙 모두가 알고 있다.

이안이 자신의 제자들에게 얼마나 깐깐한 기준을 적용하는지.

당연한 말이지만, 브랫 로이드는 관주가 말한 ‘몇몇 쓸 만한 아이들’ 중에서도 최고라고 알려진 인물.

비록 서부 출신은 아닐지라도, 이 정도면 충분히 기사에 실을 만한 화제성을 품고 있다고 봐야 했다.

‘다행이야. 대기 시간 생각하고 며칠 후에 왔으면 늦을 뻔했어.’

‘고위 귀족이라 그런가, 증명의 땅에도 인맥이 있나 보군. 곧바로 시험을 치르는 걸 보면…….’

아이젠마르크트에 도착하고 하루 만에 테스트를 본다.

어찌 보면 새치기와 같은 행위였지만, 이를 신경 쓰는 기자들은 아무도 없었다.

그들의 관심사는 크로노의 자랑, 브랫 로이드가 얼마나 뛰어난 실력을 보여주느냐에 집중되어 있었다.

그런 생각을 하는 사이, 또 다른 루키가 모습을 드러냈다.

브랫 로이드와 비견된다고 알려진 천재 평민 검사, 주디스였다.

브랫과 대비되는 붉은 머리칼을 뒤로 질끈 묶은 그녀를 보며 기자들의 기대감은 더욱 고조되었다.

위클리 발할라의 기자 안드레 역시 흥분에 찬 눈빛으로 테스트가 시작되길 바랐다.

그런 그의 눈에 얄밉기 그지없는 존재가 들어왔다.

“힌츠, 역시 저놈도 왔구만…….”

위클리 발할라와 쌍벽을 이루는 위클리 아레나의 수석 기자, 힌츠.

그의 출현에 안드레가 인상을 찌푸렸다가, 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

하긴 그의 경력을 생각하면 이곳에 없는 것이 이상했다.

이곳에 있는 기자들 중 누구보다 실력이 좋은 그가 이 냄새를 맡지 못했을 리 없다.

“뭐…… 이렇게 되면 기사의 질로 승부를 봐야겠지.”

“예? 잘 못 들었습니다?”

“아무것도 아냐. 이런! 둘이 동시에 테스트에 들어가는군. 너는 주디스 쪽을 맡아라.”

어리바리한 수습기자를 주디스 쪽으로 보낸 안드레가 브랫 로이드의 경기에 집중했다.

안 그래도 박 터지는 시작의 땅, 게다가 최근의 대호황 덕분에 테스트는 동시다발적으로 진행되었다.

두 유망주의 경기를 한 번에 보지 못하다니, 아쉬운 푸념을 내뱉은 그가 이내 브랫에게 집중했다.

허나 상대를 확인한 안드레의 얼굴에 실망감이 가득 들어찼다.

테스트 시작 전부터 잔뜩 허세를 부리던 만년 낙방 할아버지가 맞은편에 서 있었기 때문이다.

채앵!

“시합 끝! 예비 검투사 브랫 로이드, 승리!”

“아이고, 아까워라! 이번에는 느낌이 좋았는데!”

‘느낌이 좋긴 개뿔이!’

당신의 형편없는 실력 때문에 유망주의 실력을 제대로 확인하지도 못했잖아!

라고 소리칠 수는, 차마 없었다.

시작의 땅이 원래 이런 곳이기 때문이다.

최대 세 번까지 진행되는 테스트, 그 마지막쯤에 가면 뭔가 재밌는 장면이 나올지도 모르지만, 사실 아닐 가능성이 더 컸다.

‘기왕이면 숨은 실력자가 우연히 상대편으로 나와 줬으면 좋겠는데…… 아무래도 그러긴 힘들겠지?’

기자 안드레가 아쉬운 마음에 입맛을 쩝쩝 다시고 있는 순간이었다.

채앵!

수많은 금속음 사이에서도 유독 날카로운 소리가 울려 퍼지고, 커다란 환호성이 뒤따랐다.

그의 고개가 자연스레 소란스러운 장소로 향했다.

꽤 잘생긴, 하지만 순한 느낌의 청년이 눈에 들어왔다.

일검에 경기를 끝낸 듯, 상대의 표정에 실망감이 깃들어 있었다.

물론 이런 일이야 시작의 땅에서는 비일비재하다.

그야말로 온갖 수준의 검사들이 모여드는 장소였다 보니, 치열한 싸움보다는 오히려 일방적인 승부가 훨씬 많았다.

“그래도 상대 근육이 꽤 훌륭한데…… 의외로군.”

짧게 중얼거린 안드레가 이내 시선을 거두었다.

저런 젊은 청년에게 관심을 두기에는 몸이 너무 바빴다.

브랫 로이드와 주디스도 중요하지만, 그 밖에도 그가 눈여겨보고 있었던 검사들이 많았던 탓이다.

‘카리스도 봐야 하고, 가렛도 봐야 하고, 기왕이면 트리스턴도 보고 싶은데…….’

그런 생각을 하고 있는데, 주디스의 경기를 보러 갔던 수습기자가 헉헉대며 달려왔다.

안드레가 물었다.

“어떻게 됐어?”

“주디스가 한 방에 끝냈습니다. 상대가 너무 별로여서 딱히 인상적이지는 않았어요.”

“역시 그런가…… 어쩔 수 없지. 아! 저기 트리스턴 경기 시작한다. 가자!”

“예, 선배님!”

안드레와 수습기자는 그 뒤로도 정신없이 예비 검투사들의 테스트를 관전하러 돌아다녔다.

생각해 놨던 인물들의 경기가 끝난 비는 시간에도 절대 쉴 수 없었다.

빠르게 기사를 쓰기 위해선 중간중간 초고를 작성해 놔야 했기 때문이다.

다행인 것은, 더는 브랫 로이드와 주디스의 테스트가 겹치지 않았다는 점이었다.

카아앙!

“시합 끝! 예비 검투사 브랫 로이드, 승리!”

“으음…… 대단한 실력이시오.”

“감사합니다. 그대도 훌륭했소.”

세 번의 대진을 모두 마친 브랫 로이드.

그가 깔끔한 매너와 함께 무대에서 내려왔다.

관객들의 함성에 적당히 손을 흔들어 준 그는 안내인의 인도에 따라 건물 안으로 들어갔다.

테스트가 모두 끝났지만, 레벨 판정을 알려 주는 건 모든 경기가 끝난 후이기 때문에 곧바로 떠날 수는 없었다.

그의 도도한 뒷모습을 지켜보던 수습기자가 한마디를 내뱉었다.

“딱 명문가 도련님 같은 느낌이네요.”

“음, 그렇지.”

“아무래도 인터뷰 따기는 힘들겠는데요?”

“그래 보인다.”

방금만 해도 그랬다. 관객들의 호응에는 반응하면서도 기자들하고는 눈 하나 마주치지 않는 모습.

아무래도 예전에 몇 번 데인 경험이 있어 보였다.

안드레가 투덜거렸다.

“하여튼 기레기 녀석들이 문제야. 깔끔하고 매너 좋게, 어? 친근하게 다가가서 사근사근 말하면 되는 걸, 우격다짐으로 밀고 들어가니까 기자들한테 저렇게 차갑지.”

“음…… 그렇죠.”

“뭐야? 앞에 뜸 들인 건 뭔데?”

“아! 지금 주디스 경기 시작합니다!”

안드레가 인상을 찌푸리려던 찰나, 수습기자가 재빠르게 소리쳤다.

안드레의 시선이 자연스레 주디스 쪽으로 향했다.

브랫의 세 번째 상대와 달리 꽤 실력이 있어 보이는 검사가 맞은편에 서 있었다.

“좋아. 이번에는 뭐 하나 건질 수 있겠…… 어?”

문제는, 그와 동시에 치러지는 경기 중에 그가 점찍어놓은 검사가 있었다는 점이었다.

베테랑 용병 카리스.

브랫 로이드와 주디스의 출현 소식을 듣기 전에는 기자들의 기대를 한 몸에 받았던, 꽤 실력이 좋다고 알려진 인물.

하지만 이런 상황에선 어쩔 수 없었다.

인상을 찌푸린 안드레가 말했다.

“카리스 쪽은 네가 가서 보고 와라.”

“옙. 알겠습니다.”

빠르게 고개를 끄덕인 수습기자가 호다닥 뛰어갔다.

표정을 회복한 안드레는 주디스의 경기에 집중하기 위해 눈을 빛냈다.

상대가 얼마나 버텨 줄까.

기왕이면 오래 버텨 줬으면 좋겠는데.

그것도 아니라면, 주디스가 자기 실력을 화끈하게 드러내면 참 좋을 텐데…….

그런 생각들을 하며, 곧이어 시작될 마지막 테스트를 기다리고 있는 와중이었다.

기자 안드레의 머릿속에, 불현듯 한 가지 생각이 머리를 스치고 지나갔다.

‘힌츠, 그 얌생이 자식 왜 코빼기도 안 보이지?’

이상한 일이었다.

누가 뭐라 해도 오늘의 주인공은 브랫 로이드와 주디스다.

서부 명문가의 기사나 다른 유명 검술관 출신 검사라도 등장했다면 모르지만, 그런 이들이 아무도 없는 이상 둘에게 진한 관심이 쏠리는 게 당연지사였다.

실제로 자신이 얼굴을 아는 기자들 전부가 둘의 경기에 붙어 있었다.

그런데…….

‘힌츠는 왜 없지?’

안드레가 인상을 찡그렸다.

아예 오지 않았더라면 이해한다.

허나 시작도 전부터 모습을 드러냈던 주제에, 둘의 경기에 관심을 기울이지 않는 건 굉장히, 많이 이상했다.

‘아니면 혹시, 어디 나무 위에라도 숨어서 지켜보고 있나?’

그럴 수도 있겠다 싶었다.

저질 몸뚱이인 자신과 다르게, 녀석은 태생이 날랜 엘프니까.

게다가 잘생기기까지 했고, 능력도 출중했다.

그렇게 생각하니까 갑자기 울화통이 터질 것 같았다.

얼굴에 짜증이 덕지덕지 붙은 그가 가까스로 화를 다스리려던 순간이었다.

얼빠진 모습으로 달려오는 수습기자를 본 그가 참지 못하고 크게 호통을 쳤다.

“넌 이 새끼야, 왜 다시 와! 내가 카리스 경기 보고 있으라고 했지!”

“어? 어…….”

“어? 는 무슨 어! 빨리 가서 보고 있지 못해!”

안드레가 위협적으로 주먹을 들어 보였다.

대머리에 배불뚝이인 그였지만, 수습들에게만은 마인처럼 무서운 존재가 바로 그였다.

수습기자는 바들바들 떨 수밖에 없었다.

하지만, 다시 돌아가지는 않았다.

잔뜩 겁먹은 그가 기어들어 가는 목소리로 말했다.

“그, 그게…… 경기 끝났습니다.”

“뭐?”

“승부가 났습니다. 카리스가 졌어요. 순식간에.”

“흠. 그렇군. 카리스가 이겼…… 아니, 졌다고?”

그게 무슨 말이야?

라고 물어보려는 찰나, 검 부딪히는 소리가 울려 퍼졌다.

안드레와 수습기자의 눈이 주디스 쪽으로 돌아갔다.

빠르게 경기를 끝낸 붉은 머리 검사가 무대에서 내려가는 모습이 보였다.

중요한 상황을 놓친 안드레가 또다시 화를 내려다, 가까스로 분노를 억누르고 질문했다.

“그러니까, 졌다고? 카리스가?”

“예, 예! 순식간에 졌습니다. 사실 제대로 보지도 못했어요. 달려가는 와중에 끝났습니다.”

“도대체 상대가 누군데?”

“그게, 저쪽에…….”

수습기자가 누군가를 가리켰다.

기자 안드레의 고개가 그쪽으로 홱 돌아갔다.

그리고 눈에 들어오는 건, 처음 스치듯 지나갔던 순한 인상의 금발 청년.

“…….”

그리고 그 주변에서 무언가를 열심히 적고 있는, 엘프 기자 힌츠의 모습이었다.



◈ 40. 슈퍼 루키들 (2)



시작의 땅의 문이 열리고 약 4시간 뒤. 오늘의 모든 테스트가 마무리되었다.

경기를 치른 예비 검투사들은 조마조마한 마음으로 결과가 나오기만을 기다렸다.

그들을 배려하기 위해서였을까. 등급 측정은 생각보다 빨리 이루어졌다.

채점관들이 미리미리 분류 작업을 해 두었기 때문이다.

큼지막한 게시판에 붙은 명단을 확인한 검사들이 제각각 다른 반응을 보였다.

“아이고, 또 떨어지다니!”

“좋아, 합격이다!”

“합격은 당연히 하는 거고…… 에휴, 레벨 나이트는 될 줄 알았는데 폰부터 시작이네.”

“너무 실망하지 마. 예전하고 수준이 아예 다르잖아. 요즘같이 경쟁 빡센 때 합격이라도 했으면 축하할 일이지. 술이나 마시러 가자고.”

“그런가…… 뭐, 긍정적으로 생각하는 게 좋겠지. 좋아, 금방 레벨 나이트로 올라가 주겠어!”

누군가는 기쁨의 환호성을 내지르고.

누군가는 탈락의 아쉬움을 삼키고.

또 누군가는 합격은 했으나 예상을 밑도는 결과에 우울해하다가, 이내 마음을 다잡으며 결연한 표정을 짓고.

그렇게 결과를 받아들인 참가자들이 회포를 풀기 위해 경기장 밖으로 쏟아져 나왔다.

그런 그들을 반겨 주기 위해 남아 있던 관객들이 힘찬 박수갈채를 보냈다.

“잘 봤어, 트리스턴! 빨리 높은 곳으로 올라가라고!”

“다들 고생했소! 합격한 분들은 축하드리고, 떨어진 사람들은 술이나 한잔하며 잊어버리시오!”

“그래, 풀 죽어 있지 말고! 다음에 또 도전하면 되는 거니까!”

“영감탱이는 그만 좀 나와! 그러다가 진짜 죽을지도 몰라!”

“하하하하하!”

폰, 나이트, 비숍, 룩 레벨의 검투사들이 모이는 기회의 땅.

퀸, 킹 레벨의 검투사들이 모이는 영광의 땅.

이 두 경기장과 이곳 시작의 땅의 가장 큰 차이점이 있다면, 검투 경기 참가자들과 관객의 거리가 무척 가깝다는 점이었다.

적지 않은 수의 관객들이 퇴장하는 참가자들을 향해 이런저런 덕담을 던졌다.

간혹 익살맞은 이가 농담을 던지기도 했지만, 얼굴을 붉힌 정도의 사건이 벌어지지는 않았다.

허나 그러한 가벼운 분위기도 잠시.

뒤이어 나오는 세 검사의 모습에 주변이 고요해졌다.

오늘의 주인공들이 등장했기 때문이었다.

로이드 가의 장자이자 크로노 검술관 27기 중 최고라고 알려진 브랫 로이드.

마찬가지로 27기 최고를 다투는, 평민임에도 불구하고 엄청난 재능을 보유한 주디스.

두 젊은이들을 바라보는 구경꾼들의 시선에는 놀람이 가득 들어차 있었다.

“생각보다 훨씬 앳된 모습이네. 하긴, 나이를 생각하면 그럴 만도 하지만…….”

“둘 다 스물이 안 됐다고 하던가? 대단하군.”

“세 경기 다 순식간에 끝내 버렸지?”

“그렇다고 들었네. 너무 빨리 끝나서 난 브랫 로이드 쪽은 보지도 못했어.”

“시작의 땅에서 받을 수 있는 최고 등급인 비숍 판정을 받았다는군.”

“하긴, 저 정도면 유망주 중에서도 특별한 실력이니까. 자격은 충분하겠지.”

어릴 때부터 싸움판을 구경하며 살아왔기 때문일까.

서부 출신뿐만이 아니라, 대륙의 유명한 검사들이라면 빠삭하게 꿰고 있는 관객들이었다.

그런 그들에게 있어서 중부 최고의 유망주라 할 수 있는 브랫 로이드, 주디스의 등장은 흥분되는 일이 아닐 수 없었다.

게다가 둘이 끝도 아니었다.

그들과 친분이 있는 듯, 함께 모습을 드러낸 금발의 청년.

순해 보이는 외모답지 않게 호쾌한 일격으로 베테랑 용병 카리스를 압도한, 정체불명의 인물.

구경꾼들은 그에게도 관심 일부분을 나누어 주었다.

“아무래도 같은 27기 같지?”

“이름이 뭐랬지? 아이른 파레이라? 처음 듣는데…….”

“뭐, 아무리 크로노 검술관이래도 수련생 이름 전부를 외울 수는 없는 법이니까. 어쨌든 대단해. 수석을 다투는 인재가 아니어도 비숍 레벨까지는 여유롭다는 거잖아?”

“그러게 말이야.”

‘과연 크로노 검술관’ 소리가 절로 나왔다.

물론 그들의 말투에 기대감만 섞여 있는 것은 아니었다.

누가 뭐래도, 그들이 생각하는 검술의 최고봉은 서부 대륙이다.

크로노 검술관이 아무리 대단하다 한들, 뼛속까지 서부 출신인 그들에게 있어서 1순위가 될 수는 없었다.

허나 그러한 지역감정 역시 검투 경기를 관람하는 재미 요소 중 하나였다.

그리고 그것을 가장 잘 아는 이들은 구경꾼들이 아닌, 기삿거리를 확보하기 위해 부지런히 발품을 판 기자들이었다.

“실례합니다! 주간지 다크 소드의 기자인 벤이라고 합니다! 브랫 로이드 님 맞으십니까?”

“위클리 발할라의 수석 기자 안드레입니다. 실례가 되지 않는 선에서, 질문 몇 가지만…….”

“주디스 님! 이쪽 좀 봐주세요!”

“크로노의 수련생분들이 증명의 땅까지 찾아온 이유가 무엇입니까! 중부 대륙의 검술을 서부에 증명하기 위해서인가요?”

“잠시만, 제발, 그냥 가지 마시고, 한마디만…….”

관객들 사이에 숨어 있던 기자들이 순식간에 쏟아져 나왔다.

처음에는 두세 명에 지나지 않았지만, 눈치를 보던 이들이 모두 합세하자 시작의 땅 앞은 순식간에 시끌벅적한 저잣거리로 변해 버렸다.

허나 그들의 막무가내 인터뷰 시도는 곧바로 중단될 수밖에 없었다.

붉은 머리 검사, 주디스의 몸에서 위험한 기운이 뿜어져 나왔기 때문이다.

화아아악-!

“허억!”

“……!”

“윽…….”

파리한 안색으로 뒷걸음질 치는 기자들.

몇몇 경험 많은 이들은 가까스로 견뎌 냈지만, 그들 역시 더는 주디스에게 말을 걸지 못했다.

본능적으로 느꼈기 때문이다.

자신들이 아무리 질문을 쏟아붓든, 이 젊은 유망주에게서는 한마디의 대답도 따낼 수 없을 거라는 사실을.

꿀꺽 침을 삼킨 기자들이 이번에는 브랫 로이드 쪽으로 시선을 옮겼다.

그 순간, 그의 몸에서도 묵직한 기운이 흘러나왔다.

화아악-!

“음…….”

“…….”

주디스의 것에 비해서는 비교적 온화한 기세.

허나 언론을 반기지 않는 태도만큼은 동일했다.

기자들의 얼굴이 벌레 씹은 사람처럼 일그러졌다.

‘젠장, 둘 다 기사 따기 힘든 타입이잖아.’

‘지금껏 내내 검술관에만 있지 않았나? 이번에 처음 대륙에 나오는 거면, 신이 나서 이런저런 말도 하고 싶고 그럴 텐데…….’

‘젊은 녀석들이 왜 이렇게 깐깐해?’

보통의 유망주들은 이렇지 않다.

처음으로 자신을 세상에 알리는 자리라는 생각에, 기자들이 자신의 이미지를 결정한다는 생각에 적당히 체면을 차린다.

그러면서도 흥분을 감추지는 못해서 이런저런 말을 주절주절 늘어놓고는 한다.

허나 이들은 기자에게 데인 경험이라도 있는지, 아니면 명성이나 이미지 따위에 관심이 없는지 반응이 냉담하기 그지없었다.

물론 인터뷰를 따지 못했다고 해서 기사를 쓸 수 없는 것은 아니다.

크로노 27기 중 수석을 다투는 이들이 등장했다!

이 사실을 알리는 것만으로도 내용을 채우기엔 충분했으니까.

하지만…….

‘기왕이면 조금 더 풍부한 내용을 담고 싶은데…….’

기자들이 그러한 생각을 하고 있을 때였다.

지금껏 멀뚱멀뚱 서 있기만 했던 위클리 아레나의 수석 기자, 힌츠가 빠르게 몸을 움직였다.

까칠한 반응을 보이는 빨간 머리, 파란 머리에게 접근한 것이 아니었다.

그보다 조금 뒤에 있던 금발 청년의 앞에 선 그가 질문을 던졌다.

“안녕하세요. 위클리 아레나의 수석 기자 힌츠라고 합니다. 실례가 아니라면, 간단한 질문 몇 가지만 해도 괜찮을까요?”

“좋습니다. 궁금한 게 뭐죠?”

“……!”

기자들의 머리 위에 동시에 느낌표가 떴다.

그렇다. 브랫 로이드와 주디스의 인터뷰는 딸 수 없지만, 그의 동기를 공략한다면 간접적으로나마 그들의 정보를 얻을 수 있다.

게다가 앞선 둘과는 달리, 이 금발 청년은 훨씬 공략하기 쉬워 보였다.

인상도 순하고 말투도 부드러운 것이, 조금만 압박하면 이런저런 대답을 전부 얻을 수 있을 것만 같았다.

생각을 마친 기자들이 순식간에 그의 앞으로 달려들었다.

“아이른 파레이라 님 맞으시죠? 크로노의 정식 수련생분들과 친분이 있으신 듯한데, 혹시 파레이라 님도 정식 수련생이십니까?”

“세 분이 함께 증명의 땅에 방문하신 이유가 무엇입니까!”

“이안 관주께서 브랫 로이드 님과 주디스 님께 소드마스터가 될 재능이 충분하다고 발언한 게 사실입니까?”

“브랫 로이드 님에 대한 질문 하나 하겠습니다!”

“실례가 안 된다면, 주디스 님에 대한 것도…….”

“저도……!”

질문, 질문, 또 질문.

그야말로 질문의 향연이었다.

그 모습을 지켜보던 구경꾼들이 눈살을 찌푸렸다.

기자들이 만만한 유망주에게 들이대는 거야 자주 봤던 일이지만, 지금은 정도가 심해 보였기 때문이다.

심지어 질문의 대부분은 금발 청년이 아닌, 그의 동기인 브랫 로이드와 주디스에게 초점이 맞춰져 있다.

기분이 상해도 이상하지 않았다.

허나 질문을 받은 아이른 파레이라는 얼굴을 찡그리지 않았다.

그렇다고 기자들의 압박에 밀려 당황한 모습을 보이지도 않았다.

담담한 표정으로 소란의 중심에 서 있던 그가, 나직이 말했다.

“잠시 조용히 해 주시겠습니까?”

그러자 놀랍게도, 소란이 순식간에 잦아들었다.

“……?”

“뭐야?”

상황을 구경하던 관객들이 조심스레 소곤거렸다.

이상한 일이었다. 저 아이른 파레이라라는 청년은 별달리 특별한 말을 한 게 아니었다.

그렇다고 브랫과 주디스처럼 기운을 뿜어낸 것도 아니었다. 그냥 부탁을 했을 뿐이다.

헌데 억척스럽기 그지없는 기자들이 삽시간에 조용해졌다.

“…….”

기자들이 서로의 눈치를 살폈다.

어째서 자신들이 동시에 말을 멈췄는지, 그들조차 제대로 설명하지 못했다.

우연의 일치인지, 아니면 저 선한 인상의 청년에게 무언가 신비로운 힘이 있음인지.

그런 묘한 분위기 속에서 아이른 파레이라가 입을 열었다.

“미안하지만, 동기들에 관한 이야기를 제가 할 수는 없습니다. 둘이 입을 열지 않았다면 대답하고 싶은 질문이 아니기 때문일 텐데, 당사자도 아닌 제가 대신 그에 대해 말하는 건 실례니까요.”

“…….”

“대신, 제 부족하나마 제 이야기를 하나 할까 합니다. 포부…… 내지는 공약이라고 하면 될까요.”

기자들이 고개를 끄덕였다.

아무 인터뷰도 얻지 못하고 돌아갈 바에야, 이 금발 청년의 이야기라도 적어가는 게 훨씬 이득이었다.

게다가 아이른 파레이라 역시 어중이떠중이가 아니었다.

브랫과 주디스에 비할 수는 없지만, 크로노 27기 정식 수련생이라는 것만으로도 충분히 독자들의 관심을 끌 수 있기 때문이다.

물론 지금까지의 태도를 봐서는 굉장히 모범생 같은, 솔직히 말해 다소 재미가 떨어지는 이야기를 할 것 같긴 하지만…….

이라고 모든 기자들이 생각할 때였다.

“돌려 말하지 않겠습니다. 크로노의 자랑스러운 검사로서, 증명의 땅의 본질에 충실한 검투사로서. 재미있고 화끈한 경기를 보여 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.”

“오?”

“레벨 퀸의 무대에 오르기 전까지, 일격으로 상대를 제압하겠습니다.”

“어어?”

“기자 여러분들의 기대에 부응하는 대답이 되었기를 바랍니다. 그럼 이만.”

살짝 고개를 숙인 아이른 파레이라가 당당하게 앞으로 걸어갔다.

그리고 그를 기다려주고 있던 브랫 로이드, 주디스와 함께 빠르게 자리를 떠났다.

잠시 후, 살짝 멍한 상태였던 구경꾼들이 하나둘씩 입을 열기 시작했다.

“아니, 지금 뭐라고 한 거야? 내가 잘못 들었나?”

“레벨 퀸? 룩도 아니고, 퀸에 오를 때까지 일격에 시합을 끝내겠다고?”

“허허. 겸손한 친구 같더니, 생각보다 오만한 사람이었구만.”

“왜? 젊은이가 그 정도 패기는 있어야지. 다만…… 요즘 증명의 땅이 얼마나 빡빡한지는 잘 모르는 모양이야.”

“하기야, 그걸 알았더라면 저런 말도 안 되는 이야기를 할 리가…….”

몇몇은 건방지다고 푸념을 늘어놓고, 몇몇은 당찬 모습이 좋다며 웃음을 터뜨리고.

그런 상반된 분위기 속에서, 기자들만큼은 하나도 빠짐없이 밝은 표정을 짓고 있었다.

당연한 일이다.

공약을 지킬 수 있든 없든, 검투사가 입을 터는 것은 기자들에게 있어서 반가운 일이다.

실패하면 조롱의 기사를 쓰면 되고, 성공하면 새로운 스타가 탄생하는 셈이니까.

물론 전자가 될 확률이 훨씬 높긴 하지만…….

‘상관없지. 어차피 메인 디쉬는 브랫 로이드와 주디스니까.’

‘빨리 가서 초고를 작성해야겠어. 빨리…….’

생각이 많은 표정으로 순식간에 갈라지는 기자들.

그를 잠자코 지켜보고 있던 최초의 질문자, 힌츠가 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

‘생각보다 훨씬 잘하잖아?’

아이른 파레이라가 얼마나 대단한 존재인지 모르는 바는 아니다.

허나 검사의 실력과 화제성은 항상 정비례하지 않는다.

외모가 어떠한가, 분위기가 어떠한가, 말솜씨가 어떠한가에 따라 대중의 기대치가 바닥에서 천장까지 차이 난다.

그것이 검투사다.

그런 면에서 볼 때, 지금 아이른 파레이라가 보여 준 모습은 썩 훌륭했다.

아니, 그 정도로 끝낼 게 아니다.

아주 잠시지만, 힌츠는 느낄 수 있었다.

기자들을 순식간에 침묵하게 만들었을 때의 묵직한 위압감.

그것이 왕좌에 가까운 자들이나 뿜어낼 수 있는 ‘진짜’들의 존재감이라는 것을 말이다.

엷게 미소 지은 엘프 기자가 걸음을 옮기며 생각했다.

‘급하게 정보 풀 필요 없이, 조금 더 숙성시켜야겠어. 물론 그사이에 다른 놈들이 냄새 맡기 전까지, 가짜 정보들로 헛물 좀 켜게 만들고…….’

그렇게 뜸을 들이다가, 보유한 정보로 뽑아낼 수 있는 기댓값이 극대화되는 순간.

화려하게 터뜨릴 것이다.

그 어떤 도전자들보다 대중들의 뇌리에 깊이 남을 수 있도록 강렬하게.

그렇게 하루가 지나고.

“음? 인상적인 루키들이 많네?”

다음 날 아침, 여러 주간지들을 펼쳐 든 아이젠마르크트 주민들의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.



◈ 40. 슈퍼 루키들 (3)



한 주의 시작인 월요일은 아이젠마르크에서 꽤 의미 있는 요일이다.

위클리 아레나, 위클리 발할라를 비롯한 검투 관련 잡지들이 쏟아져 나오는 날이기 때문이다.

다시 한번 말하지만, 이곳의 주민들은 도박을 두 번째로 좋아하고 싸움 구경을 첫 번째로 좋아한다.

비록 생업이 바빠 직접 경기를 구경하러 가진 못하더라도, 관련 기사를 읽으며 강자들에 대한 정보를 쌓아가는 것은 퍽 즐거운 취미였다.

“오, 크로노 검술관 수련생들이 왔잖아?”

그리고 이번 주 검투 관련 잡지는 꽤 내용이 알찼다.

정확히는 새로이 모습을 드러낸 유망주 쪽에 관심 가는 인물들이 많았다.

무려 6년에 가까운 시간 동안 검술관 안에만 박혀 있던 크로노의 정식 수련생이, 마침내 세상 밖으로 모습을 드러낸 것이다.

“브랫 로이드, 주디스…… 들어 본 적 있는 이름들이야. 황금의 27기에서도 가장 유망하다고 알려진 젊은이들 아닌가?”

“그렇지. 이안 관주가 대외적으로 칭찬을 했다던데…… 그 사람 성격을 생각하면 대단한 일이지.”

“이거, 미래의 소드마스터들이 방문한 거 아니야?”

“에이. 벌써 그런 소리는 좀…… 한때 유망하다고 해서 다 마스터가 되면, 지금 대륙에 마스터가 천 명도 넘게 있게?”

“하긴, 맞는 소리야. 그래도 꽤 높이 올라가긴 하겠지?”

“아마?”

가게 앞 청소를 하던 주민들이 자연스레 27기 수련생들의 성적을 예측하기 시작했다.

새로 모습을 드러낸 검사들이 어디까지 올라갈까 예상하는 것은 아이젠마르크트 사람들이 가장 좋아하는 화제였다.

가장 먼저 입을 연 것은 코가 커다란 사내였다.

“그래도 중부 최고의 유망주들인데, 레벨 퀸까지는 갈 수 있지 않을까?”

레벨 퀸.

증명의 땅의 3번째 경기장인 ‘영광의 땅’에 발을 들일 수 있는, 진짜 실력자들에게만 허락되는 등급이다.

크로노 27기에 관한 이야기를 많이 들었기 때문일까.

큰 코 사내는 그들이 영광스러운 무대까지 올라갈 수 있을 것으로 봤다.

그러나 나머지 둘은 그렇지 않았다.

특히 콧수염 사내는 얼굴까지 찡그리며 고개를 흔들었다.

“에이, 그래도 레벨 퀸은 힘들지.”

“그러니까. 예전이면 몰라도, 요즘 레벨 퀸은 엑스퍼트는 되어야 올라갈 수 있잖아.”

“하지만, 27기 수련생들이 엑스퍼트일 수도 있는 거 아닌가?”

“에이, 이제 갓 대륙에 나온 애송이들이 무슨…….”

“그래도…….”

곧바로 쏟아지는 반박에 큰 코 사내가 살짝 울컥했다.

이 양반들은 평소에도 자기의 의견에 사사건건 딴죽을 걸었기 때문이다.

허나 이어지는 콧수염 사내의 꽤 논리적이었다.

“자네, 대륙의 소드마스터들이 엑스퍼트에 도달한 평균 나이가 어떻게 되는지 아나?”

“어? 잘 모르는데…….”

“20대 초반이야. 물론 그보다 느린 사람도 있고 빠른 사람도 있지만, 평균은 그렇지. 그리고 브랫 로이드와 주디스의 나이는 아직 20도 안 됐어.”

“아…….”

“이제 알겠지? 내가 왜 힘들다고 했는지 말이야.”

큰 코의 사내가 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다.

확실히, 소드마스터들의 어렸을 적과 비교하니 확 체감되었다.

대륙 최고의 천재들조차 10대 때 엑스퍼트에 도달한 이가 거의 없다는 이야기를 들으니, 제아무리 크로노 27기의 수석을 다투는 이들이라 할지라도 어렵겠다는 생각이 들었다.

“그래도 뭐, 아예 불가능한 일은 아니긴 하지.”

지금껏 잠자코 있던 키가 작은 사내가 말했고, 콧수염과 큰 코 사내가 동시에 고개를 끄덕였다.

그들은 이미 두 번씩이나 봤기 때문이다.

소드마스터의 경지에 오른 이들조차 빛이 바래게 만드는, 압도적인 재능의 검사들을 말이다.

“20살에 마스터가 된 이그넷 크레센시아나, 지금 챔피언인 일리아 린제이 같은 재능이면 뭐…… 레벨 퀸은 물론이고 킹도 가능하지.”

“율리우스 휼 경도 14살에 엑스퍼트에 올랐다며? 이안 관주도 15살이었나? 그렇고. 확실히 그 정도로 엄청난 천재면 가능할 수도 있겠구만.”

“그렇지.”

물론 대화를 나누는 셋 중 누구도 진지한 얼굴은 아니었다.

그럴 수밖에 없었다.

크로노 27기의 수련생들이 아무리 대단하다 한들, 아직은 유망주에 불과하다.

그런 그들을 대륙 최강의 검사들, 역사상 최고의 재능들에 비교하는 건 너무 과한 생각이었기 때문이다.

그러한 연유로, 크로노의 세 번째 수련생인 아이른 파레이라는 사람들의 신뢰를 얻지 못했다.

가진바 명성에 비해 포부가 너무 허무맹랑한 것이었기 때문이다.

‘비숍에서는 가능할지도 모르지. 하지만 레벨 룩의 검사들은 보통이 아니야. 아무래도 인지도를 쌓고 싶어서 말을 강하게 한 것 같은데…… 좀 심해.’

‘그래도 얌전한 녀석보다는 자신만만한 캐릭터가 마음에 들긴 하는데. 경기 한번 찾아가 볼까? 위클리 아레나에서는 꽤 고평가해 놨던데. 100퍼센트 믿기야 어렵지만.’

‘한 한 달쯤 지나면 대충 견적이 나오려나…… 그때도 언급되고 있으면 한번 보러 가야겠다. 그전에는 주디스 경기나 봐야지. 아무래도 평민 출신은 더 응원하게 된단 말이야.’

잠시 이야기를 멈춘 뒤, 크로노의 세 유망주에 관한 생각을 이어 가는 상인들.

허나 그러한 시간은 오래가지 않았다.

그들에게는 아직 끝내지 못한 이야기가 한참 남아 있었기 때문이다.

“유망주들 얘기는 여기까지 하고, 이번 주 레벨 킹 대진은 어떻게 돼?”

“이번에 새로 올라온 도의 달인 크로슈하고 랭킹 4위, 그레이슨 킹.”

“오오, 크로슈 경기는 무조건 보고 싶은데…… 젠장, 비상금이라도 털지 않는 한 여유가 없잖아?”

“왜? 크로슈 그 양반 동부 출신 아니야?”

“출신이 문제가 아니라고. 자네가 직접 봤어야 했는데, 그러니까 어느 정도냐면…….”

세대별로 영재니, 신동이니, 몇 년에 한 번 나올까 말까 한 천재니, 온갖 찬사를 한 몸에 받는 유망주들이 있다.

허나 그들이 모두 꽃을 피우는 것은 아니다.

고되고 험난한 가시밭길을 무사히 이겨낸 존재들만이 유망주 딱지를 떼고 제대로 된 검사가 될 수 있다.

아이젠마르크트의 주민들은 이를 너무나도 잘 알았기에, 젊은 검사들에게 베테랑만큼의 관심을 주지는 않았다.

아이른 파레이라 일행이 이곳에 도착한 지 3일째.

아직, 세상은 세 번째 천재를 받아들일 준비가 되어 있지 않은 상태였다.

* * *

그 시각.

몸을 정갈히 하고 사제의 앞에 선 일리아 린제이는 자신의 마음에 담긴 생각을 두서없이 풀어내고 있었다.

평소에도 이런저런 말을 가릴 것 없이 쏟아내던 그녀였지만, 오늘은 할 말이 더욱 많았다.

오랜만에 자신을 찾아온 귀한 인연.

아이른 파레이라 때문이었다.

‘타인의 시선에 매몰됐다고?’

‘다른 사람의 뒤만 쫓아왔다고?’

‘의미 없다고? 그만두라고?’

‘내가 했던 노력이, 내가 이룬 경지가, 다 쓸모없는 거였단 말이야?’

지난 6년에 가까운 시간 동안, 일리아 린제이는 한 치의 의심도 없이 정해진 길을 걸어왔다.

부침이 없는 것은 아니었다.

그의 분투를 비웃고, 조롱하는 수많은 눈과 입이 그녀를 괴롭혔다.

하지만 그 모든 것을 이겨낼 수 있었던 건, 그들이 자신과 자신의 가문을, 자신의 오빠를 헐뜯을 건수만 기다리고 있는 끔찍한 존재들이라는 생각 덕분이었다.

‘내가 망하기만 기다리는 녀석들의 말 따위에 쓰러지면 안 돼.’

‘아파도 해내야 해. 괴로워도 이겨내야 해.’

‘더 뜨겁게, 더 치열하게 매진하자.’

‘지금의 분노를 연료로 더 높은 곳으로 올라가야 해!’

허나 이번에는, 이번만큼은 도저히 그럴 수가 없었다.

자신의 마음에 파문을 일으킨 존재가 그 누구도 아닌 아이른 파레이라, 자신의 소중한 친구였기 때문이다.

‘낯부끄러운 말이지만, 너는 내 가장 소중한 친구야. 다음에 보자.’

방문을 나서기 전, 아이른이 마지막으로 했던 말이 떠오른다.

그가 보였던 표정도, 당시의 분위기도, 하나도 빠짐없이 전부.

그렇기에 알 수 있었다. 상대는 진심으로 자신을 위하고 있다는 것을.

……그런 존재가, 자신이 걸어왔던 길이 잘못된 것이라고 한다면.

‘그렇다면 지금의 나는 정말로 문제가 있는 것이 아닐까.’

일리아 린제이는 이러한 제 생각을 가감 없이, 살짝 거친 호흡으로 쉼 없이 털어놓았다.

평소의 차가운 표정은 깨진 지 오래.

살짝 눈물마저 맺힌 그녀의 눈이 사제의 새하얀 의복에 꽂혔다.

차마 시선을 올리기는 힘들었다.

고개를 약간 숙인 상태로, 일리아는 사제가 자신의 고민을 해결해 주기를 얌전히 기다렸다.

잠시 후.

듣는 이의 마음을 차분하게 하는 평온한 목소리가 흘러나왔다.

“친구분이 선문답에 가까운 이야기를 남기고 갔으니, 저도 선문답 하나를 할까 합니다.”

“……선문답이요?”

“예. 짧은 이야기입니다만…… 들어 보시겠습니까?”

일리아는 살짝 의아한 표정으로 고개를 끄덕였다.

지금까지 명쾌하고 직관적인 조언으로 자신의 마음을 편하게 해 주었던 사제다.

그런 그가 선문답을 한다니 이상하다 여겼지만, 무언가 뜻이 있겠지 하는 생각이 들었다.

이윽고 그의 입에서 옛이야기가 흘러나왔다.

“어느 날, 우락부락한 사내 하나가 거칠게 펄럭이는 깃발을 보고 있는데 늙은 사제 한 명이 다가와 물었습니다. 자네는 저 깃발이 왜 흔들린다고 생각하나? 사내는 대답했습니다. 바람이 부니까 흔들리겠죠.”

“…….”

“그러자 사제는 이렇게 말했습니다. 아니다. 흔들리는 것은 깃발이 아니라 자네의 마음이다.”

“…….”

“그 말을 들은 사내가 어떻게 행동했을 것 같습니까?”

“……모르겠습니다.”

일리아가 조용히 답했다.

사실 알 것 같기는 했다. 예전에 들어 본 이야기였기 때문이다.

정말로 중요한 것은 주변의 환경이 아닌 자신의 마음이라는 뜻으로, 자신의 상황에 빗대 보면…… 주변의 말 따위 신경 쓰지 말고 자신의 길을 걸으라는 쪽으로 해석할 여지가 다분했다.

결국, 사제님까지 아이른의 말이 옳다고 말씀하시는 걸까?

그런 생각을 하고 있을 때, 사제가 잔잔한 목소리로 다음 이야기를 말해 줬다.

“잔뜩 성질이 난 사내가 노사제의 얼굴에 주먹질을 했답니다.”

“…….”

“그리고 말했습니다. 흔들리는 게 마음인지 깃발인지는 모르겠고, 댁 치아는 이리저리 흔들리는 것 같다고.”

“지금 저랑 농담하시는 건가요?”

“그렇지 않습니다. 들어 봤자 머리만 아파지고 실제로는 아무런 도움도 되지 않는 말 따위, 흘려들으시라는 뜻입니다. 자매님, 고개를 드시지요.”

사제의 목소리가 들려왔다. 일리아는 숙였던 고개를 들었다.

그러자 맑고 투명한 상대의 눈이 보였다. 마음을 가라앉히는 깊은 호수 같은 눈.

“사제는 생각했을 겁니다. 불어오는 바람은 어쩔 수 없는 것이니, 깃발은 흔들릴 수밖에 없다고. 그렇다면 마음이라도 영향받지 않도록 하자고. 허나 이것은 능력 없는 자의 변명일 뿐입니다.”

“…….”

“그렇지 않습니까? 자매님은 지금껏 불어오는 바람을 모조리 잠재웠습니다. 월광기사단의 정식 기사가 되어 주변 귀족들이 눈을 내리깔게 했고, 증명의 땅의 챔피언이 되어 무지한 대중들의 입을 닥치게 했죠. 그리고 마침내 최연소 소드마스터가 된 지금, 어떻습니까?”

“저를…… 이그넷의 밑에 뒀던 사람들이, 입을 다물기 시작했어요.”

“그렇습니다. 바로 그것이 중요한 겁니다.”

자리에서 일어난 사제가 일리아의 등을 토닥여 줬다.

일리아는 그 손길을 얌전히 받아들였다. 사제의 말이 계속해서 흘러들었다.

“계속 정진하십시오. 계속 노력하십시오. 세상의 모든 바람이 사라질 때까지. 대륙의 모든 얼간이들이 입을 다물 때까지.”

“……감사합니다. 큰 도움이 되었습니다.”

잠시 후, 결연한 표정으로 일어난 일리아 린제이의 눈에서는 불꽃이 일렁이고 있었다.

불안하고 위태로워 보이던 모습과는 전혀 달라진, 뜨겁기 그지없는 모습.

이를 웃는 얼굴로 바라본 사제가 고개를 숙였고, 마주 고개를 숙인 일리아가 다시 한번 감사를 표했다.

처음과 같은 마음으로.

처음 오빠를 잃었을 때의 모습과 흡사한 마음으로.

다시금 채워진 뜨거운 분노가 그녀를 태운다.

나중은 몰라도, 지금 당장은 너무나도 빛나는 모습이 된 은발의 검사가 방을 나섰다.

“…….”

그 모습을 조용히 지켜보던 사제는 말없이 고개를 끄덕였다.

그리고 아무 일도 없었다는 듯 창문을 열어 밖을 내다봤다.

겨울의 칼바람이 피부를 스쳐 지나갔지만, 그는 아랑곳하지 않고 한참이나 못 박힌 듯 서 있었다.

* * *

다음 날.

평소와 마찬가지로 이른 새벽잠에서 깨어난 아이른 파레이라가 생각했다.

정말로 오랜만에, 꿈이 변한 것 같다고.

‘……오늘이 처음이 아니야.’

그랬다. 확신한 것은 오늘이지만, 곰곰이 생각해보면 변화의 처음은 오늘이 아니었다.

일리아 린제이와의 만남이 있은 날.

그녀의 폭주를 막아 내고야 말겠다고 다짐한 날.

그날 이후로, 꿈속의 남자는 조금씩 나이를 먹어 가고 있었다.



◈ 41. 얼마면 돼 (1)



지금껏 얼마나 많이, 얼마나 오래 꿈속 사내가 검을 휘두르는 모습을 봤을까.

시간으로 따지면 감히 상상할 수도 없을 만큼 긴 시간일 터.

그렇기에 알 수 있었다.

미세하게 늘어난 눈가의 주름.

아주 조금씩 가늘어지는 머리카락.

그 외의 여러 가지 증거들이, 꿈속 사내의 외관이 조금씩 늙어 간다 말해 주고 있었다.

‘무슨 의미지? 이번에는 또…….’

잠에서 깨어난 아이른 파레이라가 고민을 시작했다.

그럴 수밖에 없었다.

지금껏 사내의 꿈이 변했을 때면, 꿈에서 그치는 게 아니라 자신의 신변은 물론 심경에도 변화가 생기곤 했으니.

게다가…….

‘변한 건 나이만이 아니었지.’

사내의 눈빛.

남부 6가문과의 마인 토벌 이후, 서늘하면서도 차가운 분노를 품은 채 꿈속에서 검을 휘두르던 그가…… 예전과 다른 눈빛을 보였다.

정확히는 증오의 감정은 그대로 품은 가운데 몇 가지 감정들이 추가된 느낌이었지만, 그것이 무엇인지까지는 사내와 가장 가까운 아이른으로서도 알 길이 없었다.

“……내가 할 일이 정해져 있긴 하지.”

아이른이 담담히 혼잣말을 중얼거렸다.

결국, 예전과 같다.

변화가 찾아오기 전까진 그게 무엇인지 알 수 없으니, 그냥 신경 쓰지 않고 자신의 할 일을 하면 된다.

마인 토벌 때도 그랬다.

물론 그때와 다른 점도 있었다.

당시의 그는 이미 꿈의 영향을 받은 상태에서, 자신의 의지가 아닌 사내의 의지에 따라 몸도 마음도 이리저리 휩쓸렸었다.

하지만 지금은…….

‘그럴 일 없어.’

명상 자세를 취한 아이른이 눈을 감았다.

그러자 예전, 이그넷을 만났을 때와는 비교조차 되지 않을 거대한 불길이 마음속에 피어났다.

그 묵직하고 커다랗던 쇠말뚝을 통째로 집어삼킬 정도로 강렬한 화력.

이것이 현재 자신의 의지였다.

‘날 도와주려 한다면 순순히 받아들인다. 하지만 날 방해하려 한다면, 꿈이든 뭐든 사양하겠어. 더는 끌려다니지 않아. 내 의지로, 내가 원하는 바를 향해…….’

“나아갈 거야.”

조그맣게 속삭인 아이른은 계속 심상 수련을 진행했다.

쇠말뚝을 눕히고, 거대한 불길로 가열하고, 그것을 검의 형태로 만들기 위해 땅, 땅! 두드리며 단조 과정을 행하고.

그러자 놀랍게도, 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 작업 속도가 빨라졌다.

예전에는 헛심만 빼는 느낌이었다면, 이제는 제대로 된 검을 만들 수 있겠다는 생각이 들 정도의 변화가 있었다.

그렇게 한참을 두드린 아이른이 마음으로 쇠말뚝을 집었다.

아니, 이제는 쇠말뚝이 아니었다.

연습용에 가까운 투박한 모습일지언정, 이것은 분명 ‘검’이라 부를 만했다.

정신을 집중한 아이른은 그것을 잡고, 심호흡을 한 뒤.

쒜에엑-!

강하게 휘두르며 눈을 떴다.

그러자 어느새 소환된 대검이 여관 바닥에 닿기 직전 멈춰져 있었다.

마음이 이는 동시에 행동이 뒤따라온 것이다.

‘예전과는 비교가 안 될 정도로 준비 속도가 빨라졌어.’

정말로 그랬다.

눈을 감고, 마음을 다스리고, 심호흡과 함께 검을 출수하기까지 2초도 걸리지 않았다.

1분 가까이 정신을 집중해야 쓸 수 있었던 기술이 사내의 참격이라는 것을 생각하면, 정말이지 장족의 발전이었다.

물론 아직은 부족했다.

어중이떠중이라면 모를까, 자신의 목표는 소드마스터.

그런 존재에게 일격을 먹이기 위해서는, 준비 동작 자체가 없는 수준으로 만들어야 한다.

‘……그래도 나쁜 상황은 아니야. 실제로 꽤 시간을 단축시키기도 했고, 힘을 쏟아내지 않고 모아 두는 것도 훨씬 수월해졌으니.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

예전에는 한 번 끌어올린 힘을 쏟아내지 않고서는 못 배기는 상황이었는데, 지금은 달랐다.

적어도 몇 초 정도는 검에 힘을 모아 둔 채 움직일 수 있게 되었다.

어쩌면 이것도 새로운 전략으로 써먹을 수 있지 않을까?

그런 생각을 하며, 그가 테이블 위에 올려 진 종이 하나를 집어 들었다.

엘프 기자 힌츠가 써 준 소개장이었다.

‘도움 되는 사람이었으면 좋겠는데.’

소드마스터를 상대하기 위한 방법.

오러 소드에 깨지지 않는 검을 들고, 마스터의 허를 찌를 만한 자신만의 기술을 가진다.

허나 그것보다 더 중요한 것은, 검술 자체에서 밀리지 않는 것이다.

물론 지금의 아이른으로서는 한참 부족했다.

100일이 조금 넘는 시간 동안 가장 공들여야 하는 게 이 부분이었고, 이러한 고민을 들은 힌츠 기자가 자신에게 사람 한 명을 소개해 주었다.

‘아이젠마르크트의 일타강사, 존 드류.’

‘스타’ 강사들 중에서도 ‘첫 번째’이기에 일타강사라 불리는 존재라는데, 잘은 모르지만 가르치는 실력이 대단하긴 한 것 같았다.

힌츠에게 듣기로는 그 덕분에 증명의 땅에서 활약한 검사들이 수없이 많다고 했으니까.

‘가르치는 거로만 따지면 제트 프로스트보다도 명성이 높으니까…….’

물론 제트 프로스트에게 지도받을 수 있다면 그쪽을 찾아갔겠지만, 거기까지 다녀오기에는 시간이 너무 촉박했다.

어찌 됐건, 검술 스승으로서 존 드류의 명성은 101번째 검사에 뒤지지 않는다.

그런 대단한 사람을 스승으로 모시는 게 쉬운 일은 아닐 테지만, 아이른에겐 계획이 있었다.

“루루, 루루?”

“으음…… 왜…….”

외출할 준비를 마친 그가 침대 밑에서 자고 있던 루루를 불렀다.

그러자 검은 고양이가 얼굴만 빼꼼, 내밀며 졸린 표정으로 대답했다.

“저번에 말했던 그 사람 만나러 가는데, 같이 가 주면 안 될까?”

“으으으…… 그게 오늘이었어? 나 종일 요술 수련해서 피곤한데……. 그래도 아이른 부탁이라면 들어줄게…….”

대신, 가는 동안 자고 싶으니까 배낭에 넣어 줘…….

그 말을 끝으로 다시 잠에 빠져든 검은 고양이 요술사.

이를 본 아이른이 피식 웃음을 터뜨렸다.

그리고 겨드랑이에 손을 넣어 번쩍 들어 올린 뒤, 배낭 안에 집어넣었다.

치즈처럼 길쭉하게 늘어났던 몸이 동그랗게 담기는 모습을 보니 액체 같다는 생각이 들었다.

‘이 상태로도 잘 자네. 아니, 생각해 보면 루루는 항상 잘 자는구나.’

쓸데없는 생각을 한 아이른이 여관을 나섰다.

한겨울임에도 불구하고 그리 춥진 않았다.

어제부터 날씨가 조금 풀린 덕이었다.

한낮의 햇살을 받으며 미소 지은 그가 걸음을 옮겼다.

자신의 새로운 스승이 될 남자를 찾아가기 위해.

* * *

“존 드류 선생님! 제발 제자로 받아 주십시오!”

“드류 선생님! 선생님! 한 번의 가르침이라도 좋으니, 제발…….”

“이번에는 꼭 랭킹을 올려야 합니다! 대련 한 번만 부탁드릴 수 없을까요?”

“제발……!”

아이젠마르크트의 동쪽에 자리 잡은 일타강사, 존 드류의 거처.

그곳에 도착한 아이른이 놀란 건, 입구에 진을 치고 대기하는 검사들 때문이 아니었다.

힌츠에게 들은 바도 있고, 그게 아니더라도 예상하긴 했다.

크로노 검술관이나 제트 프로스트의 경우만 봐도 그랬으니까.

검사란 족속은 자신의 실력을 높이기 위해서라면 저만큼 절박해지는 법이다.

그가 진짜로 놀란 부분은, 저택의 크기가 상상을 초월할 정도로 거대했기 때문이었다.

‘이건 뭐…… 옛날 크로노 검술관 지부만큼이나 큰 느낌인데?’

이곳과 그곳의 땅값 차이를 생각한다면, 존 드류는 그야말로 말도 안 되는 부자라는 결론이 나온다.

그렇다.

돈.

그것이 존 드류에게 가르침을 받기 위한 가장 중요한 수단이었다.

“힌츠 기자님의 소개장을 가지고 왔습니다.”

“아아, 미리 얘기 들었습니다. 이쪽으로 오시지요.”

물론 존 드류를 만나는 부분까지 돈이 필요하지는 않았다.

아이른은 힌츠의 인맥을 통해 무사히 안으로 들어설 수 있었고, 그 모습을 본 검사들이 이런저런 욕설을 섞어가며 절규를 내뱉었다.

아이른은 땀을 한 방울 흘리며 뒤를 돌아봤으나, 안내인은 아랑곳하지 않았다.

저택 안으로 들어선 그가 마차로 아이른을 안내했다.

“응접실까지 걸어서 가기엔 꽤 멀리 떨어져 있으니, 들어오시지요.”

“…….”

그렇게 일타강사 존 드류를 만나기 위한 여정이 또 한 번 시작되었다.

물론 오랜 시간이 걸리지는 않았다.

하지만 저택 내에서 마차를 타야 한다는 것 자체가 커다란 충격이었다.

심지어 바깥에 보이는 풍경조차도 대단했다.

평범한 정원이 아니라 생태계를 구축해 놓은 듯 여러 동물들이 돌아다니고 있었는데, 저게 가능하려면 수많은 관리인과 마법적인 온도 조절 장치가 필요하기 때문이었다.

그런 생각을 하는 와중에, 안내인의 입에서 질문이 흘러나왔다.

“주인님께 가르침을 청하고 싶으신 모양이지요?”

“아, 예. 그렇습니다.”

“그렇군요…… 죄송한 말씀이지만, 조금 힘들지도 모릅니다.”

“무슨 일이라도 있습니까?”

“딱히 일이 있는 건 아니지만…… 주인님께서는 지금의 삶에 만족하고 계시거든요.”

머리를 긁적인 안내인이 설명을 이어 갔다.

젊었을 적 수많은 가르침을 통해 명성을 쌓아 왔다는 점.

그 명성 덕분에 수많은 이들에게 검을 가르칠 수 있었고, 그들 중에는 엄청난 부잣집의 자제들도 굉장히 많았다는 점.

그들 모두를 가르쳐 성과를 낸 덕분에 주인님은 아이젠마르크트 최고의 부자가 되었고, 더는 돈에 구애받지 않는 삶을 살고 계신다는 점.

“뭐, 여전히 돈을 좋아하시긴 합니다만…… 예전보다 아쉬울 게 없어졌다고 할까요. 웬만한 금액으로는 꿈쩍도 하지 않으실 겁니다. 최근에 골프라는 취미에 빠지셨거든요.”

“아…… 그 작은 구멍에 공 넣는 놀이 말씀하시는 겁니까?”

“예. 하여튼…… 혹시라도 실망하실까 봐 미리 말씀드리는 겁니다.”

안내인의 표정엔 진심이 가득 담겨 있었다.

상대하기 어려운 힌츠에게 소개장까지 따낸 사람이다.

그 간절함이 어느 정도인지는 미루어 짐작할 수 있는바.

그렇기에 그는 눈앞의 선해 보이는 청년이 미리 마음의 준비를 하기를 바랐다.

허나 상대의 반응은 예상과 달랐다.

“괜찮습니다.”

“예?”

“일단 여전히 재물에 관심은 있다고 하시니, 그거면 충분할 것 같습니다. 아, 저곳이 손님을 위한 별관인가요?”

“네? 아, 예. 맞습니다.”

실망한 기색도, 당황한 기색도 없이 자신의 말을 받는 청년.

오히려 안내인이 당황했다.

응접실의 푹신한 의자까지 손님을 모신 뒤, 주인님을 불러오는 순간까지도 그는 청년의 태도를 이해하지 못했다.

그러거나 말거나 아이른 파레이라는 차분한 태도로 존 드류를 기다렸다.

응접실 곳곳의 화려한 인테리어도 구경하고, 상대가 어떤 모습일지도 상상해 보면서.

그렇게 10분 정도의 시간이 지난 뒤.

마침내 아이젠마르크트의 일타강사, 존 드류가 모습을 드러냈다.

“요, 젊은 청년이구만. 힌츠의 소개로 왔다기에 더 나이 든 사람일 줄 알았는데 말이야.”

“반갑습니다. 아이른 파레이라라고 합니다. 존 드류 님께 가르침을 청하고자 왔습니다.”

“하하! 만난 것도 반가우니 포옹이나 한번 할까, 청년?”

“네? 아, 네.”

두 팔을 벌리며 다가오는 존 드류의 태도에, 아이른은 자신도 모르게 자리에서 일어나 상대를 껴안았다.

그것으로 끝난 것이 아니었다.

주먹을 맞대자는 듯한 상대의 제스처에 마주 주먹을 뻗었는데, 정신 차려보니 상대의 리드하에 온갖 화려한 동작으로 손장난을 치게 되었다.

“오, 생각보다 잘 따라오는데? 딱딱한 녀석들은 멀뚱멀뚱 서서 뭐하냐는 표정으로 바라보는데, 그러지 않아서 좋아. 아주 좋아.”

‘……생각보다 가벼운 사람이구나.’

뒤늦게 정신을 차린 아이른이 존 드류를 살펴봤다.

50줄이 넘어 보이는, 그리 잘나지 않은 외모.

허나 외관을 꾸민 액세서리만은 엄청났다. 목을 칭칭 두른 금목걸이와 양손의 반지, 그리고 팔찌.

그것이 끝이 아니었다. 아이른은 그의 왼손에 감겨 있는 금색 물건을 보고, 깜짝 놀라 말했다.

“이건…….”

“아아, 알아봤나? 손목시계라네. 마법 따위 잡스러운 기술이 들어가지 않은, 오로지 드워프 시계 장인들의 순수한 기술력만으로 만들어 낸 진짜 손목시계! 참고로 뚜르비용 기술이 접목되어 아무리 팔을 흔들어도 중력의 영향을 받지 않는…….”

자신의 시계를 알아보자 신이 나서 그것의 가치에 대해 떠드는 존 드류.

그런 그를 바라보며, 아이른은 힌츠가 해 주었던 말이 다시금 머릿속에 떠올랐다.

‘존 드류는 돈이 많다고 만족할 만한 사람이 아닙니다.’

‘그저 더 많은 돈을 뜯어내고 싶기에, 돈이 아쉽지 않은 척을 하고 있을 뿐입니다.’

‘괜찮겠습니까? 존 드류만큼은 아니지만, 비교적 돈 얘기를 덜 하는 검술 교관들을 알고 있긴 한데…….’

괜히 우려했던 게 아니구나.

아이른이 속으로 중얼거렸다.

확실히 웬만한 금액으로는 이 사람을 움직일 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

하지만 괜찮았다.

자신은 돈도 별로 없고, 말솜씨도 그다지 뛰어나지 않지만, 그렇다면 다른 이를 대신 내세우면 되는 것 아닌가?

생각을 정리한 아이른 파레이라가 존 드류에게 말했다.

“단도직입적으로 말하겠습니다. 존 드류 님의 가르침이 필요합니다.”

“음?”

“저는 아주 빨리 강해져야 합니다. 만족하실 만한 강의료를 드릴 테니, 부디 절 받아 주십시오.”

“으음, 그렇구만. 확실히 의지가 대단해 보여. 하지만 지금의 난, 돈 같은 걸 바라고 누군가를 가르치는…….”

그때였다.

존 드류가 적당히 간을 보기 위한 거짓말을 늘어놓는데, 금발 청년이 테이블 위로 배낭을 탈탈 털었다.

그러자 그 안에서 검은 고양이가 튀어나왔다.

깜짝 놀란 존 드류가 물었다.

“이게, 뭔?”

“으하암…… 아이른. 도착했어?”

“응. 아, 실례했습니다, 존 드류 님. 제가 말솜씨가 부족해서, 제 의도를 대신 전달할 수 있는 분을 모셔왔습니다.”

“으…… 쯔자자자자!”

검은 고양이가 등을 새우처럼 만든 뒤, 앞발을 쭉 빼며 스트레칭을 했다.

여전히 졸린 얼굴.

하지만 대화할 만큼의 정신은 충분히 돌아온 그가, 존 드류에게 말했다.

“돈 좋아해?”

“…….”

“솔직하게 말해 봐. 얼마면 돼?”



◈ 41. 얼마면 돼 (2)



“…….”

아이젠마르크트의 일타강사, 존 드류는 지금껏 수많은 고객들을 상대로 검술을 가르쳤다.

검술의 ‘검’ 자도 모르는 주제에 자신의 소문만 듣고 찾아온 시골 청년.

라이벌 가문의 장자를 이기기 위해 수단과 방법을 가리지 않겠다고 말하던 귀족 자제.

취미 겸 건강을 위해 검을 배우고 싶다고 찾아온 부잣집 어르신까지.

그야말로 수없이 많은 이들과 일 얘기를 했고, 돈 얘기를 했다.

얼마까지 알아보고 오셨느냐.

얼마까지 감당하실 수 있느냐.

그러한 의미를 내포한 질문을 돌려서 던지고, 때로는 직접적으로 말하며 간을 보다가, 뽑아먹을 수 있는 최대한의 금액을 뽑아먹는다.

그것이 존 드류가 협상 테이블에 임하는 자세였다.

하지만…….

‘고양이랑 돈 이야기를 한 적은 없는데…….’

아니, 돈 이야기는 무슨.

애초에 말 안 통하는 짐승과 무슨 대화를 나눈단 말인가.

존 드류는 세게 눈을 감았다 뜨고, 자신의 허벅지를 꼬집기도 하며 지금이 꿈인지 현실인지 분간하기 위해 애를 썼다.

그런 그에게 검은 고양이, 루루가 담담히 말했다.

“꿈 아니야.”

“……어떻게 내 생각을?”

“내가 얘기하는 걸 보고 나면 대부분 그런 반응이니까. 그런데 너도 그럴 줄은 몰랐네. 대궐 같은 집 살아서 요술사 정도는 자주 봤을 줄 알았는데.”

‘네가 그냥 요술사냐!’

고양이 요술사라니, 평생 한 번도 마주친 적 없다.

그래도 상황 이해는 단박에 되었다.

그 어떤 상식 밖의 일이 벌어지든 간에, 앞에 ‘요술사’라는 단어가 붙으면 대부분 해결된다.

지금도 그랬다.

고개를 끄덕인 존 드류가 지그시 고양이를 바라봤다.

검은 고양이 요술사, 루루 역시 존 드류를 물끄러미 바라봤다.

“…….”

“…….”

한동안 정적이 흐르고.

존 드류는 이마와 등에 조금씩 땀이 맺히는 걸 느낄 수 있었다.

‘표정을…… 못 읽겠어!’

종족이 다르기 때문일까.

고양이의 얼굴 표정을 도저히 읽어낼 수가 없었다.

수십 년 간 돈을 받고 거래를 해 왔기 때문일까.

존 드류는 제법 사람의 표정을 읽을 줄 아는 편이었고, 그를 이용해 대화에서 유리한 고지를 점하고는 했다.

아니, 애초에 몸값 비싸기로 유명한 자신에게 찾아왔다는 것부터가 상황이 급하다는 방증이었기에, 그는 항상 여유로운 자세로 협상에 임할 수 있었다.

소위 배짱 장사를 해 왔다는 것이다.

하지만…….

‘이 고양이는…… 어떻게 상대해야 하지?’

꿀꺽, 마른침을 삼킨 존 드류가 다시 고양이를 바라봤다.

고양이는 여전히 자신을 바라보고 있었다.

“…….”

“…….”

또다시 정적.

그 어색하고 불편한 분위기 속에서 존 드류가 치열하게 고민하고 있을 때, 뒷발로 턱을 벅벅 긁은 루루가 담담한 목소리로 말했다.

“잔머리 굴리지 마.”

“어, 으응?”

“괜히 머리 아프게 안 그래도 된다고. 원하는 건 돈이잖아. 최대한 많은 돈을 받고 싶은 거잖아. 그렇잖아?”

“……앞서 말했지만, 나는 이제 생활이 꽤 윤택해진 참이라 돈은…….”

“그러니까, 그런 말은 그만해도 된다니까? 더 많이 뜯어내고 싶어서 그런 거잖아.”

“…….”

‘요술사라 그런가? 내 마음을 이렇게 정확하게 읽다니.’

요술사의 나라, 세자르 공국과 정반대에 위치한 지역이기에 요술사를 직접 본 적은 없지만, 뛰어난 이들은 사람의 눈만 보고도 어느 정도 생각을 읽을 수 있다고 들었다.

이를 떠올린 존 드류가 황급히 고개를 숙였다.

상대의 시선을 피한 그가 뭐라고 말하기 위해 입을 열려던 순간이었다.

허공에 손을 쑤욱 집어넣은 루루가, 번쩍번쩍 빛나는 무언가를 꺼내놓았다.

툭

황금 생쥐 한 마리.

투둑

두 마리, 세 마리.

투두두두두두둑

넷, 다섯, 여섯…….

도합 열 마리의 황금 생쥐가 테이블 위에 모습을 드러냈다.

존 드류가 멍청한 표정으로 고개를 들어 고양이를 쳐다봤다.

그런데 이것이 끝이 아니었다.

“으잇차.”

터억!

등껍질 윗부분에 빨간색 루비가 박혀 있는 황금 거북이와.

터어억!

양손에 파란색 사파이어를 들고 있는, 황금으로 빚어진 수행사제.

터어어억!

마지막으로 묘안석이 박혀 있는 황금 고양이를 꺼내 놓은 루루가 가슴을 크게 부풀리며 말했다.

“아마 이 정도면 부족하진 않을 거야.”

“…….”

“왜, 부족해?”

“……아니, 아닙니다.”

존 드류가 빠르게 고개를 저었다.

말투도 전보다 훨씬 공손해진 상태.

평소의 그였다면 ‘혹시 호구인가?’ 하는 마음에 한 번 더 배짱을 부렸을 테지만…….

‘안 돼. 이 사람…… 아니, 고양이는…….’

약간의 이득을 더 취하려다가, 지금 굴러들어온 행운마저도 물거품이 될 수도 있다.

생각을 마친 그가 벌떡 자리에서 일어나 루루, 그리고 아이른 파레이라에게 인사했다.

“최선을 다해 모시겠습니다, 고객님.”

90도로 내려오는 존 드류의 허리를 보며, 루루가 아이른에게 말했다.

“역시 돈은 이렇게 써야 해.”

“…….”

“어? 아니야?”

“……네 말이 맞아, 루루.”

아이른이 복잡한 표정으로 고개를 끄덕여 줬다.

어쩌면 대륙 최고의 부자는 강대국들의 왕이나 귀족들이 아니라, 눈앞의 이 검은 고양이가 아닐까.

자연스레 루루의 과거에 대해서도 호기심이 들었지만, 일단은 넘기기로 했다.

‘먼저 말한 것도 아닌데 굳이 캐묻기도 그렇고, 일단 지금은 중요한 게 아니니까…….’

고개를 끄덕인 아이른이 고개를 돌렸다.

어느새 부하처럼 시립해 있는 존 드류를 보며, 그가 물었다.

“죄송하지만, 제가 마음이 급해서 그런데 곧바로 지도에 임해 주실 수 있습니까?”

“물론이죠! 물론입니다! 자, 저를 따라 수련실로 이동하시죠!”

처음과 달리 과할 정도로 친절해진 임시 스승의 웃는 얼굴을 보며, 아이른이 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘부디 소문만큼 실력 있는 사람이기를…….’

* * *

존 드류는 없어 보이는 외모를 타고났다.

정확히 말하면 못생겼다.

어릴 적부터 또래들에게 ‘못난이’라며 놀림을 받았고, 입이 험한 녀석들로부터 멧돼지니 몬스터니 하는 치욕적인 단어도 많이 들어 봤다.

다행히 녀석들보다 힘도 좋고 덩치도 세서 패 줄 수는 있었지만, 뒤에서 소곤거리는 것까지는 어찌할 도리가 없었다.

특히 그 대상이 여자들이라면 더더욱.

그래서일까. 그는 유독 겉치레에 집착하고, 명성에 집착했다.

여자들에게 인기를 얻기 위해 검을 배워 검투장에 나갔고, 동성 친구들에게 으스대기 위해 버는 돈을 족족 사치품을 사는 데 소비했다.

존 드류의 번쩍번쩍한 패션은 오로지 ‘있어 보이기’ 위한 일념하에 완성된 것이었다.

하지만 그럼에도 불구하고, 그는 없어 보였다.

그 때문이었다.

존 드류가 아이른 파레이라를 탐탁지 않게 생각하는 것은 말이다.

‘잘생겼어. 재수 없게.’

햇볕 따위는 알아서 피해 가는지, 우유를 섞어 놓은 듯 새하얀 피부에 잡티조차 보이지 않는다.

파란색 눈망울을 비롯한 이목구비는 살짝 유약해 보이지만 호감 가게 잘 자리 잡혔고, 금색의 머릿결 역시 귀족적인 느낌이 났다.

그런 얼굴을 받쳐 주는 몸도 훌륭했다.

‘이런 녀석이 실력까지 좋아지면, 여자들에게 더 인기가 많아지겠지. 한 명이 아니라 두세 명, 대여섯 명씩 만날 테고, 그러면 나 같은 사람은 한 명도 못 만나는 거 아니야.’

속에서 열등감이 몽글몽글 피어올랐다.

허나 존 드류는 절대로 그런 티를 내지 않았다.

눈을 통해 마음을 꿰뚫어 보는 고양이 요술사, 루루가 있기 때문은 아니었다.

돈을 받고 검을 가르친다.

존 드류는 그 행위에 있어서만은 누구보다도 진지했다. 소위 ‘프로’였다.

협상 과정에서 무슨 이야기가 오갔든, 감정이 상했든, 아니면 반대로 기분이 좋아졌든 간에 상관없다.

자신은 고객이 지불한 돈에 어울리는 가르침을 주어야 하고, 그를 위해 최선을 다해야 한다.

‘돈값 하자, 존 드류. 검술 지도야말로 네 가장 큰 자부심이다.’

그가 마음을 다잡았다. 이를 지켜보던 루루의 눈에 이채가 서렸다.

아이른은 이를 눈치채지 못 하고 실내 연무장 구석구석을 구경했다.

장식품 따위가 여기저기 있을 줄 알았는데, 의외로 그렇지는 않았다.

대신 기자들이나 들고 다닐법한 마법 사진기 같은 게 구석에 설치되어 있었다.

그 시선을 알아챈 존 드류가 말했다.

“고객님의 검술 하나하나를 촬영할 마법 촬영기입니다. 사진과 달리 움직이는 동작 전부를 기록할 수 있죠.”

“아, 말씀은 편하게 하셔도 괜찮습니다. 스승님인걸요.”

“나한테도 편하게 해.”

“……그럼 조금 편하게 하겠네. 우선, 자네가 펼칠 수 있는 모든 검술 동작을 보여 주게.”

“지금 말인가요?”

“그래. 진심으로, 최선을 다해서. 기왕이면 가상의 상대를 설정해 두고 펼치는 게 좋겠군.”

“뭐야? 그러느니, 네가 직접 상대해 주면 더 편한 거 아니야?”

루루가 불쑥 끼어들었으나, 존 드류는 진지한 얼굴로 고개를 저었다.

“내 비록 엑스퍼트 초입에 머무르는 몸이지만, 안목과 지식, 경험만은 마스터에 뒤지지 않는다고 자부하네. 이 청년은 나보다 강할 게 뻔하니, 내가 직접 상대할 수는 없는 노릇이고.”

“……!”

“솔직히 말해 궁금하군. 자네, 정체를 숨긴 5대 검술명가의 자제라도 되나? 머리나 외모를 마법으로 변형한 건가? 아니면, 은거한 소드마스터의 제자?”

“……크로노의 정식 수련생입니다.”

말을 하는 아이른의 표정에 놀라움이 묻어났다.

윗줄의 검사가 하수의 실력을 알아보는 거야 그럴 수 있다 쳐도, 존 드류는 자기 입으로 자신의 실력이 밑이라고 털어놓았다.

그의 말대로 안목이 뛰어나지 않으면 할 수 없는 발언이다.

동시에 실력과 상관없이 자신을 가르칠 자신감이 있다는 뜻이기도 했다.

“으음, 그렇군. 소문의 그 27기인가…… 하지만 그걸 감안해도 너무 말도 안 되게 강한 거 같은데…….”

“…….”

“뭐, 사실 그건 상관없지. 자네는 모자란 부분을 채우기 위해 왔고, 나는 그 부분을 채워 주기 위해 돈을 받았고. 그 사실이 중요한 거 아니겠나?”

“맞습니다.”

“그걸 알아보기 위함이네. 자네의 신체 능력, 검술 스타일, 전투 사고, 버릇, 습관…… 아주 사소한 부분까지 파악해야 그에 맞는 지도가 가능하네. 이해했나?”

“예. 이해했습니다.”

“좋아. 그러면 지금부터 시작하게. 내가 됐다고 할 때까지 계속해 줬으면 좋겠어. 아, 참고로 무기 진열대는…….”

슈우욱-!

“무기는 괜찮습니다.”

“……자네도 요술사였나.”

“이것밖에 못 하기는 합니다.”

아이른이 멋쩍은 표정으로 웃었고, 고개를 끄덕인 존 드류가 다시 말했다.

“혹시 자네, 그 요술검을 들고 검투장에 나섰나? 검으로서의 성능을 초과한 뭔가를 품고 있다면 문제가 될 텐데…….”

“심사관 몇 명에게 확인받았는데, 괜찮을 것 같습니다.”

“그렇군. 내가 원체 오지랖이 넓어서…… 하여튼.”

큼큼. 목소리를 가다듬은 존 드류가 마법 촬영기를 조작한 뒤, 둥실둥실 루루가 떠다니는 곳까지 거리를 벌렸다.

처음 만났을 때보다 훨씬 진지한 표정이 된 그가 나직이 말했다.

“시작하게. 최선을 다해서.”

“예.”

그 말이 떨어지기 무섭게, 아이른은 검을 휘둘렀다.

후웅

후우웅

후우웅-!

대검의 무거움을 살린 묵직하면서도 단단한 검술.

허나 결코 수동적이지 않은, 능동적으로 공간을 점해나가는 아이른의 검술이 막힘없이 펼쳐졌다.

존 드류는 놀란 마음을 드러내지 않기 위해 최선을 다했다.

생각했던 것보다도 아이른의 퍼포먼스가 훨씬 뛰어났던 것이다.

‘검술도 검술인데, 신체 능력이 상상 이상이야. 나이는 스물을 겨우 넘겼다 하지 않았나?’

도저히 이해하기 힘든 수준의 파워풀한 몸놀림.

날 때부터 몸을 단련하고, 오러를 쌓아 왔다고 해도 믿기 힘든 모습이었다.

그런데 놀라운 것은 그것뿐만이 아니었다.

‘검술 스타일도 예상과 전혀 달라. 크로노의 수련생이라기에 더 틀에 박힌 모습을 생각했는데…….’

눈앞의 청년은, 자신이 여태껏 봐 왔던 그 어떤 크로노의 검사들과도 다른 검술을 펼쳐내고 있었다.

쇳덩이처럼 묵직하게 중심을 잡으면서도, 공격할 땐 불꽃이 터지듯 폭발적으로 전진하고.

또 수세에 들어설 때는 바다를 품은 것처럼 장중한 분위기를 내뿜는 것이 굉장히 인상적으로 다가왔다.

존 드류는 스승으로서의 본분을 잠시 잊은 채, 넋을 놓고 아이른 파레이라의 검술을 바라봤다.

헌데, 그러한 존재가 그 하나뿐만이 아니었다.

“…….”

허공을 두둥실 떠다니며 장난감 공을 가지고 놀던 루루.

그가 조용히 존 드류의 옆으로 다가와 아이른 파레이라를 지켜봤다.

오 분, 십 분, 이십 분.

한참을 미동도 없이, 숨소리조차 느껴지지 않을 정도로 집중해서.

“……저기? 루루 님? 아니…… 루루 씨?”

무언가 잘못된 것인가?

루루의 진지한 태도를 본 존 드류가 질문을 던졌다.

뭔가 이상하긴 했다.

요술사에 비할 순 없지만 그의 직감 역시 무척 날카로운 편이었으니까.

그런 그에게, 여태껏 침묵을 지키고 있던 고양이 요술사가 답변을 해 주었다.

“각성했네.”

“각성?”

“휴…… 그래도 이번엔 어디 들어가고 그런 건 아니네. 다행이다…….”

“네? 어딜 들어간다니, 그게 무슨…….”

자신도 모르게 다시 존댓말을 쓰는 존 드류.

그의 표정은 지금의 일을 하나도 이해할 수 없다는 듯 당혹감으로 물들어 있었다.

그런 그에게, 다시금 공중에 떠오른 루루가 조그마한 앞발로 어깨를 두드려 주었다.

“아이른 파레이라가 먼저 검술을 그만둘 때까지, 절대로 말리지 마.”

“예? 아, 네.”

“절대로. 반나절이 걸리든, 하루가 걸리든, 이틀이 걸리든…… 절대로.”

“……네.”

묘한 박력에 압도된 존 드류가 정신없이 고개를 끄덕였다.

그 모습을 본 루루 역시 고개를 끄덕인 뒤 재차 말을 이어 갔다.

“고마워, 선생. 덕분에 시작부터 효과를 봤네.”

“……아, 네. 감사합니다?”

“이건 보너스야. 앞으로도 잘 부탁한다구!”

쑤욱

루루가 허공에 손을 집어넣어 이마에 에메랄드가 박힌 코끼리를 꺼냈다.

그리고 흔쾌히 그것을 존 드류에게 줬다.

그것을 얌전히 건네받은 검술 스승, 1일 차의 못생긴 중년인이 생각했다.

‘아니, 내가 한 게 뭐가 있는데?’



◈ 42. 고속 승급 (1)



‘시작하게. 최선을 다해서.’

최선을 다해 검술을 펼쳐 보라던 존 드류의 말을 들었을 때, 아이른 파레이라는 찰나 간 자신의 행적에 대해 떠올렸다.

생각해 보면 지난 몇 년 동안 꽤 열심히 검술을 수련했다.

자신의 의지 없이 인형처럼 살아갔던 검술관 시절은 제외하더라도, 그 이후의 아이른은 한시도 허투루 검을 휘둘렀던 적이 없었다.

하지만, 매 순간 최선을 다했냐고 물어본다면…….

‘그렇지는 않지.’

자신 있게 고개를 끄덕일 수는 없는 노릇이었다.

이상한 일은 아니었다.

노력이라함은 지극한 행동과 지극한 마음이 합쳐져 우러나오는 것.

행동에 있어서는 매 순간 최선을 다하는 아이른이라 할지라도, 마음가짐에 있어서는 항시 최선을 유지할 수 없는 법이었다.

대륙 여행을 처음 결심했을 때와 나중의 마음이 다르고.

요술세계에서 검을 수련했을 때와 나온 후의 마음이 다르다.

알하드 산채에서 향상심을 키웠을 때, 이그넷을 만나서 투쟁심을 느꼈을 때, 주디스와 브랫을 만나서 그러한 불꽃을 더 키웠을 때와…… 그렇지 않을 때의 마음은 다를 수밖에 없다.

사람인 이상 그럴 수밖에 없다.

그렇다면 지금의 마음가짐은 어떠한가.

아이른 파레이라, 자신은 최선을 다해 검술에 매진할 준비가 되어 있는가?

‘할 수 있어.’

대답은 ‘그렇다’였다.

후우웅!

강철처럼 단단한 자세에서 불꽃이 피어오른다.

누구도 막을 수 없는 의지에, 강렬한 염원이 덧씌워진다.

금발의 청년은 그 상태로 검을 휘둘렀다.

상대는 일리아 린제이.

자신에게 처음으로 손을 내밀었던 사람.

자신이 처음으로 목표로 했었던, 찬란하게 빛나던 사람.

허나 지금은 그렇지 않다.

보는 이의 마음마저 뜨겁게 만들었던 그녀의 불꽃이, 지금은 열정이 아닌 자기 자신을 불태우고 있었다.

‘막아야 해.’

그렇다. 막아야 한다. 어떻게 예전으로 되돌릴지는 잘 모르겠지만, 일단은 멈춰 세워야 한다.

대화는 통하지 않으니 힘으로라도 멈춰 세워야 한다.

그러기 위해서는, 지금까지보다 훨씬 농도 짙은 마음이 필요하다.

스르륵……

생각을 이어 가는 와중에도, 검술은 끊이지 않고 펼쳐졌다.

오히려 처음보다 매섭게, 묵직하게 바람을 가르고 지나갔다.

아니, 단순히 아무것도 없는 허공을 상대하는 것이 아니다.

지금 아이른 파레이라의 눈앞에는, 가상의 일리아 린제이가 검을 들고 마주 서 있었다.

날카로운 눈으로.

그보다 더욱 날카로운 검을 들고, 자신을 상대하기 위해.

후우웅

후웅

후우우웅-!

강했다.

상상 속의 일리아 린제이일지언정, 자신이 만났던 그 어떤 엑스퍼트들보다 강했다.

당연한 일이었다. 그녀는 소드마스터였으니까.

세상에 100명밖에 없는 검의 달인이자 역사상 가장 빠른 나이에 오러 소드를 뽑아낸, 대륙 최고의 재능이었으니까.

하지만, 그렇다고 해서 지고 들어갈 생각은 없다.

아이른 파레이라의 눈에 전보다 더욱 뜨거운 불꽃이 일렁거렸다.

“후웁!”

내지르고, 베고, 휘두르고.

“흐으읍!”

막아내고, 물러서고, 다시 전진하고.

그야말로 쉴 틈 없이 검을 움직이고, 몸을 움직였다.

존 드류도, 함께 존 드류의 저택을 방문했던 루루도 뇌리에서 사라졌다.

오로지 가상의 일리아 린제이와 자신만이 남아 세상을 가득 채웠다.

……그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.

콱!

연무장 바닥에 검을 내리꽂은 아이른 파레이라가, 마침내 움직임을 멈췄다.

다른 공간을 보고 있는 것 같던 눈의 초점이 제자리를 찾았고, 다르게 흘러가던 시간도 제자리를 찾았다.

비로소 정신을 차린 아이른이 조용히 중얼거렸다.

“……얼마나 시간이 지난 거지?”

“대충 일주일 정도 지났어.”

대답은 곧바로 들려왔다.

아이른이 옆으로 고개를 돌렸다.

그러자 표정을 알 수 없는 루루와, 넋이 나간 것처럼 보이는 존 드류의 얼굴이 눈에 들어왔다.

그가 말했다.

“그렇게 많이 지났어?”

“이 정도면 짧은 거지. 5년 동안 요술 결계에 들어갔던 걸 생각하면…… 으으. 아직도 그때가 꿈에 나올 지경이야.”

“……미안.”

“아니, 네가 미안할 건 하나도 없지! 하여튼 일주일이면 요술을 각성한 것 치고는 금방이라는 거지. 암, 그렇고말고.”

팔짱을 낀 루루가 세차게 고개를 끄덕거리다가, 불쑥 질문을 던졌다.

“그래서, 각성한 능력은 뭐야?”

“어?”

“잘 모르겠어? 일단 내 생각은 검술과 관련된 능력일 것 같은데…… 검술 선생! 어떻게 생각해?”

“…….”

존 드류는 여전히 멍한 얼굴로 아이른을 쳐다봤다.

일주일 내내 검을 휘두른 것도.

그러고도 아무런 문제 없이, 멀쩡한 모습으로 대화하고 있는 것도. 하나도 이해되지 않았다.

루루의 질문에 대답할 여유 따위는 전혀 없었다.

그리고 그것보다 중요한 이야기가 따로 있었다.

자신의 뺨을 찰싹 때려 정신을 차린 그가 입을 열었다.

“그것보단, 일단 급한 일부터 하는 게 좋을 것 같은데.”

“급한 일이요?”

“검투 경기가 잡혔네. 레벨 비숍 무대. 당장 오늘 2시에 시작이야. 오늘 있을 네 번의 경기 중에 자네 시합이 첫 번째거든.”

“……지금이 몇 시죠?”

“정오일세. 한 시간 전까지는 경기장에 도착해야 한다는 걸 생각하면, 꽤 빠듯한데…….”

존 드류가 어두운 안색으로 말했다.

일주일 내내 쉬지도 못하고 검을 휘두른 이에게 곧바로 경기를 뛰어야 한다고 말하려니 마음이 무거웠다.

그러나 아이른 파레이라는 개의치 않았다.

오히려 밝은 얼굴로 대답했다.

“여유 시간 한 시간이면 충분하네요.”

“응?”

“바로 씻고 준비하겠습니다. 실례지만 욕실을 안내해 주실 수 있을까요?”

“……그러지.”

존 드류가 한 박자 늦게 고개를 끄덕였다. 이해하기 힘들다는 표정을 지으며.

하지만 아이른은 정말로 괜찮았다.

크로노 검술관 시절에는 씻지도 못하고 테스트에 참여했던 적도 있었으니까.

‘능력을 각성한 건 맞나? 딱히 달라진 건 없는 거 같은데…….’

다급하게 움직이는 존 드류와 달리, 여유로운 표정으로 뒤를 따르는 아이른.

잠시 후, 모든 준비를 마친 그가 증명의 땅 제2 경기장인 기회의 땅에 모습을 드러냈다.

* * *

레벨 비숍 검투 경기.

도미닉 VS 아이른 파레이라.

두 검사의 시합을 보기 위해 많은 사람들이 경기장을 찾았다.

평균적인 비숍 무대보다 관객의 수가 확실히 많았다.

“저 녀석도 크로노 27기라며?”

“그렇다고 하는군. 이름은 처음 들어봤는데, 그래도 27기면 기본적인 실력은 출중하겠지.”

“그래도 인터뷰가 너무 건방지던데? 레벨 퀸까지 올라갈 수 있을지 없을지도 모르는데, 일격에 상대를 제압하겠다니…….”

“중부 얼간이들만 상대해서 뵈는 게 없는 모양이야.”

“어쨌든 재밌겠어. 실제로 일격에 끝내든, 반대로 형편없이 깨지든 술안주로는 충분하니까.”

“그 말도 맞지. 주디스 경기 못 구했을 때만 해도 좀 짜증 났는데…… 이건 이거 나름대로 재미 포인트가 있구만.”

“어이, 꼬마야! 제대로 못 싸우면 욕 한 바가지 먹을 각오도 해라!”

“도미닉! 유망주 딱지도 못 뗀 애송이한테 지는 거 아니지? 서부 검사의 실력을 보여 줘!”

경기 시작 시각인 2시가 가까워짐에 따라 관객들의 함성이 커졌다.

흥분한 몇몇은 술에 취해 고래고래 욕설을 내뱉기도 했다.

허나 그들보다 훨씬 흥분한 사람은 따로 있었으니.

바로 아이른 파레이라의 상대인 서부 출신 용병, 도미닉이었다.

‘뭐? 레벨 퀸에 오르기 전까지는 전부 일격에 끝내겠다고?’

검투 잡지에 담긴 금발 애송이의 인터뷰를 떠올리며, 도미닉이 입매를 비틀었다.

어이가 없었다. 자신을 특정한 게 아님에도 자존심이 상해 견딜 수가 없었다.

물론 상대가 보통 꼬맹이가 아니라는 것은 인정했다.

중부 최고의 검술관인 크로노의 정식 수련생. 분명 뛰어난 실력을 갖추고 있을 터다.

자신이 질 가능성도 충분했다. 거기까지는 인정했다.

‘하지만 일격 패배라니, 있을 수 없는 일이지!’

절대로 호락호락하게 당하지 않으리라.

아니, 지지 않으리라. 레벨 비숍에서도 상위권에 랭크된 자신의 실력을 똑똑히 알려 주리라!

그런 생각을 하고 있는 사이, 모든 절차가 끝나고 심판의 목소리가 울려 퍼졌다.

“양쪽 검투사들, 무대 위로!”

쾅쾅!

도미닉이 검투 전용 방어구로 뒤덮인 가슴을 세게 두드렸다.

이어서 머리통도 툭툭 두드린 뒤, 성큼성큼 무대에 올랐다. 자기만의 의식과 같은 행동이었다.

그런 반면, 상대인 아이른의 모습은 꽤 차분해 보였다.

별다른 표정 없이, 딱히 상기되지도 않은 얼굴로 지그시 자신을 바라보고 있는 젊은이.

……애송이라고 보기는 어려웠다.

그냥 평범하게 서 있을 뿐인데도 묘한 서늘함이 느껴졌다.

‘한가락 하긴 한다, 이거지…….’

좋아, 조용히 중얼거린 도미닉이 강하게 양손 검을 쥐었다.

일단은 방어적으로 움직이자.

최대한 간을 보면서, 천천히 상대의 스타일을 파악한 뒤에 공격에 나서자.

‘녀석은 자기가 한 말을 지키기 위해서라도 곧바로 달려들 거니까, 그것만 잘 대비하면…….’

“양쪽 모두, 준비됐나?”

전략을 짜는 사이, 가까이 다가온 심판이 둘에게 질문을 던졌다.

룰을 이해했고, 싸울 준비가 되었냐는 물음이었다.

도미닉은 준비됐다고 크게 소리쳤고, 아이른 파레이라는 가볍게 고개를 끄덕였다.

심판 역시 고개를 끄덕였다.

전투에 방해가 되지 않기 위해 무대 밖으로 나간 그가 번쩍 손을 올렸다.

도미닉의 감각이 그쪽에 집중되었다.

저 손이 떨어져 내리며 ‘시작’ 소리가 나오는 순간, 녀석은 멧돼지처럼 돌격해 올 것이다.

이미 정해진 사실이다.

답안지를 보고 문제를 푸는 거나 다름없으니, 자신이 훨씬 유리한 고지에…….

“시작!”

터엉!

도미닉이 그런 생각을 하고 있을 때였다.

단 한 번의 도약으로 지면을 스치듯이 날아간 아이른 파레이라가, 도미닉 역시 스치고 지나갔다.

깜짝 놀란 도미닉이 뒤늦게 신형을 돌렸다.

얼굴은 붉으락푸르락해진 상태였다.

상대가 자신을 무시하고 그냥 지나쳐간 거라고 생각했기 때문이었다.

물론 그렇지 않았다.

철그럭

“……어?”

뒤늦게 무대 바닥에 떨어지는 베테랑 용병 도미닉의 검.

놓친 것이 아니었다.

검 전체가 아니라, 중단이 깔끔하게 베어진 검 날이 바닥에 떨어지는 소리였다.

뒤늦게 그 사실을 알아차린 도미닉이 망연자실한 표정을 지었고, 마찬가지로 얼이 빠져 있던 심판이 가까스로 승부의 결과를 알렸다.

“시, 시합 종료! 아이른 파레이라의 승리입니다!”

“우, 우와아아아아!”

반응은 격렬했다.

아이른 파레이라의 건방진 인터뷰를 욕하던 사람도, 그의 패기를 좋게 보던 사람도 하나가 되어 환호성을 내질렀다.

결국 그들이 보고 싶은 건 강한 검투사의 멋진 싸움이고, 이를 충족시킨 검투사에게 비난을 쏟을 필요는 전혀 없었다.

잠시 후, 쓸쓸히 퇴장하는 도미닉 대신 검투 경기 진행자가 무대 위에 올랐다.

승자를 위한 인터뷰를 하기 위함이었는데, 이를 반기지 않는 선수들도 꽤 많았다.

‘이번에는 그러지 않을 테지만.’

당연한 소리였다. 그런 걸 꺼리는 인물이 그런 도발적인 인터뷰를 했을 리가 없다.

얼굴에 미소를 품은 진행자가 마법 마이크를 가져다 대며 질문을 던졌다.

“승리 축하드립니다! 이전의 인터뷰대로 일격에 승리를 따내셨는데, 소감이 어떻습니까?”

“……딱히 할 말은 없습니다.”

“예?”

의외였다.

그렇게 패기 넘치는 발언을 했던 청년이, 이제 와서 얌전한 태도를 보이다니.

하지만 오산이었다.

“그저 말했던 것을 지켰을 뿐, 특별한 일은 아닙니다. 레벨 퀸에 오르기 전까지는 딱히 할 말이 없을 것 같습니다.”

“…….”

“죄송하지만, 할 일이 있어서 여기서 마치겠습니다.”

딱히 대수로울 것 없다는 듯, 담담하고 짧게 인터뷰를 마치고 내려가는 아이른 파레이라.

경기장을 나서는 그의 뒤로 수많은 기자가 따라붙으며 추가 질문을 던졌다.

허나 아이른은 응하지 않았다.

챔피언과 싸우기 위해서는 기자들 역시 잘 상대할 필요가 있지만…….

‘지금은 그것보다, 검술 수련을 하고 싶어.’

도미닉과 싸우면서 느꼈다. 자신이 어떤 능력을 얻었는지.

그것을 어렴풋이나마 깨달은 이상, 기자들의 인터뷰에 시간을 뺏길 여유 따윈 없었다.

존 드류의 저택으로 향하는 아이른 파레이라, 그의 신형이 빠르게 쏘아져 갔다.

그리고 다음 날.

아이젠마르크트의 주민들은, 이전보다 진지하게 크로노의 세 번째 수련생에 관한 이야기를 나누기 시작했다.



◈ 42. 고속 승급 (2)



아이젠마르크트의 주민들은 검투 경기에 미쳐 있다.

밥 먹으면서 하는 말이 ‘누가 누구에게 이겼나’이고, 술 마시면서 하는 말이 ‘어디의 누가 증명의 땅에 왔다더라’ 하는 이야기였다.

허나 그런 그들이라 해도 모든 검사를 아는 것은 아니었다.

그러기에는 검투장에 몰려드는 이들이 너무 많았기 때문이었다.

그런 수많은 검사들 사이에서 더욱 돋보이고, 더 많은 대중들의 관심을 끌어오기 위해서는 무엇이 필요할까?

첫 번째가 ‘검술 실력’이었고.

두 번째가 ‘캐릭터’였다.

그리고 증명의 땅에 방문한 검투사들은 대부분 두 번째에 관심을 기울였다.

실력을 높이는 것보다는 자극적인 행동, 도발적인 인터뷰를 통해 이목을 끄는 편이 쉬웠기 때문이다.

물론 그 끝은 대부분 좋지 않았다.

“다리오가 졌다는군.”

“다리오가 누구…… 아, 레벨 퀸에 올라가겠다고 호언장담했던 놈? 누구한테 졌는데?”

“나도 들은 거라 기억은 잘 안 나는데, 레벨 룩의 중위권 검투사한테 졌다는데? 그러고 보니 다리오 말고 또 입 털던 녀석 하나 있지 않았나? 그…….”

“드웨인? 그 양반도 글렀어. 이기긴 이겼는데, 기대만 못 해. 인터뷰에서 말한 거에 비하면 절반도 안 되는 실력이야.”

“쯧, 요즘 들어서 더 과장된 인터뷰를 하는 녀석들이 많아진단 말이지.”

당연한 말이지만, 대중의 관심을 끌기 위해서는 ‘예상을 뛰어넘는’ 인터뷰를 해야 한다.

다 큰 성인이 어린아이를 이기는 게 흥미로운 일이 아니듯, 고수가 자신보다 하수를 꺾는다고 아무리 소리쳐 봤자 무관심으로 돌아올 뿐이니까.

그렇기에 빠르게 뜨고 싶은 검사들은 자신이 달성하기 힘든 포부를 일단 질러놓은 뒤, 그것을 수습하지 못하고 침몰해 버린다.

그렇게 사라져 버린 작자들이 하도 많다 보니 이제 관객들은 웬만한 인터뷰에는 꿈쩍도 하지 않는 지경에 이르렀다.

하지만.

“그래도 그 사람은 자기 말 지켰던데?”

“누구?”

“그 크로노 정식 수련생 있잖아. 아이른 파레이라.”

“아, 레벨 퀸까지 일격으로만 올라가겠다고 했던 사람?”

“그래. 순식간에 도미닉의 검을 베어냈다고 하더군.”

수많은 거짓말쟁이가 판을 치는 지금이기에…… ‘진짜’의 출현에 주민들은 더 깊은 관심을 가질 수밖에 없었다.

“도미닉? 내가 아는 그 도미닉이 맞나? 레벨 비숍 상위권?”

“맞을걸? 흔한 이름이긴 하지만, 증명의 땅에 다른 도미닉이 있다는 소리는 못 들어 봤으니까.”

“허어, 아무리 레벨 비숍이라지만 일격에…… 그럼, 진짜 레벨 퀸에 올라갈 수도 있는 거 아니야? 나이가 몇이랬지?”

“스물하나였나? 아니, 스물둘?”

“와…… 대형 루키잖아? 아니, 이미 루키 수준이 아닌데?”

아이른의 경기 결과를 들은 주민 하나가 놀란 목소리로 중얼거렸다.

예전이면 모를까, 지금의 레벨 퀸은 엑스퍼트 급 실력자들만이 올라갈 수 있는 꿈의 무대였다.

그 무대에 20대 초반의 검사가 올라갈 수 있다는 것만으로도 대륙 전체에 이름을 알리기에 충분한 업적이었다.

물론, 그가 말한 발언을 끝까지 지킬 수 있느냐에 관해서는 여전히 회의적이었다.

“아무래도 그건 힘들겠지.”

“그렇지? 재수 없으면 승급전에서 엑스퍼트를 만날 수도 있는 노릇이고, 그게 아니더라도 레벨 룩에는 아깝게 위로 못 올라간 녀석들이 우글우글하단 말이야. 그런 녀석들을 한 방에 제압하는 건 레벨 킹은 돼야지.”

“그건 그렇고, 이러면 브랫 로이드랑 주디스의 경기 결과가 더 기다려지는데? 아이른 파레이라가 이 정돈데, 에이스들은 도대체 얼마나 강하다는 거야?”

예전보다는 훨씬 호의적인 반응.

허나 단 한 번의 경기만으로 모두의 의심을 불식시킬 수는 없는 노릇이기에, 아이른 파레이라는 여전히 평가절하를 당하고 있었다.

그가 아이젠마르크트에 도착한 지 11일째.

아직도 세상은 천재를 받아들일 준비가 되어 있지 않았다.

* * *

“시펄.”

물론 모두가 아이른 파레이라를 저평가하는 것은 아니었다.

적어도 존 드류는 알았다. 그가 나이에 비해 얼마나 말도 안 되는 실력을 갖추고 있는지.

솔직히 자신을 왜 찾아왔는지도 잘 모르겠다.

아무리 자신이 이곳에서 유명하다 한들, 저 정도 재능이면 훨씬 더 뛰어난 스승을 구할 수도 있었을 텐데.

‘아니, 애초에 이곳은 실력을 증명하는 곳이지, 배우러 오는 곳은 아니잖아? 수련이 하고 싶으면 크로노로 돌아가면 되는 걸 왜 굳이…… 혹시 나 엿 먹이려고 그러나?’

아이른에게 그럴 시간이 없다는 것을 모르기에, 그리고 어릴 때부터 피해의식이 많았기에 존 드류의 사고는 자꾸 부정적으로 흘렀다.

물론 그렇다고 해서 내칠 수는 없었다.

거절하기에는 너무 큰 돈이기도 했고, 그것을 떠나서 자신이 가르칠 부분이 없는 것도 아니었다.

하루 동안 고객의 검술에 관해 분석하고, 지도 방향을 가다듬은 존 드류가 진지한 표정을 지었다.

아이른 파레이라 역시 진중한 얼굴로 임시 스승을 바라봤다.

‘어떤 가르침을 내려줄까?’

궁금하기 짝이 없었다.

듣기로는 본신의 실력이 높은 것은 아니지만, 가르치는 실력만은 그보다 훨씬 뛰어나다고 했다.

특히 단기간에 실적을 내는 부분에 있어서는 타의 추종을 불허할 정도라고.

물론 기댓값이 크다 보니 스타일 자체가 맞지 않아 도중에 그만두는 사람도 있다지만, 아이른은 자신이 있었다.

자신이 각성한 요술 때문이었다.

‘감각이…… 말도 안 되게 좋아졌어.’

추상적인 느낌이 아니었다.

사소한 변화도 아니었다.

아이른의 감각은, 평소에 비해 배 이상이나 예민하게 주변의 상황을 인지하고 파악하고 있었다.

‘마치 예비 수련생 시절…… 중간평가 때 느꼈던 감각이 다시 찾아온 기분이야.’

당시의 아이른 파레이라 역시 지금과 비슷했다.

시각을 비롯한 오감이 날카롭게 벼려져 주변을 관찰했고, 기억했다.

마치 집중력이 몇 배는 높아진 것 같은 신비로움 속에서 소년은 모든 상황을 빨아들여 흡수했다.

‘지금도 마찬가지야.’

어떤 난해한 가르침이든 상관없다.

자신이 소화하기 힘든 분야더라도 문제없다.

지금의 자신이라면, 그 모든 것을 자신의 것으로 소화시킬 수 있다.

아이른 파레이라는 자신감으로 충만한 얼굴로 존 드류의 말을 기다렸고, 이윽고 그의 입이 열렸다.

“우선 내 지도 방향에 대해서 알려 주기 위해, 몇 가지 실전적인 기술을 보여 주지.”

“실전 기술이요?”

“다치게 할 생각은 없네. 그럴 실력도 없고. 하지만 자네를 당황하게 하기는 충분할 거야. 지금부터 시작할 테니 조심하…… 어?”

평온한 얼굴로 주의를 주던 존 드류의 표정이 심각해졌다.

마치 봐서는 안 될 무언가를 본 것처럼. 아이른의 시선이 자연스레 뒤로 돌아갔다.

그리고 아무것도 없었다.

“……!”

‘실전 기술’의 정체를 깨달은 아이른이 황급히 신형을 돌렸다.

그리고 깜짝 놀랐다.

존 드류의 걸쭉한 침이 얼굴을 향해 날아오고 있었기 때문이다.

움찔!

다행히 더러울 꼴을 보는 일은 면했다.

반사 신경으로 충분히 피할 수 있는 수준이기도 했지만, 그 전에 존 드류가 오른손으로 자신의 침을 막았다.

황당해하는 아이른에게 그가 말했다.

“그 짧은 사이에 두 번이나 당황했군.”

“하지만, 이건…….”

“알지, 알아. 기술이라고 하기 뭐할 정도로 치졸하고 비겁한 수법인 거.”

“…….”

“내가 미안하네. 사과의 표시로 악수나 한 번 하지.”

진지한 표정의 존 드류가 오른손을 내밀었다. 그 순간 아이른의 안색이 어두워졌다.

저 손에는 방금 날아오던 침이 잔뜩 묻어 있었기 때문이다.

기겁한 그는 반사적으로 반대편으로 몸을 움직였다.

그리고 느꼈다.

어느새 단검을 꺼내 든 존 드류의 왼손이 자신의 옆구리에 닿았다는 사실을 말이다.

완전히 그의 의도대로 움직인 것이다.

“내가 가르치는 것이 대부분 이런 것들일세. 물론 이렇게 저열한 방식만 있는 건 아니고, 더 치밀하고 섬세한 것들이 많아. 하지만 큰 개념에서 보면 같은 선에 놓여 있지.”

“…….”

“자네, 검술이 무엇이라고 생각하나?”

갑자기 던져진 질문.

아이른은 대답하지 못했다.

우물쭈물하는 그를 보고 존 드류가 고개를 끄덕였다.

“이해하네. 매일같이 검을 다루는 사람도 막상 구체적인 뜻을 물어보면 쉽게 대답하기 어려운 법이거든. 검술이라는 게 워낙 큰 개념이다 보니 생각을 정리할 시간도 필요하고.”

“……맞습니다.”

“나는 이렇게 생각하네. 검을 통해 자신의 의도를 관철하고, 검을 통해 상대의 의도를 파훼하는 것. 단순히 누가 더 힘이 세고 빠른가를 비교하는 게 아니라, 체스처럼 치밀한 심리전과 수 싸움을 통해 상황을 자신에게 유리한 쪽으로 끌고 오는 것.”

“…….”

“그것이 내가 생각하는 검술일세.”

검술은 검을 잘 다루는 방법을 뜻하고, 검을 잘 다룬다고 함은 보통 상대를 무력으로 압도한다는 것을 의미한다.

그렇다면, 상대를 압도하기 위해서는 어떻게 해야 하는가?

대부분은 눈에 보이는 것에 집중한다.

보다 빠르게 검을 내지르기 위해 노력하고.

보다 강하게 검을 휘두르기 위해 노력한다.

마치 중량 운동을 통해 근육의 크기를 키워 가듯, 자신의 파워를 키우는 것에만 집중하는 것이다.

물론 그것이 틀린 것은 아니다.

젊은 시절의 존 드류도 똑같은 생각으로 검을 휘둘렀다.

자신의 육체가 영원히 성장할 거라 믿었고, 자신의 오러가 끝없이 불어날 거라고 생각했다.

물론 대부분의 검사들과 마찬가지로 그는 벽을 마주했고, 그때부터 존 드류는 다른 관점으로 검술을 바라보기 시작했다.

“상대의 힘이 나보다 강해도 괜찮아. 상대의 검이 나보다 빨라도 괜찮아. 어른과 아이만큼의 차이가 나는 것이 아니라면, 어느 정도의…… 소위 체급 차이는 극복할 수 있네. 어떻게? 나의 의도를 관철하고, 상대의 의도를 파훼함으로써.”

“…….”

“내 검사 인생 대부분은 그에 대한 고민으로 이루어졌다네.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

설명을 들으니 명확해졌다.

존 드류의 가르침은, 확실히 자신의 부족함을 채워 주기에 적합했다.

검술관과 요술 결계에서 오랫동안 검을 휘두르긴 했지만, 동년배에 비해서도 턱없이 실전 경험이 부족한 그였다.

그러한 단점은 실제로 브랫, 주디스와의 대련 중에도 여러 번 드러났다.

아주 사소한 속임수 한두 번에서 이어진 손해가 굴러가서 커다란 위기를 맞이한 게, 당장 생각나는 것만 열 개가 넘었다.

‘물론 이렇게까지 야비하진 않았지만…….’

존 드류의 눈빛을 보니, 이게 전부가 아닐 거라는 확신이 들었다.

어찌 보면 당연했다.

그 스스로 말하지 않았는가. 자신의 검사 인생 대부분이 속고 속이는 심리전, 소위 ‘꼼수’에 대한 고찰로 채워졌다고 말이다.

그 수법들을 절반, 아니 반의반만 소화해도 지금보다 훨씬 강해질 수 있겠다는 생각이 들었다.

“열심히 배우겠습니다. 잘 부탁드립니다.”

“좋아. 그럼 곧바로 시작하겠네. 우선…….”

그렇게 시작된 존 드류의 지도는, 아이른 파레이라에게 신선한 깨달음을 선사했다.

지금까지 배우고 체득했던 검술과 지금의 가르침이 매우 다른 것이었기 때문이기도 했지만, 아이른이 상상했던 것 이상으로 ‘꼼수’의 세계가 깊고 넓었기 때문이다.

같은 속임수여도, 보다 세련되고 티 나지 않게 활용하는 법을 배우고.

별 것 없는 동작 몇 개를 포석 삼아 커다란 함정으로 유도하는 법도 배우고.

심지어 아무것도 하지 않음으로써 아이른을 곤경에 빠뜨리기도 했다.

온갖 기상천외한 수법을 생각하다가 기본을 잊은 찰나, 그 틈을 귀신처럼 파고들은 것이다.

‘대단해. 괜히 아이젠마르크트의 일타강사로 불리는 게 아니었어.’

배우면 배울수록 존 드류가 대단하게 느껴졌다.

임시 스승에 대한 존경심이 깊어지는 것을 느끼며, 아이른은 더욱 성실히 검을 휘둘렀다.

하지만, 상대에게 놀라고 있는 것은 그뿐만이 아니었다.

오히려 존 드류가 훨씬 더 경악스러운 나날을 보내고 있었다.

‘분명 내가 가르치고 있는 건 꼼수고, 변수 창출에 특화된 검술인데…….’

왜 정석적인 움직임이 더 좋아지고 있는 거지?

그것도 믿을 수 없는 속도로?

지도가 시작된 지 열흘이 지나는 시점.

아이른 파레이라를 바라보는 존 드류의 눈동자가 사정없이 흔들리고 있었다.



◈ 42. 고속 승급 (3)



아주 오래전. 그러니까 존 드류가 눈으로 보이는 역량을 키우는 게 아닌, 눈에 보이지 않는 심리전과 수 싸움에 매진했을 때.

그때부터 그는 검사 간의 승부를 체스에 비유하곤 했다.

하지만 비유했다고 해서 둘을 동일 선상에 둔 것은 절대 아니었다.

‘당연히 검투가 체스보다 훨씬 오묘하고 복잡하지!’

우선 승부의 배경부터가 다르다.

체스는 고작해야 세로 8열, 가로 8열의 한정된 공간에서만 행해지지만 검사 간의 싸움은 그보다 훨씬 넓고, 다양한 환경에서 펼쳐진다.

비교적 제한적인 검투 무대만 해도 체스보다는 훨씬 자유롭다.

그뿐인가? 다룰 수 있는 수법 역시 비교할 수 없을 정도로 많다.

고작해야 7개의 기물밖에 다룰 수 없는 체스에 비해, 검의 형태는 일일이 셀 수 없을 정도로 다양하고, 그렇기에 거기에서 파생되는 검술 또한 훨씬 다양하다.

“체스 고수들이 들으면 엄청 화낼 만한 소리네.”

물주인 루루가 한마디 던졌을 때는 움찔하긴 했지만, 존 드류는 끝까지 자신의 생각을 고수했다.

그리고 같은 검사인 아이른 역시 그러한 생각에 동의할 수밖에 없었다.

그야말로 마르지 않는 강물처럼 쏟아지는 존 드류의 꼼수 퍼레이드에, 도저히 정신을 차릴 수 없었기 때문이다.

물론 존 드류 식 검술에 아무런 체계도 없는 것은 아니었다.

검을 겨룬다면 필연적으로 발생하는 비슷한 흐름들, 상황들.

그것들을 크게 구분한 뒤, 그에 범용적으로 통하는 꼼수를 펼친다.

그리고 ‘어째서 이 수법이 통하는가’에 대해 이론적으로 접근한다.

그러한 설명을 듣고 있다 보면 꼼수에도 나름의 중심과 체계가 있다는 것을 알 수 있다.

하지만 그 이후에 파생되는 수십 가지의 줄기들을 모조리 소화하는 것은, 제아무리 아이른이라도 힘든 일이었다.

그때부터였다.

아이른은 피상적인 부분에 집착하는 대신, 존 드류 식 검술의 근원적인 부분에 집중하기 시작했다.

‘꼼수란 무엇인가?’

꼼수.

기본적으로는 쩨쩨한 수단이나 방법을 뜻하는 말로, 상대방을 기만하기 위한 기술이다.

예를 들면 가위바위보를 하는데 가위를 내는 척하다가 보자기를 내는 것과 비슷하다.

자신이 가위를 내는 줄 알았던 상대방은 정석적으로 상대하기 위해 바위를 내지만, 실제로는 보자기에 잡아먹힌다.

당하는 입장에서는 분통이 터질 수밖에 없는 상황이다.

‘물론 위험부담이 있는 방법이지.’

보자기를 내는 가장 효율적인 방법은 처음부터 보자기를 내는 것이다.

가위를 내는 척을 했다가 보자기를 내는 것은 비효율적일 수밖에 없는 행동이므로, 상대가 속아 주지 않는다면 손해를 볼 수밖에 없다.

그렇기에 꼼수를 사용하는 이는 보다 치밀하게, 세련되게 자신의 의도를 숨긴다.

훨씬 더 가위 같은 보자기를 내기 위해 노력하고, 상대가 자신의 수법에 집중하지 못하도록 다양한 곁가지 기술들을 덧붙인다.

아이른은 그것들을 익히는 것보다, 관찰하는 것부터 시작하기로 했다.

‘이건 그래도 할 만하네.’

다행인 것은, 현재 아이른의 감각과 집중력이 최고로 날카로운 상태라는 점이었다.

예전이라면 미처 신경 쓰지 못했을 아주 사소한 부분들, 약간 틀어진 발의 각도, 어깨의 움직임, 눈빛과 표정의 변화까지 모든 정보가 머리에 들어온다.

그리고 그것을 자신이 기존에 알고 있던, 정석적인 검술과 하나씩 비교한다.

그러다 보면 존 드류의 움직임 중 어떤 부분이 부자연스러운지, 어떤 시점에서 음습한 의도를 품고 있는지 비교적 쉽게, 빠르게 파악할 수 있었다.

말로 하나하나 지도받을 때와 비교하면 수십 배는 빠른 느낌이었다.

물론 이것으로 모든 게 해결된 것은 아니었다.

상대가 어느 시점에 잔머리를 굴리는지는 파악할 수 있게 됐지만, 명확하게 어떠한 목적을 품고 있는지 예측하는 것은 어려운 일이었다.

이건 순전히 경험 부족이었다.

허나 이상한 낌새를 눈치채고, 순진하게 자신의 할 것을 하는 대신, 마음 한구석에 긴장을 품고 있는 것만으로도 대처가 훨씬 좋아졌다.

가위 같은 보자기에 속지 않고, 상대가 무엇을 낼지 끝까지 지켜본 뒤 움직인다.

그렇듯 기본에 충실한 자세만으로도 아이른의 검술은 훨씬 안정적으로 변했다.

그는 이러한 자신의 성취를 가능케 한 존 드류에게, 진심을 담아 감사를 표했다.

“고맙습니다. 덕분에 많이 배웠습니다.”

“오오, 아이른! 뭔가 깨달은 거야? 검술 선생 덕분이야?”

“응. 굉장히 큰 도움이 됐어. 다시 한번 감사드립니다.”

“그렇구만! 그렇다면 아이른의 가장 친한 친구이자 훌륭한 스승으로서 가만히 있을 수 없지.”

톡톡!

짤랑, 짤랑!

존 드류의 곁으로 날아온 루루가 우아하게 톡톡, 손뼉을 쳤다.

그러자 허공에서 금화 세 닢이 짤랑거리며 떨어졌다.

깜짝 놀란 존 드류가 잽싸게 낚아채고 보니 그냥 금화가 아니었다.

중간에 아름다운 보석이 박혀 있었다.

‘아니, 이건 700년 전에 멸망한 고대 왕국의 금화잖아?’

금전적인 가치는 물론이고, 역사적으로도 희귀한 물건.

그것을 아는지 모르는지 루루는 흡족한 눈빛으로 존 드류의 어깨를 토닥거렸다.

“앞으로도 열심히 해!”

‘……도대체 내가 한 게 뭔데?’

존 드류가 심각한 표정으로 생각했다.

분명 자신은 최선을 다해 검술교관 역할을 수행했고, 그 노력이 헛되지 않았는지 고객 역시 약간의 성취를 보이기는 했다.

허나 정말로 커다란 성과는 다른 부분에서 나왔다.

자신이 가르치지도 않은 정석적이고, 기본에 충실한 움직임.

그것에 대한 칭찬과 격려를 받고 있자니, 기분이 좋기보다는 자존심이 상했다.

‘가르치는 사람도 모르는 걸, 왜 자꾸 가르침 받는 사람이 깨닫고 있는 거야?’

도대체 무슨 짓거리야, 그게?

시원하게 소리라도 지르고 싶었다.

하지만 그럴 순 없었다.

저번에도 말했지만, 거절하기에는 너무나도 큰돈이 계속해서 나오는 것이 첫 번째 이유였고.

‘……도대체 나한테 배운 게 뭐냐고 물어보는 건, 너무 쪽팔리잖아.’

그렇다.

이미 예전에 일선에서 은퇴한 존 드류였지만, 그래도 일단은 검사였다.

게다가…… 누구에게도 말하지 않았지만, 그는 지금의 검술을 체계적으로 정립하여 자신만의 검술관을 차릴 생각을 하고 있었다.

비록 검사로서는 성에 찰 만큼의 성과를 얻지 못했지만, 검술 스승으로서는 원대한 포부를 갖고 있었던 것이다.

그런 입장이다 보니, 자신이 가르친 부분보다 가르치지 않은 부분에서 성과를 내는 아이른의 모습에 호승심이 발동했다.

‘정석? 기본? 물론 좋지. 하지만 그것을 깨는 꼼수도 있다는 걸 알려 주겠어!’

어떻게든 내가 연구하고 다듬어낸 필살 꼼수를 전수해 보이겠어!

그렇게 다짐한 존 드류가 앞을 바라봤다.

그의 시선을 본 아이른 파레이라가 흠칫 놀랐다.

‘눈빛이 왜 저래?’

전보다 훨씬 뜨거운 시선.

지금까지 느낄 수 없었던 열정 비스무리한 감정이 느껴졌다.

“자네만 괜찮다면, 오늘부터 다른 모든 일을 중단하고 자네에게만 집중하고 싶은데…… 어떤가. 괜찮겠나?”

“……물론이죠! 감사합니다!”

아이른이 감사의 인사를 건넸다.

이유는 모른다.

존 드류가 갑자기 왜 저런 표정을 짓는지. 왜 저런 말을 하는지.

하지만 아무렴 어떤가.

새하얀 치아가 드러날 정도로 환하게 웃은 그가, 다시 한번 말했다.

“앞으로도 잘 부탁드립니다.”

“……나도 잘 부탁하네.”

반 박자 늦게 대답한 존 드류가 생각했다.

‘웃으니까 더 잘생겼네. 재수 없어.’

* * *

열흘의 시간이 더 흘렀다.

그동안 존 드류는 그렇게 좋아하던 골프도, 명품 쇼핑도 마다한 채 온전히 아이른 파레이라에게만 노력을 쏟았다.

원래도 돈을 받은 이상 고객에게 최선을 다하자는 마인드였지만, 이번에는 그야말로 수제자를 가르치는 마음으로 자신의 모든 것을 전하려 노력했다.

그 마음이 통했음인가.

아이른 파레이라의 꼼수 실력 역시, 열흘 전보다 확연히 좋아진 상태였다.

“후우, 보람이 있구만.”

존 드류가 자신의 고객을 흐뭇한 표정으로 바라봤다.

자신처럼 검술 전체가 꼼수로 범벅이 된 것은 아니다.

오히려 여전히 자신의 근본에 충실한 모습이다.

거기에서 뭔가 커다란 도박수를 던지지 않고, 리스크가 적은 수법만 물에 물 탄 듯, 술에 술 탄 듯 티 나지 않게 행했다.

허나 그것만으로도 느껴지는 압박감이 몰라보게 달라졌다.

오로지 정석밖에 모르는 사람과, 정석에 충실하되 가끔씩 꾀도 부릴 줄 아는 사람은 완전히 다른 법.

아주 약간의 변수만 보여 줘도 상대는 수많은 가능성을 열어 둘 수밖에 없으니, 아이른 파레이라의 검술은 전과 비교할 수 없을 정도로 까다로워졌다 할 수 있었다.

하지만, 이처럼 원활하고 매끄러운 수련 과정에 있어서도 모든 면이 만족스러운 것은 아니었으니.

“대련 상대 구하기가 쉽지 않구만.”

바로 100퍼센트 전력을 다해 맞부딪칠 상대를 구할 수 없다는 부분이었다.

지금까지의 지도는 아이른 파레이라도, 존 드류도 모두 힘을 뺀 상태에서 검을 나누는 방식으로 이루어졌다.

서로가 전력을 다할 경우, 존 드류의 검술이 아무리 기상천외하고 변화무쌍하더라도 상대가 되지 않았기 때문이다.

‘어쩔 수 없는 일이지. 꼼수로 메울 수 있는 격차는 한정적이니까.’

그렇기에, 지금까지 아이른이 배운 기술들은 아직 충분한 연습이 되지 않은 상황이었다.

아무리 이론을 듣고, 흐름을 파악하고, 혼자서 열심히 수련했다 한들 실제 검투 경기와는 다르다.

적어도 실전 비슷한 느낌이라도 얻기 위해서는 자신과 비등한 실력자와 검을 겨뤄야 한다.

물론…….

‘이 괴물을 상대할 만한 검사는, 증명의 땅에서도 레벨 킹은 되어야겠지만 말이야.’

물론 그런 실력자가 아이른 파레이라를 상대해 줄 리 없다.

그의 실력이 진짜라는 거야 존 드류가 보증하지만, 대중들은 아직 이를 모른다.

3주의 수련 기간 동안 2번의 승리를 더 거두었지만, 그의 진짜 실력을 이끌어낸 상대는 아무도 없었기 때문에 오히려 저평가를 당하고 있는 실정이었다.

그런 마당에, 자신의 바쁜 시간을 쪼개서 이곳까지 달려올 레벨 킹의 검투사는 없다고 봐도 무방했다.

아니, 애초에 아이른의 실력을 알면 더 기피할 가능성이 컸다. 검투 경기에 지장이 있을 테니까.

그렇듯 깊어지는 고민 때문에, 존 드류의 이마 주름도 더욱 깊어질 때였다.

“주인님, 손님이 찾아왔습니다.”

“손님? 누구…….”

“그것이…… 주인님의 손님은 아니고, 아이른 파레이라 님의 손님입니다. 주디스라고…… 어떻게 할까요?”

증명의 땅을 방문한 세 명의 루키들 중 하나.

그녀의 이름을 들은 존 드류의 표정이 살짝 밝아졌다가, 곧바로 어두워졌다.

제아무리 크로노 검술관 동기라 한들, 아이른의 무지막지한 실력을 당해낼 수는 없다고 생각했던 것이다.

‘스물도 안 됐다고 들었는데…… 이런 미친 괴물한테 상대가 될 리가 없지.’

물론 그렇다고 해서 그녀를 쫓아낼 수는 없는 노릇.

존 드류는 하인에게 주디스를 모셔올 것을 명했다.

그리고 잠시 후.

“…….”

붉은 머리의 검사를 실제로 확인한 그는, 크로노 검술관의 27기가 얼마나 말도 안 되는 집단인지를 깨닫게 되었다.

하지만…….

“너, 뭐냐.”

놀란 건 존 드류뿐만이 아니었다.

한 달간의 지옥 같은 수련을 마치고 온 주디스가, 아이른 파레이라의 모습을 보며 말했다.

“도대체 한 달 동안 무슨 지랄을 했는데…… 기도가 바뀐 거야? 이렇게까지?”

평소의 목소리가 아니었다.

분노, 허탈감, 당황, 그 밖의 복잡한 감정이 잔뜩 섞여 있는 음성, 그리고 표정.

그녀의 기세를 느낀 존 드류가 땀을 흘리며 뒤로 물러났다. 자신이 낄 자리가 아니었다.

물론 아이른 파레이라는 물러나지 않았다.

주디스가 온다는 이야기를 들었을 때부터 조용히 자신의 검술을 점검하던 그가, 낮은 목소리로 말했다.

“오랜만에 한번 붙을까?”

“……좋다, 씨발놈아.”

진한 욕설과 함께, 주디스가 검을 뽑아 들었다.



◈ 42. 고속 승급 (4)



‘……그래서, 결론만 말하자면…… 아이른은 소드마스터와 4달 안에 결판을 내기로 했다. 그것도 검술로.’

아이른 파레이라가 일리아 린제이에게 도전장을 건넸다는 소리를 들었을 때.

주디스가 가장 먼저 느낀 감정은 부끄러움이었다.

자신은 그러지 못했기 때문이다.

그 누구보다 열심히, 독하게 수련하기로 했으면서.

패배감과 열등감을 느끼지 않기 위해 최선의 노력을 다하기로 했으면서…… 일리아의 오러 소드를 보는 순간 포기해 버렸다.

미래의 자신에게 짐을 떠넘겨 버렸다.

지금은 이길 수 없다고.

그러니까 훗날을 도모하자고.

아이른 파레이라와는 반대로 말이다.

그러한 사실은 주디스의 자존심에 커다란 상처를 입혔고, 그때부터 그녀는 지금까지와 비교도 안 되는 강행군을 이어 갔다.

수련, 수련, 오로지 수련.

제트 프로스트 밑에서 단련했을 때보다도 고된 나날이 이어졌다.

밥을 먹는 것도, 잠을 자는 것도 잊을 정도로 괴롭고 힘들었지만, 그보다 힘든 것은 패배를 받아들였던 그때의 마음이었다.

독기가 빠지는 순간 자신은 아무것도 아니게 된다.

일리아는 물론이고 아이른, 브랫의 옆에조차 설 수 없게 되어 버린다.

‘남들보다 더 열심히.’

‘재능 있는 녀석들보다 더 지독하게.’

‘세상에서 제일 재능 없는 게 나인 것처럼 미련하게, 무식하게!’

주디스는 그렇듯 뼈를 깎는 마음가짐으로 하루하루를 보냈고, 한 달이 지난 오늘. 마침내 유의미한 성과를 얻을 수 있었다.

아직 일리아에게 닿을 수는 없다.

하지만 아이른 녀석을 깜짝 놀라게 하기에는 충분하다.

주디스가 존 드류의 저택을 찾은 것은 그러한 이유 때문이었다.

너 혼자만 잘난 것이 아니라고, 자신도 충분히 할 수 있다고…… 그렇게 쏘아붙이기 위해 이 자리를 찾았건만.

한 달 만에 본 녀석은 또다시 성장해 있었다.

‘시발!’

으드득!

검을 뽑아 든 주디스가 강하게 어금니를 깨물었다.

그리고 중단세를 취하고 있는 아이른 파레이라를 죽일 듯이 노려봤다.

평소와 마찬가지로 단단하기 그지없는 자세.

아니, 그렇지 않다.

평소보다 더욱 여유롭고, 차분하다.

정확히 무엇이 달라진 것인지는 모르지만, 지금의 녀석이 내뿜는 압박감은 확실히 전보다 진하고 무겁다.

뜨거운 숨을 내쉰 주디스가 조심스레 걸음을 옮겼다.

아이른을 중심으로 원을 그리는 움직임.

때로는 경쾌하고, 때로는 무거운…… 허공에 일렁이는 불꽃처럼 종잡을 수 없는 그녀만의 보법이 화려하게 펼쳐졌다.

존 드류의 눈이 크게 떠졌다.

“저건 무슨…….”

어처구니가 없었다.

분명히 스무 살도 되지 않은 젊은 나이라고 들었는데 그 어디서도 보지 못한, 괴이하면서도 완성도 높은 움직임을 보이고 있었다.

눈으로 따라가기도 버거울 정도였다.

아마도 자신이 창안했을 것이 분명한 걸음걸이.

그것을 가능케 한 그녀의 재능과 노력에 존 드류는 소름이 돋았다.

허나 그에 못지않게 대단한 이가 또 있었으니, 다름 아닌 아이른 파레이라였다.

‘왜 빈틈이 안 생기지?’

아이른의 검술은 원래 묵직하고, 단단하다.

수세를 취하는 그를 공략할 때면 지면에 뿌리내린 쇳덩이를 상대하는 것 같은 막막함이 느껴질 정도.

물론 방법이 없는 것은 아니다.

지금처럼 시야를 어지럽히고, 감각을 어지럽히는 보법으로 난장을 피우다 보면 언제고 때가 온다.

잔바람도 거대한 바위를 흔들 수 있듯, 주디스 역시 아이른이라는 거목을 쥐고 흔들 자신이 있었다.

……하지만 오늘의 녀석은, 도저히 그럴 기미가 보이지 않았다.

‘젠장!’

아무리 신출귀몰하게 움직여도, 파르티잔으로 향하며 얻었던 깨달음을 움직임 사이에 섞어 넣어도 상대는 흔들리지 않았다.

오히려 주디스의 마음이 위축되었다.

차분하게 따라붙는 아이른의 시선이 자신만이 아니라 공간 전체를 관조하는 듯한 기분이 들었기 때문이다.

여기까지 생각한 그녀가 또다시 뿌드득 이를 갈았다.

그리고 빙글빙글 돌던 것을 멈추고 상대에게 돌격할 태세를 갖추었다.

‘빈틈이 없으면, 부서질 때까지 두드리면 되지!’

그렇다. 애초에 자신의 검술은 이런 것이 아니었다.

최근 이런저런 가르침을 소화하며 스타일에 변화가 있긴 했지만, 원래 그녀는 간 따위 보지 않고 무조건 달려들고 보는 사람이었다.

깨지거나, 깨뜨리거나!

결연한 표정을 지은 주디스가 오러를 끌어올렸다.

한 번의 걸음으로 상대에게 도달할 수 있을 만큼 거대한 힘이 발끝에 집중되었다.

그때, 단단하게 서 있던 아이른 파레이라가 오른발을 들어 무언가를 걷어찰 듯한 행동을 보였다.

“……!”

주디스는 깜짝 놀랐다.

불현듯 제트 프로스트와의 대련이 떠올랐다.

돌바닥을 걷어차 날려 버리는 기상천외한 공격.

자신이 당한 것은 아니었지만 당시의 한 수는 강한 인상으로 남아 있었다.

그녀는 앞으로 쏘아지려는 몸을 억제하고 옆으로 몸을 틀었다.

허나 땅덩어리는 날아오지 않았다.

그 대신 아이른 파레이라, 본인이 무시무시한 속도로 쏘아져 오고 있었다.

카앙!

“큭!”

‘당했다!’

짜증이 확 치밀었다.

간단하다면 간단한 속임수에 당해 선공도 뺏기고, 자세도 완전히 흐트러졌다.

그 상태로 상대의 중검을 막아 내려니 손해가 이만저만이 아니었다.

문제는 아이른의 공격이 이제부터 시작이라는 점이다.

콰앙!

쾅!

콰아앙!

자신의 연격만큼 빠른 것은 아니다.

허나 공격에 담긴 무게감만큼은 상상 이상이었다.

이제 겨우 다섯 번을 막아 냈을 뿐인데 손아귀가 찢어질 듯 아파 왔다.

자세라도 제대로 잡아야 하건만, 짓쳐들어오는 기세가 너무 거세 정비할 틈이 없었다.

결국 주디스가 여유를 찾은 것은 열일곱 번이나 더 검을 막아 낸 뒤였다.

도깨비불처럼 점멸하듯 거리를 벌린 그녀가 거친 호흡을 내쉬며 상대를 노려봤다.

눈에서는 활화산 같은 열기가 뿜어져 나오고 있었다.

아이른은 아랑곳하지 않았다.

지금까지와 마찬가지로 담담한 얼굴로, 다시 한번 지면을 걷어차는 시늉을 했다.

아니, 이번에는 시늉이 아니라 진짜였다.

매섭게 날아오는 돌 파편을 바라보던 주디스가 괴성을 질렀다.

“이 자식이!”

파악!

거칠게 검을 휘둘러 파편을 날려 버린 그녀가 아이른에게 달려들었다.

강렬한 분노가 온몸의 피를 들끓게 했다.

미친 듯이 휘도는 혈류가 근섬유에 엄청난 괴력을 선사했다.

바위고 쇳덩이고 모조리 날려버릴 만한 강격이 주디스의 전방을 거칠게 찢어발겼다.

하지만 아이른에게 닿지는 못했다.

터엉!

이성보다 흥분이 앞선 상대의 공격을 정교하게 걷어낸다.

물론 완벽하게 흘려낼 수는 없었다.

그러기에는 주디스가 보여 준 파워가 상상 이상이었으니까.

하지만 상관없었다. 형편없이 자세가 무너진 상대보다만 빠르게 움직이면 되는 일이었다.

한 박자 빠르게 주디스의 목에 검을 가져다 댄 아이른이 조용히 말했다.

“오랜만에 내가 이겼네.”

“…….”

“한 번 더 할까?”

“……나중에.”

아이른의 검을 손으로 밀쳐낸 주디스가 말했다.

평소보다 조용한 목소리.

처음 이곳에 왔을 때와 전혀 다른 사람처럼, 무표정한 얼굴이 되어 버린 그녀가 몇 초간 아이른을 응시하다가, 뒤돌아서며 한마디를 더했다.

“다음에 또 올게.”

“……그래.”

수련실 밖으로 나가는 자신의 친구를, 아이른은 더 붙잡지 못했다.

예전이라면 모를까, 이제는 그도 그녀의 마음을 알 수 있었다.

제트 프로스트의 앞에서 담담하게 과거를 말하던, 그때보다 더욱 진한 감정이 주디스의 눈동자에서 느껴졌다.

그녀의 시선이 닿았던 곳이 화상이라도 입은 것처럼 뜨거웠다.

잠시 침묵을 지키던 아이른이 말했다.

“다음 경기까지는 혼자 수련하겠습니다.”

“……그러게. 나는 나대로 자네를 도울 방법을 생각해 보겠네.”

고개를 끄덕인 존 드류 역시, 조용히 수련실을 나섰다.

바닥을 훼손한 값을 묻기에는, 타이밍이 좋지 않았다.

* * *

“…….”

존 드류의 저택에서 빠져나온 주디스는 정처 없이 아이젠마르크트의 거리를 헤맸다.

몇몇 주민들이 그녀를 알아본 듯 소곤거리는 게 들렸지만, 신경 쓰지 않았다.

그런 것에 일일이 반응하기에는 기분이 너무 좋지 못했다.

주민들도 표정을 보고 짐작했는지, 말을 걸어오는 일은 없었다. 참으로 다행이었다.

‘……또 졌구나.’

대륙 중부, 아니 대륙 전체에서도 손꼽히는 잠재력을 가진 주디스였다.

자신의 재능이 수많은 검사들이 부러워하는, 찬란하게 빛나는 보석과도 같은 것이라는 사실쯤은 누가 말해 주지 않아도 알고 있었다.

하지만 그래서 어쩌란 말인가.

자신은 또 패배했는데.

꼬꼬마 시절 치렀던 최종평가 때처럼, 또…… 또 아이른 파레이라, 일리아 린제이에게 뒤처지고 말았는데.

‘아니, 오히려 그때가 낫지.’

피식, 주디스가 웃었다.

맞는 말이다. 당시의 자신은 검이 꺾였을지언정 마음이 꺾인 적은 한 번도 없었다.

은발과 금발, 두 녀석이 사이좋게 수석과 차석을 차지한 뒤 홀연히 크로노 검술관을 떠났을 때도 욕을 하면 했지, 이처럼 자조 섞인 웃음을 짓지는 않았다.

“……오늘은 쉴까.”

안다.

이것이 끝이 아니라는 것쯤은, 알고 있다.

빈민가에서 빌어먹고 살 때와 비교하면 다소 독기가 빠지긴 했지만, 자신은 여전히 주디스다.

오늘 하루 풀 죽어 있더라도 내일 다시 떨치고 일어서면 된다. 그래, 그러면 된 거다.

하지만 오늘은 도저히 수련할 기분이 아니었다.

터덜터덜, 주디스는 힘없는 표정과 힘없는 발걸음으로 숙소로 향했다.

그러던 그녀가 걸음을 멈춘 것은, 푸른 머리의 남자가 앞에 나타났을 때였다.

“……뭐야.”

딱딱하게 표정을 굳힌 주디스가 물었다.

우연히 길을 가다 마주친 느낌이 아니기 때문이었다.

브랫 로이드, 저 녀석은 지금 명백히 자신을 만나기 위해 이 자리에 섰다.

그 사실을 숨길 생각이 없는지, 퍼랭이 녀석이 곧바로 대답했다.

“쿠바르가 좋은 술을 구했어. 라프로우 25년. 돈 주고도 구하기 힘든 위스키지. 초보자는 인상을 찡그리는 맛이지만, 한 번 빠지면 중독될 정도로 특별한 녀석이다.”

“……꺼져. 술 안 마셔.”

“마시기 싫으면 네가 꺼져라.”

“뭐?”

“오늘의 나는 기분이 무척 좋을 예정이고, 기분이 좋아진 나는 무조건 주변에 술을 권하는 타입이다. 네가 먹기 싫든 말든 상관없어. 내 눈에 띄면 무조건 원샷이야. 거절은 거절한다.”

“그게 뭔…….”

그게 무슨 개소리냐고 말을 하려던 찰나였다.

브랫이 불쑥 앞으로 다가왔다.

주디스가 뒤로 물러나며 인상을 찡그리는데, 그 역시 인상을 찡그리며 입을 열었다.

“꼬우면 덤벼.”

“뭐?”

“너는 술 강요받지 않고 숙소에서 쉬고 싶고, 나는 숙소에 있는 녀석들은 무조건 술을 먹일 예정이고.”

“…….”

“서로 의견이 갈리니까 어쩔 수 없지. 대련해서 진 쪽의 뜻에 따르는 수밖에.”

“미쳤냐? 네가 밖에 나가서 마시고 들어오면 될 거…… 후, 아니다.”

성질이 나서 쏘아붙이던 주디스가 고개를 세차게 흔들었다.

그러자 잠시 숨을 죽였던 불꽃이 피어올랐다.

눈앞의 녀석을 패 죽이고 싶다는 충동과 함께.

“따라와. 끝장을 보자.”

“그래.”

퉤 침을 뱉은 주디스가 앞장섰고, 브랫이 뒤를 따랐다.

말없이 주디스가 대여한 공터로 향한 둘은, 해가 지고 다시 뜰 때까지 미친 듯이 검을 겨뤘다.

* * *

주디스가 존 드류의 저택에 방문하고 사흘 뒤.

또다시 아이른 파레이라의 검투 경기가 잡혔다.

무려 레벨 퀸으로 오르기 위한 승급전이었는데, 상대 역시 무조건 레벨 퀸의 실력이라 알려진 방랑기사, 루카스 깁슨이었다.

“엑스퍼트와 엑스퍼트의 대결이라…… 둘 다 재수 오지게 없구만.”

“누가 이길까? 역시 아이른 파레이라인가?”

“아마도? 나는 7 대 3 정도로 보고 있네.”

“흠, 그 청년이 그렇게까지 강할 줄은 꿈에도 몰랐는데…….”

예전과 달리, 많은 사람들은 아이른 파레이라의 승리를 점쳤다.

지난 3번의 경기 모두 상대를 압살했던 것이 퍽 인상적이었기 때문이다.

물론 그의 승리를 점치는 것과 별개로, 이번에도 그의 공약이 지켜질 것이라 생각하는 이는 거의 없었다.

아무리 실력에 차이가 있다고 한들, 루카스 깁슨 역시 엑스퍼트다.

그런 상대를 일격에 패퇴시키는 것은 레벨 킹에서도 중위권 이상은 되어야 가능할 터.

“그건 말도 안 되지. 그쪽에 거는 건 미친 짓이야.”

“내기가 성립하긴 하나? 이럴 수가, 건 사람이 있다는 게 믿기지 않는군.”

아이른 파레이라가 거짓말쟁이가 될 것이 확실한 매치.

그럼에도 불구하고 관객들은 그의 경기를 보기 위해 몰려들었다.

예전의 발언을 지킬 수 있는지, 없는지는 이제 상관없었다.

크로노의 숨겨진 강자가 얼마나 과연 어느 정도의 실력을 갖추고 있을까, 엑스퍼트를 상대하는 오늘은 비로소 전력을 드러내지 않을까.

그러한 기대감을 품은 채 사람들은 자리에 앉아 맥주를 홀짝거렸고, 마침내 경기가 시작되었다.

그리고 눈을 한 번 깜빡거리기도 전에, 결판이 났다.

“……!”

“허어…….”

일검(一劍).

또, 또다시 한 번에 상대를 패퇴시킨 아이른 파레이라를 보며, 관객들은 자신들이 뭔가 커다란 착각을 하고 있었다는 사실을 깨달았다.



◈ 43. 세 번째 폭풍 (1)



“…….”

루카스 깁슨.

엑스퍼트이자, 레벨 퀸의 무대에 합당한 실력을 갖췄다고 알려진 검사.

물론 그렇다고 해서 그가 오늘 경기의 승리를 장담한 것은 아니었다.

솔직히 말해, 루카스 깁슨은 대중과 기자들의 예측대로 자신이 약세라는 사실을 어느 정도 받아들이고 있었다.

‘아이른 파레이라가 직전에 상대했던 녀석…… 나도 겨뤄 본 적 있지.’

자신보다는 분명히 낮은 실력.

하지만 결코 형편없는 실력은 아니었던 것으로 기억한다.

그런 상대를 일격에 꺾을 정도라면, 저 크로노의 수련생은 나이와 상관없이 자신보다 윗줄의 실력을 가졌을 게 분명하다.

‘최대한 단단하게 가자.’

그렇기에 루카스 깁슨이 세운 초반 전략은 방어에 치중된 것이었다.

눈을 크게 뜨고 상대의 동작을 관찰하며, 어떤 공격이든 받아 내기 쉬운 자세로 임한다.

딱히 특별한 계획은 아니었다.

아마 아이른 파레이라와 상대했던 모든 검사들이 자신과 같은 마음가짐으로 임했을 터다.

상대 선수가 인터뷰에서 무슨 말을 했는지 정도는 모두가 파악하고 있으니까.

하지만 그들과 자신 사이에는 엄청난 차이가 존재하고 있었으니.

‘나는 엑스퍼트고…… 지금까지 저 청년이 만난 녀석들은 아니었다는 거지.’

경기 시작 직전, 루카스 깁슨이 결연한 표정을 지었다.

승부에서 이길 수 있을지는 모르겠다.

하지만 승패와 상관없이, 절대 편하게 무대를 내려보내지는 않겠다!

그러한 마음가짐으로 화제의 유망주를 바라보고 있을 때였다.

‘어?’

빈틈.

그랬다. 그의 눈에 보인 것은, 분명한 빈틈이었다.

실력의 부재에서 나온 것은 아니었다.

마음의 여유.

보다 적나라하게 표현하면 방심.

거기에서 비롯된 미세한 균열이 아이른 파레이라의 곳곳에 퍼지는 순간, 루카스 깁슨은 도저히 억누를 수 없는 충동을 느꼈다.

“시작!”

파앗-!

경기의 시작을 알리는 심판의 목소리가 들려왔다.

그 직후 루카스 깁슨은 아이른 파레이라를 향해 쇄도했다.

눈에는 잠시 꺼졌던 승리에 대한 집착이 진하게 타오르고 있었다.

이러한 순간마저 망설이고 기회를 날려 버린다면, 검사로서의 자격이 없다!

속으로 강하게 외친 그는 레이피어를 든 것처럼 한 손으로 검을 들었다.

그리고 오른팔을 쭉 뻗어 깊숙이 상대의 명치를 찔렀다.

위력은 부족하지만, 순간적으로 상대의 간격을 공략하기에는 더없이 적절한 공격.

하나 그 순간.

자신의 눈에 들어오는 아이른의 눈빛을 보며, 그는 자신의 판단이 잘못되었다는 사실을 직감하게 되었다.

“……!”

여유로운 것을 넘어 얼빠졌다는 느낌이 들 정도의 표정이 변한다.

흐리멍덩하던 눈에도 안광이 번뜩인다.

그에 따라 빈틈으로 가득했던 자세가 밀도 높게 메워지고, 기도 또한 이루 말할 수 없이 단단해진다.

루카스 깁슨은 소름이 돋는 것을 느꼈다.

하지만 이미 뻗어 나가는 검을 회수하기에는 너무 늦었다.

그 전에 아이른 파레이라의 거대한 검이 유려하게 움직이기 시작했다.

터어엉-!

……철그럭!

일검(一劍).

아이른은 단 한 번의 움직임으로 루카스 깁슨의 검을 저 멀리 날려 버린 뒤, 상대에게 예를 표했다.

그럴 때까지도 심판을 비롯한 모든 관객들은 멍한 표정을 짓고 있었다.

물론 계속해서 그런 것은 아니었다.

한 박자 늦게 상황을 인지한 심판이 큰 목소리로 승부의 결과를 알렸고, 비로소 관객들은 열화와 같은 성원과 함께 아이른 파레이라의 이름을 연호했다.

“우와아아! 뭐야, 저거!”

“또 한 방이야! 또 한 방이라고!”

“결국 끝까지 자기가 한 말을 지켰잖아?”

“아니, 상대가 엑스퍼튼데 이게 어떻게 된…….”

“아이른 파레이라! 아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라!”

지축을 울리는 듯한 관객들의 함성 소리.

그 속에서 넋이 나간 듯이 서 있던 루카스 깁슨이 한 차례 고개를 흔든 뒤, 억지로 방금 전의 상황을 복기했다.

일격에 검을 놓친 것?

그것 자체는 이상한 일이 아니었다.

자신은 앞으로 쏘아져 나가는 힘을 주체하지 못하는 와중이었고, 상대는 이를 역이용했다.

게다가 자신은 양손이 아닌 한 손으로 검을 들고 있었으니, 공격이 읽힌 순간부터 이러한 결과가 나올 것은 당연하다 할 수 있었다.

‘……진짜 중요한 건, 저자가 이 상황을 처음부터 끝까지 유도했다는 거지.’

곰곰이 생각하니 알겠다.

처음에 보였던 빈틈은 빈틈이 아니었고, 그러한 빈틈을 공격한 것 역시 자신의 의지가 아닌 상대의 의도였다.

어처구니없게도, 경험만큼은 상대보다 훨씬 풍부할 거라 자부했던 자신이 20대 초반 검사의 계략에 넘어가 버린 것이다.

물론 그 사실이 기분 나쁘지는 않았다.

수 싸움과 속임수, 그것을 파악하고 역이용하는 것까지 모두 검술의 한 부분이다.

그러한 부분에서 볼 때, 자신은 완패했다.

씁쓸한 웃음을 지은 루카스 깁슨이 아이른에게 말했다.

“승급 축하하네. 좋은 승부였어.”

“감사합니다. 좋은 승부였습니다.”

그 말을 끝으로 패자는 무대를 퇴장했고, 승자는 계속해서 이어질 검투 경기 진행자의 인터뷰를 위해 자리에 서 있었다.

그 잠깐의 시간 동안, 아이른 파레이라 역시 루카스와 마찬가지로 방금 전의 시합을 복기했다.

완벽했다.

처음부터 끝까지 자신의 의도대로 흘러간, 깔끔한 승리.

하지만 아이른의 표정은 여전히 밝지 못했다.

현재 자신의 실력이, 여전히 일리아 린제이에 비해 한참 부족한 것을 알고 있었기 때문이다.

‘상대가 일리아 린제이라면 어땠을까?’

아마 애초에 자신의 수법에 넘어오지 않았을 것이다.

20살도 되지 않은 어린 나이라고는 하나, 소드마스터는 소드마스터다.

그러한 경지까지 올라가며 겪었을 고난을 생각하면, 양은 몰라도 질적으로 훨씬 대단한 경험을 쌓았을 거라 생각하는 게 맞았다.

‘아니, 그 전에…… 일리아가 루카스 깁슨과 마찬가지로 한 손 찌르기 공격을 해 왔다면, 나는 그걸 걷어 낼 수 있었을까?’

곰곰이 생각하던 아이른이 고개를 저었다.

그렇지 않았다.

자신이 루카스의 검을 놓치게 할 수 있었던 건 어디까지나 상대의 실력이 자신보다 한참 떨어졌기 때문.

반대로 상대의 실력이 자신보다 훨씬 높은 경우를 생각하니, 정반대의 상황이 그려졌다.

일리아 린제이의 쏜살같은 찌르기를 막아 내지 못한 자신의 모습 말이다.

‘결국, 일리아를 꺾기 위해서는 여기서 한참 더 강해져야 해.’

방법?

모른다.

하지만 걱정하진 않았다.

아이른의 마음속에는 여전히 자신감이 가득했다.

자신조차 이해할 수 없을 정도로 근거 없는 자신감이.

그렇듯 새로이 정신 무장을 하며 앞으로의 계획을 짜고 있는데, 어느새 자신의 옆에 도착한 진행자가 뭐라 뭐라 말한 뒤 마이크를 들이밀었다.

‘제대로 못 들었는데.’

그래도 상관없었다.

진행자가 무슨 질문을 했느냐는 별 상관없었다.

적어도 이 순간, 이 장소의 주인공은 자신이었고, 자신이 미리 준비해 놓은 말 역시 주인공이 되기에 부족함이 없는 내용이었다.

크게 숨을 들이마신 아이른 파레이라가 자신을 둘러싼 관객을 쭉 돌아봤다.

그러자 소란스럽게 떠들어 대던 관객들이 순식간에 조용해졌다.

“…….”

“…….”

누구도 제대로 설명할 수 없는 신비로운 광경.

그 묘한 분위기 속에서, 잠시 뜸을 들이던 아이른이 입을 열었다.

“처음 시작의 땅 앞에 모인 기자들 앞에서 했던 인터뷰, 모두가 무리라고 손가락질했던 공약.”

“…….”

“마침내 지켰습니다.”

“우와아아아아!”

“아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라! 아이른 파레이라!”

젊은 초신성의 패기 넘치는 발언에 관객들의 목소리가 또다시 경기장을 뒤흔들었다.

실력도, 재능도, 외모도 훌륭한 데 이어서 흥미로운 입담까지 갖춘 자를 싫어할 이는 아무도 없었다.

사실 말솜씨 자체가 아주 뛰어나다 할 수는 없었지만, 중요한 건 내용이다.

그런 의미에서 볼 때 아이른만 한 인재는 증명의 땅 전체를 뒤져 봐도 없다고 봐도 무방했다.

그런데.

“물론 여기서 끝이 아닙니다.”

“기회의 땅을 졸업하고 새로운 무대로 올라가니, 새로운 포부를 말하겠습니다.”

그것이 끝이 아니었다.

진지한 표정으로 말하는 신성을 보며 경기장 전체가 숨을 죽였다.

심판도, 진행자도, 심지어 이미 위의 무대에 있는 몇몇 검투사들마저 그에게 집중했다.

아이른은 질질 끌지 않았다.

곧바로, 그의 입에서 충격적인 발언이 흘러나왔다.

“앞으로 3달 안에, 증명의 땅의 챔피언인 일리아 린제이에게 도전하겠습니다.”

“단순히 도전만 하겠다는 것이 아닙니다.”

“최선을 다했다, 졌지만 잘 싸웠다, 이런 이야기를 듣고자 도전하는 게 아닙니다.”

“이기겠습니다. 반드시 승리하여…… 증명의 땅의 새로운 챔피언이 되겠습니다.”

그 말을 끝으로, 아이른 파레이라는 순식간에 경기장을 빠져나갔다.

처음 모습을 드러냈던 것과 마찬가지로, 무척이나 당당한 모습으로.

그리고 당일 저녁.

아이젠마르크트는 당돌한 도전자가 내뱉은 ‘도전장’에 대한 이야기로 온통 시끄럽게 되었다.

* * *

“도가 지나친 거 아니야?”

“그러니까. 소드마스터가 장난인 줄 알아? 보자 보자 하니까 이 자식이 자꾸 선을 넘네…….”

“간이 배 밖으로 나왔어. 챔피언은커녕 레벨 킹의 하이 랭커들만 만나도 빌빌거릴 녀석이…….”

“떠받들어 주니까 인기에 취한 건가?”

“쯧, 빨리 레벨 킹에 올라갔으면 좋겠군. 제대로 교육 한번 당해 봐야 정신을 차릴 텐데.”

아이른 파레이라의 경기 인터뷰는 순식간에 주민들 사이에서 가장 뜨거운 화제가 되었다.

예전에 했던 인터뷰 때와는 비교도 할 수 없는 주목도였다.

아이른 파레이라의 이름값 자체가 커진 것도 한몫했지만, 감히 ‘챔피언’을 입에 담았다는 것에서 상당한 반감을 불러일으켰기 때문이었다.

현 챔피언이 누구인가?

무려 소드마스터, 그것도 최연소 소드마스터다.

검으로 둘째가라면 서러워할 서부 출신, 그중에서도 5대 검술 명가로 명성 높은 린제이 가의 천재, 일리아 린제이!

그녀는 중부 출신인 크로노의 주인 이안과 신성왕국의 율리우스 휼, 둘 때문에 자존심에 상처를 입은 서부 사람들에게 있어 성역과도 같은 존재였다.

‘그런 그녀에게 감히 도전장을 내밀어?’

‘끽해야 이제 레벨 퀸에 오른 녀석이?’

‘레벨 킹의 하이 랭커들도 존경을 표하는 역대 최고의 천재한테, 그런 건방진 말투로?’

물론 아이젠마르크트의 주민들이 항상 서부 출신 검사들만 편애하는 것은 아니다.

어찌 됐건 싸움과 도박에 있어서는 진심을 다 하는 사람들이니만큼, 충분한 실력과 명분을 갖추고 있다면 다른 지역 출신이라도 아낌없는 격려와 응원을 보낸다.

하나 아이른 파레이라는 그렇지 않다.

실력 역시 한참 더 검증이 필요하고, 명분은 말할 것도 없다.

적어도 레벨 킹에서 랭킹 10위 안에 들거나.

혹은 증명의 땅 외에서 진하게 엮인 사건이 있거나!

둘 중 하나는 되어야 정상 참작이 되는 것이지, 지금은 그냥 처음 받아 보는 관심에 취해 날뛰는 천둥벌거숭이에 지나지 않았다.

적어도 대중들의 인식은 그랬다.

이를 대변하듯, 아이젠마르크트의 검투 관련 잡지들 역시 당일 저녁 곧바로 이에 관한 칼럼을 담은 호외를 찍어 냈다.

위클리 발할라를 포함한 대부분 주간지들이 아이른 파레이라의 기본 실력은 인정하면서도, 이번 인터뷰를 감당할 정도는 아니라는 냉정한 평가를 내렸다.

몇몇 기자들은 레벨 킹의 중위권 선에서 충분히 정리가 가능할 것이라는 악담 비슷한 지문을 써 놓기도 했다.

주민들은 고개를 끄덕이며 이에 동의했다.

그러나 다음 날.

모든 주간지들이 호외를 찍어 낼 때도 혼자 잠자코 있었던 위클리 아레나가, 아이른 파레이라에 관한 숨겨졌던 사실을 풀어놓았다.

[6년 전, 일리아 린제이와 함께 크로노의 수석을 다퉜던 인물!]

[오랜 시간 베일에 감춰져 있던 비밀스러운 존재, 그 근원에 대해 파고들다!]

당시의 예비 수련생이 아니라면 누구도 알 수 없었을 비밀스러우면서도 충격적인 일화.

‘힌츠 수석기자’라는 신뢰 높은 기자의 검수 하에 나온 기사를 읽으며, 사람들은 전날과 전혀 다른 반응을 보일 수밖에 없었다.

아이른 파레이라가 아이젠마르크트에 도착한 지 35일째.

비로소 세상은, 새로운 천재를 받아들일 준비를 시작하고 있었다.

증명의 땅에 세 번째 폭풍이 몰아치는 순간이었다.



◈ 43. 세 번째 폭풍 (2)



아이른 파레이라는 누구인가?

사실 이에 대한 의문은, 그가 레벨 퀸의 무대에 오르기 전부터 꾸준히 있어 왔다.

가진 바 실력에 비해 알려진 게 너무도 없었기 때문이다.

당장 그의 동기인 브랫 로이드, 주디스만 봐도 그렇다.

둘 모두 크로노 검술관에서 한 번도 모습을 드러내지 않았던 이들이지만, 그 비범함 때문에 예전부터 대륙 전체에 이름을 알리고 있었다.

브랫은 거베라 왕국의 제일가는 천재로, 주디스는 이그넷의 뒤를 잇는 평민 출신 천재 검사로.

심지어 평가가 짠 이안 검술관주에게 칭찬까지 들었기에, 그들에 대한 기대감은 더욱 높을 수밖에 없던 실정이었다.

허나 아이른 파레이라는 어떤가?

그야말로 아무런 정보도 없다.

브랫, 주디스와 동기라는 것조차 이번에 알려진 사실이고, 이안 관주는 그에 관해 언급한 적조차 없었다.

그럼에도 불구하고 실력은 둘에 뒤지지 않는다.

아니, 지금에 와서는 둘보다 훨씬 강한 것이 아니냐는 평가마저 받고 있었다.

그렇듯 호기심이 고조되고 있는 상황 속에서 또 한 번 도발적인 인터뷰가 터지자, 아이젠마르크트의 주민들 모두가 아이른에 관한 이야기를 할 수밖에 없었다.

검투 관련 잡지들은 신이 나서 이런저런 억측으로 짜깁기된 기사들을 찍어내고 있던 차였다.

하지만 다음 날.

아이젠마르크트 최고의 기자 중 하나인 힌츠 수석기자의 기사가 나온 순간, 모든 관심은 위클리 아레나로 쏠릴 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 이번 위클리 아레나의 ‘아이른 파레이라 특집 기사’는 다른 잡지들과 달리 오로지 사실만을 기반으로 작성되었기 때문이다.

“아니, 아이른 파레이라가…… 예비 수련생 시절에 일리아 린제이와 동급이었다고?”

“기사만 보면 그런 뉘앙스던데? 정식 수련생 자리를 건 최종평가에서 그랬다잖아. 한 번에 우열을 가리기가 힘들어서 재시험을 쳤고, 그다음에 린제이가 겨우 이겨서 수석, 파레이라는 아깝게 차석이라고.”

“이걸 믿으라고? 허어…….”

“뭐, 안 믿을 도리가 있나? 기사를 보증한 게 다름 아닌 브랫 로이드인데.”

“숨겨진 차석이라니…… 도대체 지금까지 어디서 뭘 하고 있었기에 소문이 하나도 안 퍼진 거야?”

“너 인마, 기사 다 안 읽었지? 기사 끝에 나와 있잖아! 가문의 일 때문에 두문불출하고 있었다고!”

“미안, 기사 제목 보자마자 너무 놀라서 아직…….”

일리아 린제이와 버금가는 재능!

주민들은 충격에 빠졌다.

처음 증명의 땅에 모습을 드러낼 때만 해도 크게 주목받지 못했던 인물이, 사실은 역사에 이름을 남길 만한 커다란 잠재력을 가진 존재였다니.

심지어 의심조차 할 수 없었다.

누구보다 신원이 확실한 로이드 가의 장자가 직접 보증했는데, 어느 누가 그에 토를 달 수 있겠는가.

물론 그렇다고 해서 깔 거리가 아예 없는 것은 아니었다.

“흥! 어릴 때 비슷했다고 해서 지금까지 실력 차가 없다는 건 말도 안 되는 비약이지.”

“그게 맞아. 그리고, 생각해 봐. 당시에 일리아 린제이는 10대 초반이었고, 아이른 파레이라는 중반이었잖아. 애초에 3살이나 더 먹은 주제에 버금간다느니, 아깝게 졌다느니 같은 표현을 쓰는 것 자체가 말이 안 된다고.”

“그것도 그런데…… 어쨌든 챔피언에 도전한 자격 정도는 충분한 거 아닌가?”

“그건 뭐…… 이제 봐야지. 과연 지금의 실력이 어느 정도인지.”

그렇다.

여전히 사람들은 서부의 자존심인, 그리고 이미 실력을 증명한 일리아 린제이의 편이었다.

여전히 자신의 최선을 보여 주지 않은 아이른에게는 엄격한 시선을 보낼 수밖에 없었다.

물론 그런 시선은 하등 문제 될 것이 없었다.

다음 경기.

또 다음 경기.

그다음에 치러진 레벨 퀸의 세 번째 경기에서도, 아이른 파레이라는 압도적인 실력으로 승리를 쟁취하였다.

“경기 끝! 아이른 파레이라, 승리!”

“또, 또 이겼어!”

“이제 레벨 킹이야! 고작 3경기 만에 레벨 킹에 올라가다니…….”

“안 올려줄 도리가 있나? 지금 모든 사람들이 일리아 린제이 대 아이른 파레이라의 대진만 기다리고 있는데. 빨리 올려줘야지.”

“하긴…… 실력이 없는 것도 아니고, 지금 보면 레벨 킹 하이 랭커들을 제외하면 상대할 자가 없어 보이니까.”

“그렇지. 네 말대로 하이 랭커 한 명만 이기면 곧바로 챔피언과 붙어도 될 것 같은데.”

“허어, 이번 세대는 진짜 대단하군. 이그넷, 일리아도 모자라서 아이른 파레이라까지…….”

도발적인 인터뷰를 세상에 내놓은 지 3주.

단 3주 만에, 아이른 파레이라는 깐깐한 대륙 서부 주민들의 인정을 받을 정도로 거물이 되어 버렸다.

그리고 그 과정에서 매주 특종기사를 들고 찾아오는 ‘위클리 아레나’의 도움도 크게 작용했다.

[아이른 파레이라는 내가 가르쳐 본 사람들 중 최고의 재능. 이미 ‘가르친다’라는 표현을 쓸 수도 없어.]

아이젠마르크트의 일타강사인 존 드류의 인터뷰.

[아이른 파레이라, 재능만큼이나 노력도 대단한 이번 세대 최고의 유망주.]

예전만 못하지만, 여전히 뛰어난 실력자로 알려진 제트 프로스트의 인터뷰.

심지어 이것이 끝이 아니었다.

소드마스터, 혹은 미래의 소드마스터만이 얻을 수 있다고 알려진 명검.

10번째 불카누스 넘버링 소드의 주인이 아이른 파레이라라는 것까지 알려지자, 그를 싫어하는 사람들조차 더는 불평을 늘어놓을 수 없게 되었다.

앞으로 두 달.

어쩌면 더 빠른 시일 내에, 일리아와 아이른의 대결은 성사될 것이다.

오히려 둘이 만나기 전에 아이른 파레이라가 다른 누군가에게 진다면 몹시 실망할 것이다.

아이젠마르크트의 주민들은 그런 불상사가 벌어지지 않기를 빌고 또 빌었다.

물론, 이런 폭풍 같은 분위기가 도시 전체를 감싸고 있는 와중에도.

“…….”

아이른 파레이라는 그에 휩쓸리지 않고 자신이 할 것에만 충실했다.

아직 어둠이 가시지 않았을 정도로 이른 새벽에 일어나 심상 수련에 돌입한다.

쇠말뚝은 여전히 단단했으나, 더는 투박하지 않았다.

일리아 린제이를 만나며 훨씬 거대해진 불길이 쇳덩이 전체를 시뻘겋게 달구었고, 그 위에 사내의 의지보다도 더욱 단단한 아이른의 의지가 떨어져 내렸다.

까앙-!

까앙-!

그렇게 단조된 결과물은, 이제는 검이라 불러도 손색이 없었다.

허나 아직 만족스러운 수준은 아니었다.

‘더 섬세하게, 균일하게 검의 면을 펴고, 날을 갈아내고…….’

검의 형태만 취하는 수준이 아니라, 어디 내놔도 손색없는 명검을 만들자.

최소한 그 정도는 되어야 일리아 린제이와 검을 겨룰 수 있을 것이다.

아이른은 그러한 마음으로 집중하여 마음속의 검을 다듬은 뒤, 든든하게 식사를 마치고 존 드류를 찾았다.

“이런 상황에서는 지형지물을 이용하는 쪽이…….”

“그런가? 이런 식으로 대응하는 쪽이 더 낫지 않나요?”

“……그럴 때는, 으음.”

검술에 대한 존 드류의 가르침은, 이제는 가르침이 아닌 토론에 가까운 형태가 되어 있었다.

현재의 아이른은 파격(破格)적인 검술을 통해 자신의 격(格)을 완전히 정립한 상태.

그렇기에 동등한 입장에서 의견을 내는 것이 가능했고, 가끔은 존 드류마저 당황할 정도로 날카로운 질문을 던지기도 했다.

물론 그 역시 만만한 인물이 아니었기에, 위기에 봉착할 때마다 기상천외한 방식으로 돌파구를 뚫어내곤 했다.

그러면 아이른은 또다시 자신만의 관점으로 이를 해석하여 정석에 살을 붙이고, 자신의 방식으로 파격을 소화할 방법을 강구했다.

‘안 돼. 이래서는 안 돼. 내가 받은 돈이 얼만데…… 벌써 가르칠 게 떨어지다니! 무슨 수를 써서라도 돈값을 해야…….’

“검술 선생, 왜 그렇게 표정이 안 좋아? 수고비라도 좀 더 얹어줄까?”

“히익, 괘, 괜찮아! 이제 더 안 줘도 괜찮아!”

“응? 왜 그래, 갑자기? 어제 뒤져보니까 예쁜 손목시계가 있어서, 너 주려고 따로 빼 놨…….”

“으아! 으아아아아아!”

‘……왜 저러지?’

돈의 무게에 짓눌려 어디론가 도망가는 존 드류와, 그의 생각은 꿈에도 모른 채 격려금을 쥐여주려고 쫓아가는 루루.

그런 둘을 보며 아이른이 의아해했다.

존 드류가 왜 저런 반응을 보이는지 이해가 안 갔다.

그저 최선을 다해 자신을 도와주는 그의 태도에 고마움을 느낄 뿐.

‘하지만, 이것만으로는 한계가 있는 것도 맞지.’

존 드류와의 토론을 끝낸 뒤, 개인 수련으로 검술을 가다듬던 아이른이 고개를 끄덕였다.

자신은 나날이 강해지고 있다.

요술의 영향과 훌륭한 검술 스승의 가르침, 점차 탄력이 붙어가는 심상 수련 덕분에 아이젠마르크트에 처음 발을 들여놨을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 수준이 높아졌다.

하지만 여전히, 마스터를 상대로는 힘에 부쳤다.

마스터는커녕 제트 프로스트와 대결하더라도 질 것이 분명했다.

물론 그 사실에 좌절하지는 않았다.

빠르게 몸을 씻어낸 아이른이 점심 식사를 마친 뒤, 증명의 땅의 세 번째 경기장인 영광의 땅으로 향했다.

* * *

“어, 어어?”

“아이른 파레이라다!”

“오늘 아이른 파레이라 시합이 있던가? 아닌데? 그런데 왜…….”

“바보야. 소문 못 들었어? 요즘 들어 레벨 킹 검투사들 경기 이것저것 보러 다닌다고 하잖아.”

“아아, 그래? 아무래도 상위 랭커들은 여러모로 경계가 되나 보네. 미리 염탐하러 온 걸 보면…….”

“신경이 안 쓰이는 게 이상하지. 하여튼 촌놈처럼 굴지 말고 조용히 있어.”

“이따가 사인해 달라고 하면 해 주려나…….”

경기장의 프리미엄 관람석에 모습을 드러낸 아이른 파레이라를 보며, 관객들이 들뜬 표정으로 소곤거렸다.

익숙한 광경이었다. 이미 그는 도시 어디를 가도 인파가 몰릴 정도로 유명인사가 되었으니까.

‘그래도 다행이야. 경기 중에는 말을 걸지 않을 것 같아서.’

경기 결과 하나하나에 침이 튀길 정도로 흥분하는 이들이긴 하지만, 이런 면에서는 나름 선을 잘 지키는 아이젠마르크트의 주민들이었다.

그 사실에 감사함을 느끼고 있는데, 아이른의 눈에 놀라움이 스쳤다.

저 멀리, 자신의 맞은편에 브랫 로이드가 앉아 있는 것이 보였기 때문이다.

‘요즘은 검투에 별로 관심 없는 것 같더니, 경기는 보러 다니나 보네?’

일리아 린제이를 꺾기 위해 불철주야 노력하는 아이른, 그런 아이른에게 투쟁심을 불태우는 주디스.

그런 둘과 달리, 브랫은 도시에 도착한 지 3주쯤 뒤부터 검투 경기에 흥미를 잃어버렸다.

쿠바르를 따라 적당히 술을 마시거나, 검과 관련되지 않은 소일거리에 집중하는 참이었다.

사실 이것조차 직접 본 게 아니라 들은 이야기였다.

존 드류를 검술 선생으로 고용한 때부터 거처를 그의 저택으로 옮겼기 때문이다.

이곳저곳을 오가는 루루가 아니었다면 이조차 모르고 있을 터였다.

‘하여튼 반갑네. 같은 도시에 있긴 해도 최근 본 게 열흘도 더 전이었던 것 같은데…….’

피식 웃은 아이른 파레이라가 브랫 로이드에게 손을 흔들까 하다가, 관뒀다.

자신의 행동 하나하나에 주목하고 있는 사람들의 반응도 신경 쓰였고, 오랜만에 발견한 브랫이 어떤 모습으로 경기를 관람하는지 조용히 지켜보고 싶기도 했다.

그런 생각으로 티 나지 않게 맞은편을 바라보고 있는데, 옆의 자리에 또 하나의 익숙한 인물이 앉았다.

주디스였다.

아이른의 얼굴이 더욱 밝아졌다. 그녀 역시 오랜만에 보는 것은 매한가지였기 때문이다.

“……?”

그런데, 뭔가 분위기가 이상했다.

뭔가 콕 집어 말할 수 있는 건 없었다.

브랫은 평소처럼 귀족적인 분위기로 경기장을 내려다보고 있었고, 주디스는 전에 봤던 것과 비슷하게 부루퉁한 얼굴로 뭐라고 중얼거리는 모습.

즉 다른 때와 다를 것이 거의 없었다.

하지만 요술로 인해 감이 극도로 예민해진 아이른은 느낄 수 있었다.

뭔가, 뭔가 분위기가 예전과 다른 것 같은데…….

“오오!”

“시작한다!”

하지만 둘에 대한 생각은 오래 이어지지 못했다.

고찰이 이어지려는 찰나, 검투 경기가 시작했기 때문이었다.

잠시 고민하던 아이른은 관객석에서 시선을 거두었고, 이내 두 하이 랭커의 싸움에 집중하였다.

‘분명 이번에도 배울 게 있을 거야.’

다른 관객들이 추측한 것처럼 경계를 위해 경기장 찾은 건 아니었다.

아이른이 이곳에 자리한 이유는, 그보다는 배움을 갈구하는 것에 가까웠다.

자신이 정립한 검술과 타인의 검술은 어떻게 다른가.

무엇을 더하고, 무엇을 빼야 좋은가. 어떻게 해야 더 발전할 수 있을까.

그러한 일념으로 무장한 아이른이 눈에 불을 켜고 무대에 집중했다.

이윽고 그의 날카로운 눈이 두 검투사의 일거수일투족을 관찰하기 시작했다.

검의 움직임.

몸의 움직임.

더 나아가서 각 부위의 근육이 어떻게 작용하는가, 시선이 어디로 움직이는가, 호흡은 어떻게 이루어지는가…….

그야말로 극한의 집중력을 동원해, 두 하이 랭커의 움직임 하나하나를 해체하듯 분석해 나가던 순간이었다.

아이른 파레이라의 눈에, 무언가 다른 것이 보이기 시작했다.

‘……오러?’



◈ 43. 세 번째 폭풍 (3)



오러.

검사를 포함한 무술가가 끊임없이 단련하여 얻을 수 있는 힘으로, 마법사의 마나와 비견되는 신비로운 능력이다.

검사는 이를 이용하여 아름드리나무를 완력으로 뽑아낼 수도 있고, 커다란 바위를 검으로 가를 수도 있다.

물론 이를 눈으로 보는 것은 무척 어렵다.

체내에 있는 오러를 바깥으로 뿜어내는 것만 해도 엄청나게 어려우며, 이것이 유형화할 정도로 집약시키는 것은 더더욱 지난한 일이기 때문이었다.

그런데.

“…….”

지금 아이른 파레이라의 눈에는, 보이지 않아야 할 오러가 보이고 있었다.

샬롯&빅터의 경우처럼 검에 오러를 두른 것은 아니었다.

소드마스터의 오러 소드가 아니라면 그런 짓은 대부분 낭비였다.

게다가 두 검투사에겐 그럴 만한 실력도 없었다.

그렇다면 무엇인가.

몸 안에 도사리고 있는 오러가 요술처럼 눈에 들어오기라도 한 것인가?

놀랍게도, 정말로 그랬다.

마치 사람 모양의 물통에 담긴 물처럼 전신을 가득 채우고 있는 두 검투사의 오러.

심지어 밀도마저도 느껴졌다.

미세하지만 오른쪽의 대검을 들고 있는 사내의 오러가 조금 더 진해 보였다.

그런 생각을 하는 사이, 두 검투사는 날카로운 눈으로 서로를 바라보고 있었다.

대검의 사내는 묵직하게 중심을 지키고 서 있었고, 보다 가벼운 검을 든 이는 반시계방향으로 빙글빙글 걸음을 움직였다.

보통 사람들은 모르겠지만, 아이른은 알아챘다.

가벼운 검의 사내가 소용돌이처럼 조금씩 안으로 거리를 좁히고 있다는 사실을 말이다.

파앗-!

잠시 후, 빙글빙글 돌던 사내가 급작스럽게 쏘아져 나갔다. 정직한 돌진은 아니었다.

이미 그전에 발의 움직임으로, 어깨의 모션으로 속임수 동작을 넣은 것을 아이른은 확인했다.

타이밍을 뺏긴 대검 사내가 살짝 급하게 자세를 잡았다. 이내 상대의 상단 공격이 짓쳐들어왔다.

터엉-!

상단 공격이 아니었다.

타격 직전, 사냥감을 낚아채는 독수리처럼 경로를 바꾼 검이 대검 사내의 발목을 노리고 날아들었다.

당황한 그가 억지로 검을 틀었고, 순식간에 다섯 합이 교환되었다.

전반적으로 가벼운 검의 사내가 리드하고 있는 상황.

오러의 양으로만 보면 반대의 결과가 나와야 했지만, 아이른은 어째서 이러한 흐름이 벌어지는지 알 것만 같았다.

두 검투사의 내부를 흐르는 오러의 움직임이, 손에 잡힐 듯이 명확하게 느껴졌기 때문이었다.

“……!”

둘의 몸에 들어찬 오러는, 단순히 물그릇에 있는 물처럼 담겨 있기만 한 것이 아니었다.

각각의 움직임에 따라 시시각각 변하였다.

휘이익-!

검을 휘두르는 동작에 맞춰 팔과 어깨, 허리의 빛이 강해지고.

타앗!

멀리 거리를 벌릴 때는 다리에 힘이 들어가듯, 하체의 오러가 강렬한 빛을 뿌렸다.

마치 동작 하나를 수행하기 위해 수많은 근육들이 역동적으로 기민하게, 복잡하게 기능하는 느낌이었는데, 아이른은 이와 비슷한 것을 예전에도 느낀 적이 있었다.

바로 크로노 검술관에서 타인의 근육, 그리고 관절의 움직임을 세세하게 관찰하고 분석했을 때였다.

그때와 다른 점이라면, 지금 그가 주시하는 것은 몸뚱이 자체가 아니라 그 몸뚱이를 보조하는 오러가 어떻게 작용하느냐 하는 점이랄까.

아이른은 시간이 어떻게 흐르는지조차 모를 정도로 집중해서 두 검투사의 시합을 지켜봤다.

“시합 끝! 승자는 도노반입니다!”

“아악! 내 돈!”

“하하하, 거 봐! 도노반이 이긴다고 했지!”

“아니, 저 자식은 덩칫값도 못 하고 한참 쪼그만 녀석한테 지네…….”

“싸움이 어디 덩치로만 하는 건가? 그렇게 따지면 여성 검사들은 죄다 저 밑바닥에 있게?”

“닥쳐! 돈 땄으면 조용히 있어?”

“싫은데? 싫은데? 이걸로 오늘 저녁은 소고기나 먹어야겠다! 으하하하하!”

“이 새끼가 진짜!”

약 5분 정도의 시간이 흐른 뒤, 마침내 결과가 났다.

초반의 흐름대로 가벼운 검을 든 사내의 승리였다.

잠시 앉아서 생각을 정리하던 아이른이 고개를 끄덕였다.

오러의 양은 대검 사내가 많았지만, 오러를 얼마나 매끄럽고 적절하게 다루었느냐를 생각하면 도노반이라는 이름의 검사가 더 나았다.

검술도 검술이었지만, 오러 운용에 따라 승패가 갈렸다고 보는 것이 옳을 듯싶었다.

그리고 이는 아이른에게 있어서 굉장한 희소식이었다.

일리아 린제이와의 커다란 격차를 좁힐 수 있는 길이 보였기 때문이었다.

“흡.”

아이른은 승자 인터뷰를 하는 도노반의 몸을 주시했다.

그러자, 다시금 그의 내부에 담긴 오러가 보였다.

격렬하게 움직이던 조금 전과는 차이가 있지만, 말하고 움직일 때마다 조금씩 약동하는 것이 느껴졌다.

‘이 정보를 전투할 때 참고할 수 있다면…….’

심리전, 수 싸움에서 훨씬 우위를 점할 수 있다!

당장 방금의 싸움만 해도 그랬다.

도노반이라는 검사는 상대의 주변을 돌면서 두 번의 속임수를 썼는데, 그 동작만큼은 존 드류에게 꼼수를 배운 아이른조차 감탄을 자아낼 정도로 자연스러웠다.

돌격하지 않았을 때와 진짜로 돌격했을 때의 모션은 거의 차이가 없었다.

허나 그에 비해 오러의 흐름은 완전히 달랐는데, 진심으로 파고들었을 때와 비교하면 이전 두 번의 움직임에서는 오러의 약동이 거의 느껴지지 않았다.

‘이러한 점을 잘 파악하고 활용한다면, 실전에서 엄청난 도움이 될 거야!’

다시 한번 고개를 끄덕인 아이른 파레이라가 자리에서 일어났다.

자신의 팬으로 보이는 몇몇 이들이 보였지만, 사인을 해 줄 정신은 없었다.

웃으며 미안하다고 말한 그는 빠르게 경기장을 나서며 생각을 정리했다.

상대의 오러를 투시하는 눈.

이것이 요술인지, 아니면 자신의 날카로운 감각이 극대화되어 벌어진 현상인지는 잘 모르겠다.

허나 중요한 건 그런 게 아니었다.

새로이 자각한 이 능력을, 검을 쓰면서도 지장 없이 발휘할 수 있도록 숙달하는 게 중요했다.

‘당장 가서 수련해야겠어.’

그런 마음가짐으로 경기장 밖을 나서는데, 또다시 익숙한 인물이 눈에 들어왔다.

로이드 가의 특징인 푸른 머릿결.

브랫 로이드였다.

주디스는 어디 갔는지 혼자 움직이는 그를 바라보고 있는데, 그 역시 자신을 발견했다.

저벅저벅 다가온 브랫 로이드가 말했다.

“너도 경기를 보러 왔군.”

“……응. 다른 검투사들 보면서 배울 게 있나 생각하고 있었어. 너는 왜?”

“나도 비슷하다. 확실히 레벨 킹은 수준이 높아.”

“그러게.”

아이른이 동의했다.

승리한 도노반도, 패배한 대검 검사도 그 밑의 레벨과는 비교도 안 되는 높은 실력을 갖추고 있었다.

그렇듯 상대의 말에 고개를 끄덕이고 있는데, 브랫의 왼손에 스케치북이 들려 있는 것이 보였다.

아이른의 눈에 의아함이 어렸다.

그 시선을 느꼈는지, 브랫이 스케치북을 펼치며 입을 열었다.

“검투사들을 보며 내가 느낀 부분을, 나름의 방식으로 기록한 거다.”

“……이게?”

아이른이 한 박자 늦게 물었다.

자신의 머리처럼 온통 푸른색 선으로 가득한 종이.

도대체 뭘 표현한 것인지는 모르겠지만, 잘 그린 그림은 아니라는 것은 확실했다.

‘이럴 때 보면 브랫도 특이해. 가끔 엉뚱한 면이 있단 말이지.’

물론 아무 의미도 없는 행동은 아닐 것이다.

지난 몇 달 동안 브랫 로이드와 함께하며 루루, 쿠바르가 공통적으로 했던 말이 있다.

자신을 포함한 셋 모두 대단하지만, 정신적으로 가장 완성된 것은 아마도 브랫일 거라고.

지금 당장은 몰라도, 빠른 시일 내에 그가 대단한 무언가를 보여 줄 거라는 이야기를 간간이 했던 차였다.

그리고 지금, 아이른 역시 이를 깨달았다.

명확히 설명할 순 없지만, 브랫의 눈을 통해 바라본 그의 마음이 무척 안정적이라는 느낌을 받았다.

물론 이유야 모른다.

앞서 브랫과 주디스를 보며 느낀 분위기처럼, 지금의 감 역시 흐릿하고 애매모호한 것일 뿐이었다.

‘그러고 보니, 주디스는 어디 간 거지?’

“그런데 주디스랑 같이 온 거 아니었어?”

“음?”

“아까 관람석에서 봤거든.”

의식의 흐름에 몸을 맡긴 아이른이 순수하게 질문을 던졌고, 브랫은 잠시 입을 다물었다.

침묵은 길지 않았다.

스케치북을 접은 그가 평소와 같은 얼굴로 말했다.

“수련하러 갔다. 애초에 만난 것도 우연히 만난 거야.”

“아, 그래?”

“그래. 너랑 내가 지금 만난 것처럼.”

“그렇구나…….”

아이른이 또다시 고개를 끄덕였다.

뭔가, 뭔가 이상하게 기분이 찝찝했다.

하지만 그것에 집중할 정도로 여유가 있는 상황은 아니었기에, 그는 이내 웃는 얼굴로 브랫을 보내 주었다.

“그럼, 다음에 보자. 나도 빨리 수련하러 가야 해서.”

“알았다. 조만간 나도 한번 들르지.”

손을 흔든 뒤 빠르게 사라지는 아이른 파레이라.

그런 그의 뒷모습을 지그시 바라보는 브랫 로이드.

……그리고 잠시 후, 저 뒤에 숨어 있던 주디스가 브랫의 앞에 다시 모습을 드러냈다.

“왜 갑자기 숨었냐?”

“어, 어?”

“아이른 보고 숨은 건가?”

“아니? 어? 아이른 있었나? 몰랐네. 나 화장실 갔다 온 거야.”

“흐음.”

“……뭐, 왜! 아니…… 하, 됐다. 이제 나 수련하러 간다.”

“또 수련장에 틀어박히려고? 기왕 밖에 나온 거 밥이나 같이 먹지?”

“됐거든? 아이른 저 자식도 저렇게 열심히 하는데, 내가 가만히 있을 순 없지. 나 간다!”

다소 높은 목소리로 소리친 주디스가 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.

브랫은 이번에도 물끄러미 상대가 떠나가는 모습을 바라봤다.

그 시선을 느꼈음인가.

앞으로 나아가던 주디스가 살짝 고개를 돌려 눈치를 보더니, 한마디를 덧붙였다.

“……다음에도 괜찮은 녀석들 나오는 경기 있으면, 말해. 보러 가게.”

“그래. 같이 보러 가자.”

“…….”

브랫의 눈을 바라보던 그녀가 홱 신형을 돌렸다.

그리고 이번에는 뒤돌아보지 않고 인파 속으로 사라졌다.

그리하여 혼자가 되어 버린 로이드 가의 장자.

한 손에 스케치북을 든 채, 귀족적인 자세로 턱을 쓰다듬던 그가 혼잣말을 내뱉었다.

“아직 갈 길이 멀군.”

* * *

사흘의 시간이 흘렀다.

그동안 아이른 파레이라는 존 드류와의 토론도 마다한 채 실전에서 ‘오러를 보는 눈’을 활용할 수 있도록 수련을 이어 갔다.

다행히 그리 어렵지는 않았다.

혼자 검을 휘두른 것이니 실제 검투 경기와는 조금 다르겠지만, 그래도 2달이나 시간이 남은 것을 생각하면 문제 될 것 없어 보였다.

물론 그렇다고 해서 이에 대한 활용가치가 떨어진 것은 결코 아니었다.

조용히 눈을 감은 아이른이 3일 전에 있었던 검투 경기를 떠올렸다.

그러자 당시의 두 검투사가 보여줬던 오러 운용 방식이 손에 잡힐 듯이 그려졌다.

‘내가 활용하는 방법과 전체적으로 비슷하긴 하지만, 다른 점도 꽤 많아.’

기본적인 부분은 같았다.

오러를 통해 근력을 강화하고, 관절과 근육을 단단하고 질기게 만들고.

이런 것은 이미 자신도 활용하고 있던 방식이었다.

허나 동작 하나를 수행함에 있어서 어떤 방식으로 오러를 다루냐 하는 부분을 세밀하게 파고 들어가면, 차이가 적지 않았다.

어떤 면은 자신이 나았고, 어떤 면은 레벨 킹의 검투사들이 더 나았다.

이런 부분들을 하나하나 교정해나가다 보면, 아마 2달 후의 자신은 더욱 강해져 있을 터.

‘뭣보다…… 보고 배울 사람들은 그 두 명이 끝이 아니니까.’

감았던 눈을 뜬 아이른이 수련실 구석에 걸린 달력을 바라봤다.

2월 13일.

레벨 킹에서도 손에 꼽히는 실력을 갖춘 랭킹 4위 검투사, 그레이슨이 무대에 오르는 날이며.

동시에 증명의 땅의 최고수인 챔피언, 일리아 린제이가 무대에 오르는 날이기도 했다.

“이것만큼은 절대로 놓쳐서는 안 되지.”

강하게 중얼거린 아이른이 빠르게 몸을 씻고 증명의 땅으로 향했다.

뒤에서 ‘난 이제 쓸모없어, 난…… 난 쓸모없어…….’라고 중얼거리는 존 드류의 목소리가 들렸지만, 신경 써 줄 여력이 없었다.

힌츠가 힘써 준 덕분에 예약한 프리미엄 관람석에 자리하여, 조용히 시합을 기다렸다.

일리아 린제이의 검을 본다.

일리아 린제이의 움직임을 보고, 더 나아가 일리아 린제이의 오러를 관찰한다.

이를 통해 얻을 수 있는 것은 수도 없이 많을 테지만, 지금의 아이른이 가장 크게 기대하는 것은 하나였다.

오러 소드(Aura Sword).

오러 소드를 만들어 낼 때의 오러 흐름을 볼 수 있다면…….

‘어쩌면…….’

오싹.

생각만으로도 소름이 돋았다.

아이른은 천천히 팔을 쓰다듬으며 마음을 진정시켰다.

물론 잘 진정되진 않았다. 심호흡을 하고, 눈을 감았다 떴다를 반복해도 마찬가지였다.

결국 끝까지 차오른 흥분을 피할 길 없이, 다소 상기된 얼굴로 무대를 바라보길 십여 분.

“와아아아!”

“챔피언이다아아!”

“일리아 린제이! 일리아 린제이!”

“서부 최고의 재능!”

“다음 세대의 왕!”

“소드마스터! 최연소 소드마스터!”

“챔피언! 챔피언! 챔피언!”

크로노 검술관에서 처음 봤을 때처럼.

아니 그보다 더 차가운 표정을 한 일리아 린제이가, 검을 든 채 모습을 드러냈다.

그리고…….

우우우우웅

은빛의 찬란한 오러 소드 역시, 증명의 땅에 모습을 드러냈다.



◈ 44. 생명의 불씨 (1)



“……!”

일리아 린제이의 오러 소드를 목도한 순간, 아이른 파레이라는 눈을 부릅뜬 채 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

모든 검사들의 꿈인 마스터의 경지를 맞이했다는 감동?

그런 것도 없진 않지만, 이미 몇 차례나 마스터를 만난 그에게 있어서는 그렇게까지 큰 부분은 아니었다.

그가 놀란 것은 일리아가 오러 소드를 구현할 때 보여 준 일련의 과정이…… 자신이 익히 알고 있는 것이었기 때문이다.

‘내가 꿈속 사내의 참격을 쓸 때…… 그때의 느낌과 비슷해!’

더 정확히 말하자면, 참격을 날리기 직전과 비슷하다.

체내로부터 오러를 끌어올려 검날에 담아 내고, 집약한 상태.

그 상태에서 몇 가지 과정을 더하자 찬란한 은빛 섬광이 모습을 드러냈는데, 안타깝게도 아이른은 이를 제대로 파악할 수 없었다.

일리아가 오러 소드를 뽑아내는 속도가 너무 빠르기도 했지만, 그의 오러에 대한 지식과 경험이 부족했기 때문이기도 했다.

그래도 괜찮았다.

경기는 이제 시작이고, 검투 내내 일리아는 오러 소드를 유지할 것이다.

물론 금방 끝날 것이 확실하지만, 그 잠깐 동안이라도 ‘오러를 보는 눈’으로 그녀를 관찰한다면, 얻는 것이 많을 것이다…….

그런 생각을 하고 있을 때였다.

별안간 일리아가 오러 소드를 거둬 버렸다.

훅 하고 불이 꺼진 양초처럼 평범한 모습으로 돌아간 장검.

아이른이 당황스러운 표정을 짓는데, 주변 관객들의 목소리가 들려왔다.

“정말이네. 앞으로는 오러 소드를 쓰지 않겠다더니.”

“응? 챔피언이 그런 말도 했어?”

“확실하진 않고…… 나도 주워들은 건데, 기자 중에 하나가 그런 소리를 했다더라고. 최연소 소드마스터에 오른 챔피언의 실력을 의심하는 건 아니지만, 검술로만 따지고 들면 그녀에 비견될 만한 실력자들이 증명의 땅에 많다고 말이야.”

“그런 소리를…….”

“뭐…… 그만큼 증명의 땅 검투사들이 뛰어나다, 이런 얘기를 하고 싶었던 것 같은데…… 챔피언 입장에서는 자존심이 상했을 수도 있지.”

“허어, 그런 일이 있었다니. 전혀 몰랐어.”

“하여튼 대단해. 아무리 그런 말을 들었다 그래도, 자기 최고의 무기를 봉인하고 싸울 생각을 하다니 말이야.”

“…….”

두 관객의 대화를 들은 아이른의 표정이 굳어졌다.

더는 오러 소드를 볼 수 없기에 그런 것이 아니다.

일리아가 어떠한 마음으로 무대에 오르고 있는지, 그것을 다시금 깨달았기 때문이었다.

끊임없이 증명만을 해나가는 삶.

자신이 자신을 인정하지 못하고, 오로지 남의 인정에 의해서만, 남의 인정을 위해서만 검을 휘두르는 그녀의 모습은…… 여전히 위태로워 보였다.

적어도 그의 눈에는 그랬다.

‘물론…… 그런 거랑 상관없이 경기는 일리아가 이기겠지만.’

아이른의 시선이 오른쪽으로 돌아갔다.

기분이 상한 듯, 딱딱한 표정으로 일리아를 노려보는 랭킹 4위 그레이슨이 보였다.

외관뿐만이 아닌 그의 내부까지도.

한참이나 부족했다.

일리아와 비교해서 말한 것이 아니다.

다른 하이 랭커들과 견주어 봐도, 그의 오러는 턱없이 모자란 수준으로 보였다.

레벨 퀸까지는 아니어도, 레벨 킹의 최하위권 검투사들과 별 차이가 없는 양이었다.

‘도대체 저 정도의 오러로 어떻게 랭킹 4위에 올라온 거지?’

적지 않은 의문이 피어올랐다.

물론 곧 해결될 의문이었다. 아이른은 무대에 집중했고, 이내 심판의 외침과 함께 경기가 시작되었다.

파앗-!

먼저 움직인 것은 일리아 린제이였다.

오러 소드를 봉인한 것만으로 할 양보는 다했다는 듯, 미끄러지듯 앞으로 전진한 그녀가 측면을 향해 검을 휘둘렀다.

그레이슨은 당황하지 않고 정확히 한발 물러나 이를 피했다.

그러나 일리아의 공격은 이제부터 시작이었다.

뱀처럼 휘어진 검의 끝이 기묘한 각도로 상대의 몸통을 찔러 들어왔고, 이번에는 그레이슨 역시 검을 맞댈 수밖에 없었다.

카앙!

경기장에 울려 퍼지는 청명한 금속음.

이를 시작으로, 두 검투사 간의 화려한 공방전이 이어졌다.

카앙-

캉, 카강!

콰아앙!

때론 가볍고 빠르게, 때론 강하고 묵직하게.

챔피언의 검이 시종일관 상대를 몰아쳤다.

상단·하단 가릴 것 없이 날아드는 공격에 그레이슨은 연신 뒤로 물러났다.

“그레이슨! 잘 좀 해 봐!”

“챔피언이 봐주고 있잖아! 평생 도망만 다닐 거냐!”

막아 내기 바쁜 그의 모습을 보며 관객들이 불평불만을 쏟아냈다.

허나 아이른은 그러지 않았다.

한껏 놀란 표정을 한 그의 눈이 그레이슨의 일거수일투족을 관찰하고 있었다.

‘굉장히 정교하다!’

아이른이 느낀 바로는, 일리아와 그레이슨의 오러 차이는 비교도 할 수 없을 정도로 크다.

수십 년 경험 차이로도, 수 싸움과 심리전에서 100전 100승을 거두더라도 메울 수 없을 정도로.

이와 비슷한 경험을 그도 한 적이 있다. 바로 존 드류와의 대련이 그랬다.

싸움 전체를 주도하는 전략, 세세한 부분에서 이점을 쌓아가는 전술까지.

양쪽 모두, 존 드류는 모조리 자신을 앞섰다.

허나 진심으로 결투를 치른다면 아이른 자신이 질 순 없었는데, 이는 둘의 오러 차이가 너무나도 크기 때문이었다.

제아무리 검술 실력이 뛰어나고, 경험에서 우러나온 전투적 사고가 상대보다 몇 수 앞서있든 상관없다.

그러한 것은 압도적인 힘의 차이, 오러의 격차 앞에선 의미가 없어질 뿐이다.

아니다.

그렇지 않다.

그레이슨이 지금 보여 주는 모습은, 그러한 아이른의 상식을 완전히 부숴 놓고 있었다.

카앙!

날아드는 일리아의 검을 앞선 곳에서 받아내 타격점을 흩뜨린다.

그와 함께 중심을 뒤로 빼 충격의 대부분을 흘려내고, 뒷걸음질 치며 다음 공격을 받아내기 편한 자세를 취한다.

단순히 훌륭한 검술, 뛰어난 움직임만으로 할 수 있는 것이 아니었다.

그것을 받쳐주는 완벽한 ‘오러 운용’이 있기 때문에 가능한 일이었다.

‘검을 받아내는 순간, 그 순간만 오러로 근육과 관절을 강화시켰어. 그러면서 뒤로 뺄 땐 발에만 집중하는 식으로 오러를 아끼고…….’

필요할 때만 오러를 활용한다. 필요하지 않을 때는 극도로 아낀다.

그것뿐만이 아니다.

전력을 끌어내도 막아 내기 힘든 공격이 날아오면, 신체의 쓸모없는 부분에 담긴 오러를 팔과 허리, 발과 같은 중요한 부분에 집약시켜 힘의 격차를 해소한다.

물론 이 모든 것이 처음 보는 것은 아니다.

다른 검사들도, 아니 자신조차도 어느 정도는 소화해낼 수 있는 전략임에 분명했다.

하지만 그레이슨이 보여 주는 오러 운용의 완성도는, 아이른이 증명의 땅에서 경험했던 이들의 수준을 한참 뛰어넘고 있었다.

콰아앙-!

“경기 끝! 승자, 챔피언 일리아 린제이!”

“와아아아아아!”

“챔피언! 챔피언! 챔피언!”

“최연소 소드마스터!”

“일리아 린제이!”

물론 그렇다고 해서 이별이 벌어지는 일은 없었다.

그 모든 것을 동원해도, 신기에 가까울 만큼 대단한 검술과 오러 운용을 보여 줘도…… 아끼고 아껴 오러를 사용했음에도 불구하고 먼저 힘이 동나는 것은 그레이슨 쪽이었다.

챔피언에게 쏟아지는 환호 속에 도전자는 묵묵히 무대를 내려섰고, 아이른은 떠나는 그의 뒷모습을 한참이나 바라봤다.

자신도 모르는 새 안타까움이 피어났다.

하지만 그보다 더 강한 감정은, 성장에 대한 열망.

‘빨리 돌아가야겠어.’

일리아 린제이의 오러 소드.

그레이슨의 신기에 가까운 오러 운용.

짧은 시간이었지만, 둘 모두 자신의 머릿속에 완벽하게 남아 있었다.

몇 번이고 되짚어보고, 따라 할 수 있을 정도로.

진지한 표정의 아이른 파레이라가, 수련을 위해 곧장 경기장을 나섰다.

* * *

결론부터 말하면, 이틀 내내 수련에 매진했음에도 불구하고 아이른은 둘의 비전을 얻는 것에 실패했다.

앞서 말했듯 오러에 대한 경험과 지식이 부족했기 때문이었다.

일리아의 오러 소드는 단순히 신체 내부의 오러를 관찰한다고 해서 따라 할 수 있을 정도로 만만한 것이 아니었다.

그가 알지 못하는 수많은 곁가지 과정들을 모조리 마스터하지 않는다면, 언감생심 꿈도 못 꿀 고난도의 기예였던 것이다.

그렇다고 그레이슨의 오러 운용법이 만만했느냐 하면, 그것도 아니었다.

일리아의 오러 소드와 다르게, 그가 오러를 다루는 방식은 전부 이해할 수 있었다.

하지만 그것을 온전히 따라 할 수 있느냐 하는 것은 전혀 다른 문제였다.

만약 정해진 검술 동작, 그에 따라 신체 각 부위와 근육, 관절이 어떻게 기능하고 상호 작용하는가…… 이런 것이었다면 수월하게 소화해낼 수 있었을 터다.

하지만 오러는 그렇지 않았다.

몸뚱이를 다루는 것보다 훨씬 복잡하고 난해한 개념을, 혼자만의 힘으로 숙달하는 것은 불가능한 일이었다.

직접 눈으로 볼 수 있더라도 말이다.

물론.

“쿠바르. 누군가 설득할 일이 있는데…… 좀 도와줄 수 있나요?”

“으음? 물론이지. 그런 거라면 내가 전문일세. 하하!”

아이른은 여기에서 멈출 생각이 없었다.

서로의 의견 차이가 극심한 상태인, 아이른의 표현을 빌리자면 ‘사소한 다툼’ 상태인 일리아에게 ‘오러 소드 어떻게 만들어?’ 하고 물어볼 수는 없다.

그랬다간 정말로 절교당할지도 모른다.

하지만 오히려 아무런 연이 없는 그레이슨이라면, 말을 어떻게 하느냐에 따라 도움을 얻을 수도 있지 않을까…… 하는 것이 아이른의 생각이었다.

‘힌츠 기자의 말대로라면 가능성이 없는 건 아니야. 인품도 훌륭하고, 검술 교류에 있어서 꽤 너그러운 사람이라고 알려져 있으니…….’

거기에 더해, 그레이슨은 술을 무척 좋아한다고 한다.

그것이 바로 쿠바르를 데려가는 이유였다.

돈에 환장하는 존 드류에게는 대륙 최고의 부자인 루루를.

술에 환장하는 그레이슨에게는 대륙 최고의 주정뱅이인 쿠바르를.

이렇듯 맞춤형으로 동행자를 데리고 간다면, 자신이 혼자 가는 것보다 훨씬 더 성공 확률이 높아질 터였다.

“후후, 걱정 말게. 술 좋아하는 사람 중에 나를 싫어할 사람은 아무도 없으니까 말이야.”

“쿠바르만 믿어요.”

“그래. 믿어도 좋아. 그 그레이슨이라는 사내, 올해로 나이가 쉰이라 그랬나?”

“아마 그 정도 될 겁니다. 왜요?”

“그 나이대 사람들이 좋아할 만한 개그도 준비했거든. 들어 보겠나? 자네, 모래가 울면 어떻게 되는지 아는가?”

“……어떻게 되는데요?”

“흙흙.”

“…….”

“…….”

둘은 꽤 오랜 시간 고요 속에서 거리를 걸었다.

약 5분 후, 힐끔힐끔 눈치를 보던 쿠바르가 입을 열었다.

“미안하네.”

“괜찮습니다. 그런데 거기 가선 하지 마세요.”

“그러지. 흐음, 그 양반이 무슨 술을 좋아하려나. 일단 종류별로 다 챙겨오긴 했는데…… 아, 저 집인가?”

“그런 것 같네요.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

아이젠마르크트의 외곽에 위치한, 적당히 넓은 크기의 저택.

증명의 땅의 최상위 랭커임을 감안하면 무척 검소한 느낌이었다.

다른 랭커들은 대궐 같은 집을 짓고, 문지기와 자택 경비병까지 세워 놓는 게 보통이었으니까.

‘이런 사람이면, 확실히 루루보단 쿠바르가 나을 것 같네.’

돈으로 살 수 있는 사람이 아닐 것 같다.

그런 생각을 하며 문을 두드리려는 순간이었다.

아이른 파레이라의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

이를 본 쿠바르가 의아해하며 물었다.

“아이른? 갑자기 왜…….”

콰아아앙!

“아, 아이른? 자네……!”

갑자기 닫힌 대문을 강제로 박살 내는 아이른을 보며 쿠바르가 말을 더듬었다.

주디스도 아니고 아이른이 이런 모습을 보이자 당혹스럽기 그지없었다.

그가 상황설명을 바라는 눈빛으로 금발의 청년을 쳐다봤다.

허나 아이른은 그럴 여유가 없었다.

피부에 와 닿는 불길한 기운을 느끼며, 그가 순식간에 저택 안으로 쏘아져 나갔다.

“자, 잠깐! 같이 가!”

쿠바르는 그런 그의 뒤를 재빨리 따라갔다.

무언가 큰일이 생긴 게 분명했다. 어떤 일인지는 모르지만 서둘러야 했다.

마찬가지로 표정을 굳힌 그가 한껏 정령의 힘을 끌어올렸고, 화염이 폭발하듯 빠른 속도로 움직였다.

그렇게 들어선 곳은, 온통 불이 꺼진 수련실로 보이는 공간.

그리고 그 중심에…….

가부좌를 튼 채 앉아 있는 그레이슨의 모습이 보였다.

“…….”

정상이 아니었다.

한눈에 봐도 알 수 있었다.

감은 눈에서, 양쪽 입가에서 피가 흐르고 있었다.

아니, 이미 시간이 꽤 흘렀는지, 문신처럼 굳어 버린 그의 얼굴을 보며 쿠바르가 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘마인화가…… 진행되고 있어!’

어찌 된 일인지는 모른다.

분명 무언가 이유가 있겠지만, 그런 것보다는 이 상황을 어떻게 타개해야 할지가 훨씬 중요하다.

적어도 저자가 완전히 마인이 되기 전에 처리해야 한다.

허나 늦었다. 그런 쿠바르의 생각을 알았음인지, 내내 눈을 감고 있던 그레이슨이 번쩍 하고 눈을 떴다.

“……무슨 일로 이곳에 방문하였는가.”

“…….”

“나는…… 누군가를 초대한 기억이 없는데.”

피가래가 끓는 듯한 음성.

거기에서 느껴지는 불편하고 불쾌한 감각.

심각한 표정이 된 쿠바르가 생각했다.

이미 늦은 것 같다고.

‘큰일이야. 그레이슨 정도의 강자가 마인이 되다니…….’

마인의 강함에 대해서는 여러 이야기가 있지만, 보통은 품고 있는 염원이 얼마나 대단한가, 그것을 위해 희생한 대가가 얼마나 큰가.

마지막으로 인간 시절에 얼마나 강한 힘을 보유했는가, 이렇게 세 가지에 영향을 받는다고 알려져 있다.

쿠바르의 안목으로 보건대, 그레이슨은 셋 다 무시할 수 없었다.

아마 검투사 시절보다 강한 존재로 거듭났음이 틀림없다.

게다가 그것만이 문제가 아니었다.

마기에 영향을 받은 아이른이 어떤 모습을 보일지 역시 중요한 일이었다.

‘이그넷이 경고한 것처럼, 사내의 힘에 휩쓸려 버린다면…….’

무슨 일이 벌어질지 모른다!

그러한 걱정을 품은 쿠바르가 안간힘을 써서 아이른 쪽으로 고개를 돌렸다.

눈앞에 강력한 마인을 두고 시선을 돌리려니 쉽지 않았지만, 그의 상태를 꼭 확인해야만 했다.

그런데.

“괜찮아요, 쿠바르.”

아이른의 모습이, 생각했던 것과 달랐다.

“아직 완전히 마인이 된 게 아니에요.”

그가 생각했던 것보다 많이, 훨씬 차분했다.

뭔가를 느낀 쿠바르가 정령사의 눈으로 청년을 바라보았다.

“……!”

마기에 영향을 받는 강철 같은 사내의 기운.

그것이 없는 것은 아니다.

오히려 평소보다 훨씬 더 진하게, 강하게 자신의 기운을 드러내고 있다.

하지만…….

‘통제할 수 없는 쇠말뚝의 모습이 아니야.’

쿠바르가 다시 한번 마른침을 삼켰다. 그리고 더욱 자세히 아이른의 내부를 바라봤다.

아니, 그럴 필요조차 없었다.

대충 봐도 확연히 느낄 수 있는 거대한 불길.

그로 인해 온전한 ‘검’으로 거듭난 사내의 기운은, 아이른의 손에서 벗어날 생각이 없다는 듯 얌전히 그의 의지에 따르고 있었다.



◈ 44. 생명의 불씨 (2)



온통 검은 방.

그 속에서 왠지 모르게 홀로 빛나는 것 같은 청년을 보며, 쿠바르는 과거를 떠올렸다.

언제인지 기억도 나지 않을 정도로 옛날, 그때의 아이른은 온통 잿빛으로 물든 듯한 무채색의 느낌을 풍기고 있었다.

젊은이 특유의 생기는커녕, 인간이라면 응당 보여야 할 약간의 감정조차 꽁꽁 숨겨 놓은 것 같은 모습.

차가운 금속과도 같은 모습에 나이조차 착각했었지.

그런데…….

‘그랬던 청년이, 이렇게 뜨거운 불꽃을 가슴에 품게 될 줄이야.’

도대체 어찌 된 일일까?

알하드 산채에서 피워 낸 향상심 때문일까?

아니면 이그넷 크레센시아를 만나고 가슴에 품은 투쟁심 때문일까?

그것도 아니라면, 일리아 린제이와의 재회 때 있었던 일이 그의 심경에 변화를 일으킨 것일까?

알 수 없었다.

어쩌면 그 모든 것이 장작이 되었을 수도 있다.

어찌 됐건 상관없다.

중요한 건, 지금의 아이른 파레이라는 사내의 의지에 휘둘리지 않고, 오롯이 자신의 의지대로 그의 힘을 컨트롤하고 있다는 것이다.

“…….”

이를 뒤늦게 느꼈음인가.

무언가 말을 하려던 아이른이 멈칫하더니, 자신의 몸을 훑듯이 내려다봤다.

새로운 자신을 꼼꼼하게 확인하려는 듯, 천천히.

심지어 거기서 그치지 않고 눈까지 감는다.

아마 자신의 내부를 관조하기 위함인 것 같은데, 보는 쿠바르는 마음이 초조해졌다.

지금 이곳에는 그들 둘만 있는 것이 아니다. 마인이 된 그레이슨 역시 함께하고 있었다.

아이른의 말에 의하면 아직 완전히 마인이 된 것은 아니라고 하지만, 쿠바르의 눈에는 영락없이 마인으로밖에 보이지 않았다.

그것도 아주 강력한 마인.

다행인 점은, 피에 잠긴 듯 새빨간 눈을 가진 그레이슨이 아무런 동작도 취하지 않았다는 점이다.

그는 여전히 수련장에 꽂힌 검 옆에서 가부좌를 튼 상태였다.

“후우.”

짧지만 길었던 시간이 지난 후.

아이른 파레이라가 깊은 날숨과 함께 눈을 떴다.

그러자 어둠이 잠식한 방에 두 개의 불꽃이 피어오른 듯했다.

거기서 멈추지 않았다. 눈에서 피어난 밝은 빛이 아이른의 전신을 따스하게 둘렀다.

적어도 쿠바르의 눈에는 그렇게 보였다.

그레이슨 역시 이를 느꼈음인가.

무겁게 닫혀 있던 입이 열렸다.

“도둑은 아닌 것 같군. 그런 무뢰한으로 보이지는 않아.”

“…….”

“다시 묻는다. 어찌하여 이곳을 방문했지. 용건을 말하라. 만약…….”

화아악-!

낮은 목소리로 읊조리던 그레이슨의 몸에서 거친 기운이 뿜어져 나왔다.

오러였다. 허나 원래의 정순한 오러가 아닌, 불순물이 잔뜩 섞인 듯 고약한 분위기를 풍겼다.

쿠바르는 애써 표정을 관리하며 그레이슨을 진정시키기 위해 입을 열었다. 아니, 열려고 했다.

허나 이어지는 그의 말에 하려던 말을 삼킬 수밖에 없었다.

“……나를 이해시키지 못한다면, 목은 여기에 두고 가거라.”

끔찍한 내용.

허나 그보다 더 끔찍한 것은, 그 말이 허세가 아닌 진심이라는 부분에 있었다.

세간에 알려진 인품과는 전혀 다른 그의 모습에 쿠바르가 땀을 흘리는데, 눈을 뜬 뒤 잠자코 있던 아이른이 한 발짝 앞으로 나섰다.

그레이슨이 자리에서 일어나 그를 주시했다.

1초.

2초.

약 5초 정도 서로 눈싸움을 벌이던 둘이 동시에 검을 쥐었다.

파앗-!

슈우욱-!

요술로 소환된 대검과 어둠에 물든 흑검(黑劍).

두 검 끝이 서로를 향해 겨눠진 상황에서, 아이른이 입을 열었다.

“우리, 내기 하나 하죠.”

“내기?”

“예. 아이젠마르크트의 사람들은 검투만큼이나 내기를 좋아한다고 알고 있습니다.”

“……맞는 말이지.”

그레이슨이 고개를 끄덕였다. 잘 기억은 나지 않지만, 자신도 적지 않게 내기와 도박을 즐겼던 기억이 난다.

그런 그를 바라보며 아이른이 이어서 말했다.

“경기장은 아니지만, 검투 경기를 합시다. 승자는 패자에게 원하는 것을 말하고, 패자는 이를 군말 없이 들어주는 것. 이것이 내기의 내용입니다. 어떻습니까?”

“좋다. 미리 말해 두지. 내가 원하는 건 그대의 목숨이다.”

“알겠습니다. 제가 원하는 건, 이긴 다음에 말하겠습니다.”

듣는 것만으로도 소름이 돋는 그레이슨의 목소리건만, 아이른은 전혀 위축되지 않았다.

오히려 당당한 모습으로 한 걸음, 한 걸음씩 앞으로 나아갔다.

그 모습을 지켜보던 그레이슨이 거리를 벌리려는 듯 발을 빼다가, 쏜살같은 속도로 앞으로 뻗어 나갔다.

쒜에엑-!

목을 노리고 날아오는 공격.

대놓고 다가오는 살초에도 아이른은 반응하지 않았다. 묵직하고 커다란 대검으로 처음의 자세를 지킬 따름이었다.

오히려 변화를 준 것은 그레이슨이었다.

처음부터 다른 곳을 노렸다는 듯, 그의 맹금류처럼 발등을 향해 떨어졌다.

아이른은 오른발을 뒤로 빼며 검을 횡으로 휘둘렀다.

눈에 핏물이 가득한 사내가 땅에 스며들 듯 자세를 낮추며 또 한 번 하단을 공격하다가, 드래곤이 승천하듯 하늘로 검을 뻗었다.

이윽고 변화무쌍한 검술이 펼쳐졌다.

휙, 휘익-

휘익-!

뱀이 머리를 흔드는 것처럼 종잡을 수 없는 검 끝!

아이른은 이번에도 당황하지 않았다.

그가 땅꾼이 살모사의 목을 누르듯 무겁게 검을 내리긋자, 인상을 쓴 그레이슨이 뒤로 훌쩍 물러났다.

그리고 화려한 검술의 향연이 펼쳐졌다.

우측을 노리는 듯하다가 좌로 찔러 들어가고, 아래를 노리는 듯하면서 위를 노리고.

공세에 나설 것처럼 하다가 뒤로 물러난 뒤, 어긋난 타이밍에 재차 달려들고.

아마 며칠 전의 아이른이라면 존 드류의 가르침에도 불구하고 꼼짝없이 당했을 것이다.

허나 지금의 아이른은 그렇지 않았다.

‘보여.’

허초와 실초.

진짜와 가짜.

서로 구분할 수 없을 정도로 정교했지만, 알 수 있었다.

오러의 흐름을 투시하는 아이른은 훨씬 편한 마음으로 상대의 검을 받아낼 수 있었고, 그레이슨으로서는 연신 막히는 자신의 검술에 상당한 스트레스를 느꼈다.

심지어 그것이 끝이 아니었다.

콰아앙!

“크읏.”

바위처럼 묵직하게 방어에 전념하던 아이른이 한 발 크게 움직이며 두 번 검을 휘둘렀다.

아래에서 위로 올려치는 검격은 태산이 솟아나는 느낌이었고, 위에서 아래로 떨어져 내리는 검격은 해일이 밀려오듯 묵직했다.

그 와중에도 검날 전체를 불에 달군 듯 뜨거운 느낌이 들었는데, 그레이슨은 자신의 모든 기술을 총동원해서야 이를 막아 낼 수 있었다.

‘어째서!’

피에 잠긴 눈을 부라리며, 그레이슨이 이를 악물었다.

이해할 수 없었다. 세상엔 이해할 수 없는 젊은 천재들이 너무나도 많았다.

이그넷도, 일리아도, 지금 자신의 눈앞에 있는 녀석도 하나 같이 말도 안 되는 오러를 품고 있었다.

억울했다.

서러웠다.

그 부조리한 재능들을 꺾기 위해 바친 세월이 수십 년이건만, 여전히 밀리는 건 자신이었다. 뒷걸음질 치는 사람은 자신이었다.

그 사실이 그레이슨에게 또다시 좌절감을 안겨 주었으며.

그러한 좌절감은 이내 화로 변하였다. 뜨겁게 타올랐던 분노가 마음을 새까맣게 태워 어둠으로 물들였다.

그 순간, 그는 어제 들었던 목소리가 아직도 유효하다는 것을 깨달았다.

- 받아들여라.

저 깊은 어둠으로부터 흘러온 듯한, 자신의 파멸을 바라는 의지.

허나 이를 알고서도 핥을 수밖에 없을 정도로 달콤한 향이 느껴졌다.

귀를 기울이는데 코가 간질거리고 군침이 고이는, 이해할 수 없는 기분. 그것이 머리를 몽롱하게 만들었다.

온통 안개가 낀 듯 뿌연 공간에서, 그레이슨이 생각했다.

수락할 것인가.

거절할 것인가.

검과 검이 오가는 살벌한 검투 속에서 그가 내린 결론은, 어설프게 한 발을 걸치는 것이었다.

타앗-!

그레이슨이 멀찌감치 거리를 벌렸다.

상대가 헛친 상황이기에 반격을 노릴 수도 있었지만, 그러지 않았다.

질투와 시기, 좌절과 자괴감에 얼룩진 그는 자기 자신을 믿지 못했다.

눈을 질끈 감은 그가 어설프게 턱을 내렸다.

고개를 끄덕였다고 봐야 하는지, 그렇지 않다고 봐야 하는지 분간할 수 없을 정도로 애매한 동작.

허나 인심 좋은 목소리의 주인은 미소와 함께 힘을 빌려주었다.

이윽고, 지금까지와는 비교도 할 수 없이 거대한 오러가 그레이슨의 몸에서 흘러나왔다.

우우우우웅-!

승부를 지켜보던 쿠바르의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

검에 대해 잘 모르는 그조차도 알 수 있었다. 지금의 그레이슨은 전과 달랐다.

어깨를 타고 아지랑이처럼 피어오르는 검은 오러가 지옥의 불길을 연상시켰다.

눈에 머금은 핏물조차 더욱 진해지고 있었다.

여기서 더 시간을 준다면 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황.

이에 쿠바르가 발을 동동 구르고 있을 때였다.

“걱정하지 말아요.”

아이른 파레이라의 한마디.

그 한마디가 쿠바르의 초조한 마음을 순식간에 가라앉혔다.

그가 놀란 눈으로 아이른을 바라봤다.

그러자 신비롭게도 온기가 느껴졌다.

어둠과 추위로 약해진 여행객의 앞에 나타난 모닥불처럼, 아이른의 오러는 따스하고 밝게 마기로 물든 방안을 비추고 있었다.

“브랫이 이런 말을 한 적 있어요.”

그런 상황에서, 아이른이 계속해서 말을 이어 갔다.

봄날에 소풍이라도 나온 듯 굉장히 여유 있는 모습이.

눈앞에 마인이 되기 직전의 검사가 불길한 오러를 끌어모으고 있건만, 그런 것 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 모습이었다.

허나 이제는 쿠바르도 알 것 같았다.

뒤늦게 미소 지은 그에게, 아이른이 담담하지만 믿음 가는 목소리로 말을 건넸다.

“공격을 준비할 충분한 시간을 주어진다면…… 아마 소드마스터가 아닌 한 누구도 널 이기지 못할 거라고.”

우우우우우우웅-!

파앗!

그 순간, 대검에서 그레이슨의 것보다 더욱 큰 검명(劍鳴)이 울려 퍼졌다.

아이른은 이를 쏘아 보내지 않았다. 그의 목적은 어디까지나 승리.

그레이슨을 반으로 썰어 죽이는 것은 원하는 바가 아니었다.

빛살처럼 짓쳐 들어간 아이른의 눈에 상대의 놀란 얼굴이, 다급하게 날아드는 묵빛의 검이 들어왔다.

문제 될 것은 하나도 없었다.

굳은 얼굴로 내리그은 대검의 궤적에 그레이슨의 흑검(黑劍)이 걸리고.

카아앙-!

이내 청명한 소리와 함께 반으로 쪼개졌다.

쿠바르는 들을 수 있었다. 무언가 끔찍한 존재가 비명을 지른 것을.

그가 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 물었다.

“방금 그거, 그레이슨이 낸 소리였나?”

“아니요.”

아이른이 즉답한 뒤, 찜찜한 표정으로 한마디를 덧붙였다.

“하지만…… 뭔가 심상치 않은 일이 생긴 건 확실해 보이네요.”

* * *

‘여기는…….’

흑검이 깨지며 정신을 잃었던 그레이슨이 힘겹게 눈을 떴다.

흐릿했던 기억이 돌아오고 있었다.

변했던 자신의 모습도.

변했던 자신의 마음도.

어두운 천장을 한참 동안 노려보던 그가, 다시금 눈을 감았다.

‘돌이킬 수 없는 실수를 저질렀구나.’

악마에게 빌려왔던 힘은, 완전히 사라진 상태다.

아마 저 크로노의 청년 덕분인 것 같았다.

정확한 건 아니지만, 그의 불처럼 뜨거웠던 오러가 닿는 순간 몸이 가벼워졌다는 느낌을 받았으니까.

참으로 다행이다.

허나 그렇다고 해서 자신이 벌인 일이 사라지는 것은 아니다.

그가 어금니에 힘을 주며 생각했다.

‘악마에게 힘을 빌린 대가로 주려던 것은…… 내 자부심.’

그렇다.

오러를 쌓는 것에 재능이 없었던 자신이, 오러만 믿고 까부는 녀석들을 깨부수기 위해 이룩했던 자신의 검술, 자신의 자랑, 자신의 자부심…….

평생을 지켜도 모자랄 보물이었는데, 그것을 넘기려고 하다니.

‘살아갈 의미를 잃었구나.’

그레이슨의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

마기로 인해 붉게 물든 것이 아닌, 투명한 눈물.

그것이 바닥에 뚝뚝 떨어지는 것을 느끼고 있는데, 인기척이 느껴졌다.

아이른 파레이라였다.

그는 눈물을 닦을 생각조차 하지 못하고 자리에서 가부좌를 틀었다.

이윽고 처음 마주했을 때와 흡사한 모양으로 서로를 마주 보는 둘.

잠시 후, 그레이슨이 입을 열었다.

“바라는 게 뭔가.”

다 타 버린 잿더미처럼 공허한 음성.

목소리만 그런 것이 아니었다. 이미 삶의 의지를 잃어버린 그의 표정에서는 생기가 느껴지지 않았다.

심지어 내부도 엉망이었다.

정령사인 쿠바르는 알 수 있었다.

생명의 근원을 이루는 다섯 가지 중 가장 중요한 ‘불꽃’이 스러지고 있다는 것을 말이다.

‘불꽃(火)이 꺼지면 토(土), 금(金), 수(水), 목(木)의 순환이 끊기고, 목숨도 끊어진다. 안타깝지만…… 그레이슨은 여기까지야.’

오크 정령사의 얼굴에 그늘이 짙어졌다.

많은 것을 체념한 듯한 모습이었다.

“음.”

그러나 아이른 파레이라는 아니었다.

가까이, 더 가까이.

그레이슨의 곁으로 다가간 그가 앞에 마주 앉았다.

그리고 불꽃이 일렁거리는 눈동자로 상대를 쳐다봤다.

‘뭐지?’

공허하던 검사의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다.

그는 뒤로 물러나기 위해 상체를 뒤로 빼려 했다. 아이른의 강렬한 기세가 부담스러웠기 때문이었다.

허나 그럴 수 없었다.

그보다 한발 빨리 손을 뻗은 아이른이 그레이슨의 손을 덥석 잡았다.

“제 부탁은.”

“…….”

“지금까지와 마찬가지로 멋있게, 앞으로도 그레이슨 씨가 검투 경기를 뛰어 주는 것입니다.”

아이른 파레이라의 말이 끝난 순간이었다.

쿠바르는, 청년의 몸에서 피어난 기운이 그레이슨의 내부로 들어가는 것을 느낄 수 있었다.

지독한 어둠을 걷어내고, 몸서리쳐지는 한기를 밀어내는 뜨거운 기운.

생명을 일으키는 불꽃을 보며, 오크 정령사는 두 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.



◈ 45. 혼자서 익혔습니다 (1)



아무것도 없는 수련실 내부.

그 중심에 두 인간이 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있었다.

그레이슨은 아이른 파레이라가 건넨 신비로운 기운을 다스리기 위해서였고, 아이른 파레이라는 자신에게 새로이 일어난 변화를 더 면밀히 관찰하고 파악하기 위해서였다.

자연스레 그들을 지키는 역할을 맡게 된 오크 정령사, 쿠바르는 어두운 방 안에서 홀로 생각에 잠겼다.

‘그 불꽃은…… 뭘까?’

어찌하여 나온 기운인지 대충 짐작은 간다. 그것은 아마 아이른의 마음을 대변한 힘일 것이다.

젊은 날의 뜨거운 열정, 신념 따위의 것은 보통 다섯 정령의 힘 중 불꽃의 형상으로 드러나는 경우가 많으니까.

실제로 자신의 고향에서는 선천적으로 화기(火氣)가 부족한 아이들을 위해 뛰어난 전사나 정령사가 기운을 불어넣어 주는 경우가 적지 않았다.

하지만 아이른이 보여 준 건 그것과는 달랐다.

단순히 화기를 주입하는 수준이 아니라, 삶의 의지를 북돋워 주는 느낌.

마치 모든 것을 포기한 조난자에게 희망의 불씨를 안겨 준 듯한 광경이었다.

이를 떠올린 쿠바르의 머릿속에 한 존재가 떠올랐다.

자신에게 점성술과 정령술을 가르쳐 준 분.

‘스승님이 아이른을 만나면 어떤 반응을 보일까.’

알 수 없었다. 아이른도, 스승님도 전부 평범한 이들이 아니었으니.

둘의 만남에 대해 고민하던 그는 이내 긴 한숨을 쉬었고, 주변 경계에 집중했다.

아이른은 괜찮겠지만, 지금의 그레이슨은 아직 위험한 상태였다. 정령의 기운을 끌어올린 그의 감각이 더욱 예민해졌다.

“…….”

그 사이, 아이른 파레이라는 이전과 달라진 자신의 상태를 하나씩 깨달아 나가고 있었다.

우선 가장 직관적으로 드러난 차이점은, 오러의 양이 상당히 증가했다는 것이었다.

마음의 불꽃이 커졌기 때문일까.

다룰 수 없던 쇠말뚝이 다루기 적합한 철검으로 거듭나는 과정에서, 고집불통으로 뭉쳐 있던 사내의 의지가 올올이 풀려났다.

마치 실타래처럼 풀어져 나온 그것은 이내 오러로 치환되어 아이른의 전신에 고루 퍼져 나갔다. 틀림없는 기연이었다.

허나 그보다 더욱 기쁜 것은, 자신의 불꽃이 그레이슨의 심경에 변화를 일으켰다는 부분이었다.

‘어쩌면, 지금의 힘을 잘만 사용하면…… 일리아의 마음을 되돌릴 수 있을지도 몰라.’

지금껏 아이른의 생각은 ‘어떻게 해야 일리아 린제이를 꺾을 수 있을까?’에만 초점이 맞춰져 있었다.

대화가 전혀 통하지 않는 상태다 보니 어떻게든 검으로 제압한 뒤에 이야기를 나눌 생각이었는데, 아직은 그녀를 꺾을 자신이 없었기 때문에 그 뒤의 일에 대해서는 깊게 생각할 여력이 없었던 탓이다.

때문에 아이른은 자신의 실력을 높이는 데 온 신경을 집중하면서도 마음 한편으로는 그 후의 일, 요컨대 일리아를 설득하고 일으켜 세우는 부분에 대한 걱정을 품고 있었다.

그리고 비로소 지금, 그 걱정이 해소된 듯한 느낌이 들었다.

‘적어도…… 걱정했던 것보다는 훨씬 나은 상황이 된 것 같다.’

아이른의 얼굴에 엷은 미소가 걸렸다.

문제는, 이러한 변화가 어찌해서 일어난 건지 도통 감을 잡을 수 없다는 것이었다.

지금껏 사내의 고집스러운 의지를 다루기 위해 열심히 마음의 불꽃을 키워 왔고, 나름의 성과를 얻어내긴 했다.

하지만 이렇게 급작스럽게 원하던 때가 찾아올 줄은 몰랐다.

적어도 관주가 말한 것처럼 자신이 새로운 길을, 새로운 검을 찾았을 때쯤에야 불꽃이 완성될 거라 생각했었다.

허나 지금의 자신은 그렇지 않았다.

여전히 어디로 향해야 할지 몰랐고, 어떻게 살아가야 할지 아리송했다.

이전보다 주관이 선 것 같은 느낌은 있지만…….

‘아니, 이건 지금 당장 고민할 일은 아니야.’

아이른이 세차게 고개를 휘저었다.

그렇다. 아직 일이 해결된 게 아니다.

사내의 의지 덕분에 그레이슨의 마기를 정화할 수 있었고, 마음의 불꽃 덕분에 그의 눈에 생기를 불어넣을 수 있었다.

허나 일리아와 그레이슨은 달랐다. 그녀가 훨씬, 훨씬 더 강했다.

‘어찌 됐건 일리아를 검으로 꺾어야 하는 건 변함없는 사실.’

그렇다면, 자신이 해야 할 일도 변하지 않았다.

다시 원점으로 돌아간 아이른 파레이라가 명상에서 깨어나 자리에서 일어났다.

“다 끝났나?”

“예, 일단은…… 사실 저도 제 상태를 정확히 모르겠어요. 그냥, 예전보다 강해진 것 정도만 파악했습니다.”

“다행이군. 소득이 없지 않아서.”

“그러게요. 아, 그 검은…….”

“맞네. 마기에 물들어 있어. 아무래도 이것에 영향을 받은 모양이야.”

쿠바르가 항마(降魔)의 기운이 담긴 정령 불꽃 장갑을 착용한 채 그레이슨의 검을 집어 들었다.

마기를 흩뜨리는 꿈속 사내의, 아이른의 공격에 두 동강이 났음에도 불구하고 여전히 불쾌한 기운을 뿜어내고 있었다.

오크 정령사는 자신의 다섯 가지 힘을 전부 이용해 이를 꼼꼼하게 봉인한 뒤, 마찬가지로 항마의 기운이 깃든 가죽 배낭에 이를 담았다.

“갑자기 이그넷의 말이 떠오르는군.”

“아…….”

아이른 역시 같은 생각이 들었다.

요즘 들어 저주받은 물건도, 마인화하는 사람들도 점점 많아지고 있다 했던가.

정말인 것 같았다. 당장 그들만 하더라도 벌써 세 번째였다. 알하드 산채, 데린쿠의 쌍둥이 검사, 그리고 지금.

‘아무래도 뭔가 조짐이 좋지 않아.’

쿠바르의 이마에 주름이 깊어졌다.

허나 그러한 걱정을 입 밖으로 내뱉는 순간, 불안이 현실이 될 것 같다는 생각이 들었다. 그렇기에 그는 말을 아꼈다.

물론 그냥 넘어갈 수는 없는 법이었다. 그의 시선이 어느새 깨어난 검투사, 그레이슨 쪽으로 향했다.

전과 달리 안구에 담긴 핏물이 싹 사라진 상태.

허나 입가와 눈가에 말라붙어 있는 핏자국은 여전했기에, 썩 보기 좋은 모습은 아니었다.

물론 그것을 지적할 상황은 더더욱 아니었다.

쿠바르가 물었다.

“당신이 사용하던 검 말인데…….”

“미안하지만, 나도 아는 것이 없소.”

그레이슨이 무뚝뚝한 음성으로 답했다가, 살짝 신음을 흘렸다.

고통에 찬 느낌은 아니었다. 자신의 말투가 퉁명스럽게 들렸을 수도 있다는 걸 자각한 듯했다.

그래서일까. 다음에 이어지는 말은 직전보다 부드러웠다. 말투도 존대로 바뀌었다.

“……믿기 힘들겠지만, 사실입니다. 챔피언과의 일전이 잡힌 날이었지. 나는 어떻게 해도 상대의 오러 소드를 파훼하기 힘들다는 생각에 괴로워하다 새벽 늦게 잠에 들었고, 아침에 일어나보니 방 한가운데에 검이 꽂혀 있었습니다.”

“…….”

“당연히 의심하고 경계해야 했지만, 검을 보는 순간 그런 생각이 싹 사라지더군요. 놀랍도록 날카롭고, 감탄이 나올 정도로 단단한…… 쥐는 순간 누구에게도 검을 빼앗길 수 없다는 생각이 들었습니다. 그리하여 이 검을 든 채로 경기에 나섰고, 그 후는…… 그대들이 아는 것과 같습니다.”

불편한 침묵이 감돌았다.

아이른도, 쿠바르도, 말을 꺼낸 그레이슨도 심각한 얼굴로 말을 아꼈다.

불 꺼진 수련실 내부보다 더욱 어두운 낯빛.

그렇게 다사다난했던 아이른 파레이라와 그레이슨의 대결이 막을 내렸다.

* * *

어수선했던 하루가 지나가고, 새로운 날이 밝았다.

그동안 그레이슨은 많은 고민을 하고, 깊은 반성을 했다.

고해성사하듯 아이른과 쿠바르에게 자신의 사정을, 좌절감과 박탈감을 털어놓았다.

물론 그것으로 죄가 전부 씻겨 나갈 거라는 생각은 하지 않았다.

“불길한 검의 영향이 없진 않겠지만, 악마의 속삭임에 반쯤 넘어간 건…… 변명의 여지가 없네. 모두 나의 나약한 의지 때문이지.”

그레이슨이 자신의 이야기를 털어놓은 것은 어디까지나 자신을 구해 준 은인에 대한 예의였을 뿐.

그는 어제의 일을 그냥 넘어갈 생각이 없었다.

쿠바르에 의해 봉인된 검을 넘겨받은 중년의 검투사가 복잡한 미소와 함께 입을 열었다.

“할 일이 끝나면, 자진해서 신전으로 향할 생각이네.”

“…….”

“거기서 나의 죄를 고백하고, 용서를 구하고, 수행을 통해 마음에 깃들었던 악(惡)이 모조리 씻겨 나갔다는 판단이 서면…… 그 후, 자네의 말대로 검투사의 인생을 이어 가겠네.”

요술사와 정령사의 눈으로 보기에, 그레이슨의 마음은 이미 한없이 깨끗한 상태였다.

마기라고는 밀알 한 톨만큼도 느껴지지 않았다.

허나 그의 단호한 마음을 돌려세울 수는 없었기에, 둘은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

물론 곧바로 이별은 아니었다.

그레이슨이 말한 ‘할 일’이라 함은, 자신의 일이라기보다는 아이른의 일에 가까웠으니까.

“그럼, 할 일이나 시작해 볼까?”

“그러시죠.”

밝은 얼굴로 고개를 끄덕인 아이른이 대검을 소환했고, 그레이슨 역시 새로이 장만한 장검을 들고 자세를 취했다.

이윽고 두 검사가 서로를 향해 검을 휘둘렀다.

카앙-!

캉

카강!

자신을 옥죄고 있던 좌절감과 부담감, 분노를 내려놨기 때문일까.

그레이슨의 검은 한층 더 경쾌하고 가벼웠다.

마기에 둘러싸인 어제보다 위력은 부족했지만, 시시각각 변하는 검로를 파악하는 것은 아이른이라도 힘겨웠다.

오러를 관찰할 수 있음에도 불구하고 그랬다.

물론 놀란 것은 그뿐만이 아니었다.

그레이슨 역시 아이른의 단단한 검술에 황당함을 느끼고 있었다.

‘이게 20대 초반의 검이란 말인가?’

자신보다 속도도 느리고, 정교함도 떨어진다. 변화 역시 부족하여 밋밋하다는 느낌을 받는다.

하지만 넓은 검 날로 중심을 가드하며 묵직하게 위치를 점해 오는 검술은, 그러한 단점들을 커버하고도 남을 만큼 위력적이었다.

그리고 어디까지나 자신에 비해 뒤떨어질 뿐이지, 앞서 말했던 요소들 역시 다른 베테랑 엑스퍼트들에 비해 뒤떨어지지 않았다.

무엇보다 놀란 것은 오러 운용이었다.

“오러 운용이 걱정이라고 해서 얼마나 부족한가 유심히 살펴봤는데, 내가 느끼기로는 그렇게 나쁘지 않은데? 오히려 몇몇 능구렁이 녀석들에게서 느껴지던 게 그대로 드러나서 놀랐네. 젊은이가 익히기 쉬운 게 아닌데.”

“감사합니다. 하지만, 그레이슨 씨에 비하면 한참 부족한걸요. 특히…… 오러의 움직임? 집약? 정확히 설명을 못 하겠네요.”

아이른이 겸연쩍은 미소를 지으며 대답했다.

하지만 사실이었다. 그레이슨의 매끄럽고 신속한 오러 운용에 비하면, 자신은 한참 수준이 떨어졌다.

특히 체내의 오러를 한 곳으로 집약시키는 것.

이 부분에서 굉장한 차이를 보였는데, 필요한 순간에 맞춰 필요한 부위에만 오러를 집중시키는 그의 기술은 가히 신기에 가까운 수준이었다.

‘엄청나게 어려운 일인데 말이지.’

마치 팔씨름에서 이기기 위해 전완근만을 사용하는 게 아니라, 대퇴근의 근육까지 모조리 팔뚝으로 끌어올려 활용하는 느낌.

아이른 느끼기에는 그 정도로 어려운 일이었는데, 그레이슨은 숨 쉬듯 자연스레 이를 행했다.

그는 이러한 자신의 감상을 천천히 공들여 설명했고, 중년의 검투사는 잠자코 이야기를 들은 뒤에 낮은 목소리로 대답했다.

“어떤 것을 궁금해하는지는 잘 알았네.”

“다행입니다. 뜻이 전달됐군요.”

“그런데, 하나 의아한 점이 있어. 왜 그렇게 어렵게 설명하는 거지?”

“네?”

“오러 운용의 후반 3식 중 두 번째, ‘집중’에 대한 노하우를 알려 달라고 하면 곧바로 이해했을 텐데, 왜 그렇게 돌려가며 말을…….”

“오러 운용의 후반 3식?”

“……?”

“……?”

잠시, 침묵이 흘렀다.

아이른과 그레이슨, 둘이 서로 시선을 교환했다.

서로가 생각한 것이 맞는가 하는 눈빛이었는데, 결국 참지 못한 그레이슨이 먼저 입을 열었다.

“혹시나 해서 하는 말인데.”

“예.”

“자네, 오러의 기본 개념에 대해서…… 그러니까, 오러 운용의 전반 3식, 후반 3식에 대해서 모르나?”

“……개념을 설명해 주시면 아마 알 거라는 생각은 드는데…… 따로 그에 관한 이론을 배운 적은 없습니다.”

“크로노 검술관 출신이라고 들은 것 같은데…….”

“아…… 개인적인 사정 때문에, 육체 단련과 기본적인 검술은 거기서 배우긴 했지만…….”

“했지만?”

“오러에 관한 부분은, 그러니까…….”

아이른이 잠시 뜸을 들였다.

자신은 체계적인 교육 과정 속에서 오러를 배운 것이 아니다.

요술세계라는 신비로운 공간에서 검을 휘두르고, 세 명의 동기들과 대련을 하다 보니 자연스레 터득했을 뿐이다.

허나 이를 그레이슨에게 설명하는 것은 무리인 상황.

결국 그가 할 수 있는 말은 정해져 있었다.

“……어찌어찌 수련하다가, 그러니까 실전으로 익힌 것에 가깝습니다.”

“…….”

“…….”

“그 말은.”

“예.”

“지금의 오러 운용이, 이론적인 지식을 토대로 경험을 덧붙여 쌓아 올린 게 아니라…….”

“…….”

“오로지 감으로, 혼자서, 익혔다는 말로…… 받아들여도 되는 건가?”

아이른이 입을 다물었다.

허나 의미가 전달되기에는 충분했다.

또다시 침묵이 감돌았다. 이번에는 전보다 훨씬 불편한 침묵이었다.

그 속에서 한참이나 멍하니 서 있던 그레이슨이, 품을 뒤져 궐련 하나를 꺼냈다.

그리고 성냥불로 궐련에 불을 붙인 뒤, 깊게 빨았다.

“후우…….”

홱!

그가 강하게 검을 휘둘렀다.

아이른에게 연기가 가지 않도록 하기 위함이었지만, 왠지 모르게 감정이 잔뜩 들어갔다.

다시금 심마(心魔)가 찾아올 것 같다는 생각을 한 그가 마음속으로 중얼거렸다.

‘원래 알고 있었지만, 인생 참 부조리하군.’



◈ 45. 혼자서 익혔습니다 (2)



일리아 린제이와 그레이슨의 경기가 있던 날.

둘의 검투를 보고 자극받은 것은 아이른 파레이라만이 아니었다.

주디스는 경기가 끝나자마자 굳은 얼굴을 한 채 개인 수련장으로 돌아갔고, 브랫 로이드 역시 그녀를 보조하기 위해 검을 들었다.

그렇게 며칠이 흐르고.

여전히 타는 듯한 갈망 속에서 수련에 매진하는 주디스를 보며, 푸른 머리 청년이 툭 던지듯 말했다.

“이봐.”

“헉, 허억…… 왜?”

“식사 시간이야.”

“……그래?”

브랫의 말을 들은 주디스가 위를 올려다봤다. 어느새 어두워진 하늘이 눈에 들어왔다.

고개를 끄덕인 그녀가 수련장 구석의 벤치로 걸어갔다.

미리 챙겨 놓은 빵과 소시지를 먹기 위함이었는데, 또다시 동기의 목소리가 들려왔다.

“그런 거로 대충 때우지 말고, 오늘은 나가서 먹지?”

“그럴 시…….”

“그럴 시간이 없기는 개뿔.”

“뭐야? 이 자식이…….”

주디스의 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 가뜩이나 예민한 그녀에게 있어서 저런 식의 말투는 참을 수 없는 것이었다.

허나 브랫은 여전한 태도로 말을 이어 갔다.

“시간을 아끼는 이유가 뭔데.”

“뭐?”

“밥 먹는 시간까지 아끼는 이유가 뭐냐고. 강해지기 위해서야, 아니면 고통에 중독된 변태처럼 자해하는 게 좋아서 그런 거야? 후자야? 조금이라도 더 오래 고통받고 싶어서?”

“이게 왜 자꾸 지랄이야?”

“지랄은 네가 하는 게 지랄이지. 주디스, 한 번만 말할 테니까 똑바로 들어라.”

브랫 로이드가 한 발자국 앞으로 걸어갔다. 아니, 주디스를 향해 조금 더 가까이 다가갔다.

손을 뻗으면 닿을 거리까지 접근한 그가 진지한 눈으로 상대를 바라봤다. 그리고 말했다.

“첫 번째, 지금처럼 집중도 못한 상태로 종일 의미 없이 헛짓거리만 하고 있기. 두 번째, 제대로 된 식사부터 하고, 제대로 기분 전환해서 쓸데없는 감정, 잡념 다 털어내고 온전히 검술에만 매진하기.”

“…….”

“어느 쪽이야? 빨리 정해.”

“……두 번째. 미안.”

주디스가 순순히 사과했다.

그녀의 온건한 반응을 본 브랫이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

무려 7년 가깝게 주디스와 함께하고 있는 그였기에, 지금의 그녀가 얼마나 힘든 상태인지 충분히 알고 있다.

아마 부정적인 감정이 부글부글 끓어올라 터지기 직전일 것이다. 물론 그것조차 원동력삼아 나아가는 게 주디스지만…….

‘이번에는 조금 경우가 다르지.’

일리아 린제이.

그리고 아이른 파레이라.

두 명의 이름을 떠올린 브랫이 진짜로 한숨을 쉴 뻔하다가, 가까스로 참아냈다.

녀석들은 녀석들이고.

자신은 자신이다.

그리고 주디스 역시 주디스다. 이렇게 힘들어해도 결국에는 기운 차리고 앞으로 나아갈 거라는 사실을, 브랫은 알고 있다.

다만 그 과정에서 조금의 도움 정도는…….

지금처럼 숨 고를 수 있도록 한마디 해 주는 정도는, 괜찮지 않을까 싶었다.

‘그렇다. 딱히 사심이 있어서 그런 건 아니야.’

브랫이 고개를 끄덕였다.

꽤 괜찮은 가게를 찾아놓은 것도, 그 뒤에 찾아갈 디저트 샵을 알아 둔 것도 주디스가 편히 쉴 수 있도록 하기 위해서일 뿐이다.

이를 통해 보다 효율 좋은 수련을 이어 갈 수 있다면, 그것만으로 족하다.

“뭐 하냐? 멍하니 서서.”

상념에 빠져 있는 그에게 주디스가 한마디 툭 던졌다.

브랫이 표정을 관리하며 대답했다.

“별거 아니다. 씻고 식사하러 가자. 괜찮은 데 알아뒀으니까.”

“네가 사는 거야?”

“그래.”

“비싼 거야?”

“……그래.”

“오, 좋아. 기대하고 가야지.”

다소 마음이 편해진 듯 훨씬 밝은 표정으로 몸을 돌리는 주디스.

그런 그녀를 바라보던 브랫의 무표정한 얼굴에, 비로소 엷은 미소가 자리했다.

물론 그게 오래 가진 않았다. 누가 볼세라 순식간에 웃음을 거둔 그가 괜히 다른 곳을 바라봤다.

그리고 그곳에는 아이른 파레이라가 서 있었다.

“……언제 왔어?”

“방금. 뭐 좋은 일 있어?”

“……그냥 예전에 들었던 재미난 얘기를 떠올렸다.”

“그렇구나.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

한 점의 의심도 없는 그의 표정.

브랫이 살짝 숨을 내쉬는데, 그가 다시 말을 이어 갔다.

“주디스도 있지?”

“있지. 왜?”

“같이 저녁이나 먹을까 해서. 말할 것도 있고, 부탁할 것도 있고.”

“…….”

“어? 혹시 저녁 먹었나?”

“……아니. 그래, 같이 먹자.”

뒤늦게 고개를 끄덕인 브랫이 몸을 씻으러 건물 안으로 들어갔다.

“…….”

아이른은 왠지 모를 기묘한 분위기를 또다시 느꼈다.

하지만 그에 대해 오래 생각하지는 않았다. 그보다는 지금부터 꺼낼 이야기에 신경이 쏠려 있었기 때문이었다.

잠시 후, 세 크로노 수련생은 뭔가 어색한 분위기 속에서 브랫이 알아둔 가게를 찾아갔고.

“…….”

아이른 파레이라의 충격적인 발언에, 더욱 어색하고 무거운 분위기를 맞이했다.

‘오러 운용을 배운 적이…… 없다고?’

‘그럼 지금까지 보여 줬던 게, 전부 혼자서?’

정적.

그 속에서 브랫 로이드가 찬찬히 아이른의 말을 곱씹었다.

생각해보면 당연하긴 했다.

아이른은 예비 수련생 시절 이후, 5년 내내 요술세계인지 뭔지 하는 공간에만 갇혀 있었으니까.

누군가에게 뭔가를 배울 시간이 없었을 터다.

그럼에도 불구하고 그 생각을 전혀 하지 못했던 건, 아이른이 보여 줬던 검술(오러 운용을 포함한 개념)이 너무나도 뛰어났기 때문이었다.

누군가에게 이미 배운 것처럼.

여기까지 생각한 그는 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘배우지 않고 독학한 게 이 정도인데, 여기에 크로노식 오러 운용 이론이 더해진다면…….’

물론 크로노식 오러 운용이라고 해서 독보적인 무언가가 있는 것은 아니다.

일반적으로 알려진 전반 3식, 후반 3식에 독자적인 해석 몇 개를 끼워 넣은 것뿐.

게다가 이미 아이른이 익히고 있는 게 대부분일 가능성이 컸다.

하지만 오랜 세월 정립된 이론으로 뼈대를 세운 뒤 경험을 쌓아 가는 것과 주먹구구식으로 체계 없이 이것저것 덧붙이는 것은 분명한 차이가 있다.

어쩌면…….

크로노의 이론을 배우고 난 뒤의 아이른이라면…….

브랫의 생각이 점점 깊어질 때였다.

드르륵

“아, 가게 안이 좀 덥네. 잠깐 나갔다 와야겠다.”

“…….”

“금방 올 테니까 기다리고 있어. 브랫, 내 거 먹지 마라. 뒤진다.”

다소 높은 톤으로 빠르게 쏟아낸 뒤, 가게 밖으로 걸음을 옮기는 주디스.

아이른은 복잡한 얼굴로 그녀의 뒷모습을 바라봤다.

브랫의 표정도 비슷했다.

안절부절못한 상태로 주디스가 사라진 방향을, 그리고 아이른을 번갈아 바라보던 그가 후우, 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“잠깐 다녀온다.”

“응. 여기 있을게.”

브랫은 아이른의 말이 끝나기도 전에 가게 밖으로 몸을 움직였다.

‘어디 간 거야?’

거리에 나온 그가 빠르게 주변을 살폈다.

허나 주디스의 모습은 보이지 않았다.

아주 짧은 시간이었지만, 이미 인파에 섞여 버린 사람을 찾는 건 쉽지 않은 일이었다.

젠장.

요술사의 감이라는 게 나한테도 있었다면 좋을 텐데.

속으로 생각한 브랫은 주변의 이목을 끌든 말든 빠른 움직임으로 거리를 헤맸다. 그러면서 생각했다.

괜찮을까?

아마 괜찮지 않을 것이다.

그러면 어떻게 해야 할까.

녀석이 자신에게 했던 것처럼, 정신 차리라고 몇 대 패야 하나?

썩 내키지 않는 방법이었다.

하지만 그것만 한 방법이 없는 것도 사실이었기에, 브랫은 상대에게 미움받을 각오를 한 채 더욱 빠르게 발을 놀렸다.

그렇게 10분 정도가 지났을까.

주변이 온통 어두운 벤치에 앉아있는 주디스를 보는 순간, 그는 상대를 쥐어패려던 생각을 저 뒤로 밀어 둘 수밖에 없었다.

볼을 타고 흐르는 액체.

무릎으로 뚝뚝 떨어지는 뜨거운 눈물을 브랫이 숨죽여 바라보는데, 물에 잠긴 듯한 목소리가 들려왔다.

“일리아를 꺾겠다고 한 거, 거짓말이었어.”

“…….”

“말도 안 되는 거, 알고 있었어. 그냥 아이른이 그렇게 말하니까, 진짜 말도 안 되는 일을 너무 아무렇지도 않게 말하고, 그러니까…… 지기 싫어서 똑같이 말하긴, 했는데, 안 될 거 알고 있었어. 나는 물론이고, 아이른도 말이야. 그런데…….”

그 녀석은 아니더라고.

여기까지 말한 주디스가 잠시 뜸을 들였다.

눈물은 여전히 흐르고 있었다. 하, 숨을 토해낸 그녀가 다시 말을 이어 갔다.

“사실 말도 안 되는 거잖아? 마스터를 어떻게 이겨. 4달이 아니라 4년을 줘도 힘든 건데, 내가 지금부터 7년을 노력해서, 25살에 소드마스터가 된다고 해도 대륙에서 손꼽히는 천재라고. 이안 관주님하고 동급이라고…… 그런 소리를 들을 정도로 대단한 건데. 말도 안 되는 일이지. 솔직히 억지잖아. 떼쓰는 거잖아.”

“그런데 아이른은, 그 새끼는 그 말도 안 되는 일에 진심으로 도전했어.”

“내가 의심하고, 안 믿고 대충 열심히 하는 척만 하고 있을 때.”

“제대로 집중해서 수련하는 시간보다 열등감에 절어서 수련하는 척만 하고 있을 때.”

“걔는 어떻게 해야 일리아를 이길 수 있을까를 진지하게 고민하고, 방법을 찾고, 노력하고…….”

“재능 이전에, 마음가짐부터 나랑은 상대도 안 됐던 거야. 후우, 후우, 크읍! 으, 시발…….”

“진정해.”

주디스의 감정이 더 격해졌다. 곁으로 다가간 브랫이 그녀를 다독여주기 위해 손을 뻗었다.

등을 타고 전해지는 손길에도 쏟아지는 눈물은 멈추지 않았고, 이야기도 여전히 끝나지 않았다.

“더 한심한 게 뭔지 알아?”

“…….”

“나…… 아이른이 오러 운용법 얘기 꺼냈을 때, 순간적으로 알려 주기 싫다는 생각도 했어.”

브랫은 놀라지 않았다.

충분히 할 수 있는 생각이었다.

사람이 그렇다. 아무리 친한 존재라 할지라도, 자신의 자부심이 짓밟힐 상황에서는 속이 좁아질 수밖에 없다.

아마 승부욕 강한 주디스라면 더 그럴 것이다.

그렇기에 그녀가 느끼고 있을 괴로움 또한 이해할 수 있었다.

성격 더럽고, 욕도 달고 살고, 사람 화나게 하는 데 도가 튼 녀석이긴 했지만…….

그가 본 주디스는 곧은 사람이었다.

건전한 경쟁이 아닌 음습한 견제 따위로 누군가를 꺾을 위인이 결코 아니라는 뜻이다.

“…….”

가라앉다 못해 땅을 뚫고 들어가는 음울한 분위기.

그 속에서 주디스의 등을 다독이며, 브랫이 머리를 쥐어짰다.

어떤 말을 건네야 할까.

어떤 위로를 전해야 좋을까.

아무 생각도 나지 않았다. 갑자기 바보가 된 것처럼 어떤 단어도 떠오르지 않았다. 그의 얼굴에 갈수록 초조함이 더해졌다.

그때.

주디스의 입에서 의외의 말이 흘러나왔다.

“아이른 가르치는 거, 내가 할게.”

“……네가 한다고?”

“어. 내가 할게. 무조건 내가 할 거야.”

그녀가 양손으로 얼굴을 닦았다. 별 소용은 없었다. 여전히 눈물이 흐르고 있었으니까.

그래도 처음 발견했을 때보다는 훨씬 나은 모습이었다.

적어도 브랫이 보기에는 그랬다.

“이 속 좁은 마음 그대로 품고 가다간, 내가 너무 초라해져서 안 될 거 같아. 그러니까…… 내가 할게.”

“…….”

“알았냐? 어? 어? 대답해, 빨리.”

의연한 척 고개를 치켜든 주디스가 주먹으로 옆의 동기를 쳤다.

툭툭이 아니라 퍽퍽이라 꽤 아팠기에, 브랫은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

‘패 줄 생각으로 왔는데, 또 내가 맞고 있네.’

그가 고개를 돌려 계속해서 자신을 때리는 주디스를 바라봤다.

잠깐 사이에 퉁퉁 부은 눈이 보기 흉했다. 자연스레 한쪽 입꼬리가 위로 올라갔다.

“얼굴이 흉해졌다. 원래도 그랬지만.”

“이 미친 새끼가…….”

퍽!

퍽-!

주먹에 들어가는 힘이 훨씬 강해졌다. 장난으로 넘기기 힘들 정도로 매운 손맛이었다.

그래도 브랫 로이드는 웃음을 멈추지 않았다.

이상한 생각이지만…….

때리는 쪽보단 맞는 쪽이 훨씬 마음이 편했다.

* * *

“제대로 못 따라오면 크로노 방식으로 흠씬 패 줄 테니까. 정신 똑바로 차려라.”

위협적으로 으르렁거리는 주디스를 보며, 아이른은 의외라는 생각을 했다.

그녀가 아닌 브랫이 자신을 가르칠 거라 생각했기 때문이었다.

‘어떤 생각이지?’

유심히 눈을 바라봤지만, 알 수 없었다. 안에 섞인 생각과 감정이 너무 복잡해서 해석이 불가능했다.

하지만 그 와중에 확실한 건 하나 있었다.

지금 이 순간, 최선을 다해야 한다는 것.

가르치는 사람에 대한 예의?

그런 것 때문이 아니었다.

‘조금이라도 나태해지면…… 바로 따라잡힌다.’

만만치 않은 건 일리아 린제이만이 아니었다.

브랫 로이드도, 주디스도 방심할 수 없는 존재였다.

“죽을힘을 다해 노력할게.”

“흥. 당연히 그래야지.”

그렇게, 27기 정식 수련생 아이른 파레이라는 다소 늦게 크로노식 오러 운용에 입문하게 되었고.

그로부터 40일의 시간이 흘렀다.



◈ 46. 부러지지 않는 검 (1)



오러 운용의 기본 개념은 총 6가지로 나누어진다.

내부에 신비로운 힘을 쌓는 축기.

그렇게 쌓은 힘을 발휘하는 강화.

이를 견딜 수 있도록 만들어 주는 경화.

모든 감각을 날카롭게 벼려 주는 개화.

오러를 한곳에 모아 더 큰 힘을 꾀하는 집중.

마지막으로 체내의 힘을 외부로 뿜어내는 발현.

이중 앞의 세 개념을 전반 3식이라 부르고, 뒤의 세 개념을 후반 3식이라 부른다.

그리고 아이른 파레이라는 이 모든 것을 이미 익히고 있는 상태였다.

당연한 일이었다.

애초에 오러를 쌓지 못했다면 엑스퍼트의 경지에도 오르지 못했을 것이고, 강하게 검을 휘두르지도 못했을 것이다.

충격을 버텨 낼 몸뚱이와 날카로운 감각을 얻지도 못했을 터였다.

허나 그렇다고 해서 주디스의 이론 교육이 영 쓸모없는 것이었냐고 묻는다면…….

‘그렇지 않지.’

저마다 들어맞는 방식이 다른 ‘축기’는 차치한다.

허나 강화와 경화, 개화에 관한 개념은 커다란 도움이 되었다.

정확한 지식 없이, 오로지 감에 의해 행해졌던 오러 운용에 중심 뼈대가 생기자 힘의 낭비가 절반으로 줄어들었던 것이다.

허나 그보다 더 중요한 것은 나머지 두 개념인 집중, 그리고 발현이었다.

‘지금까지 내가 사용했던 꿈속 사내의 참격이, 이 두 개념을 이용한 것이었구나.’

체내의 오러를 검으로 흘려보낸다. 단순히 거기서 멈추는 게 아니라, 흩어지지 않도록 단단하게 붙잡아 둔다.

그렇게 심혈을 기울여 집약한 기운을 외부로 쏘아낸다.

즉, 발현한다. 그것이 바로 아이른이 사용하던 참격의 정체였다.

물론 집중과 발현으로 할 수 있는 건 이것뿐만이 아니다.

타인에게 ‘기세’를 집중하는 것은 가장 기본적인 응용 기술이고, 브랫이 했던 것처럼 물처럼 갑갑한 기운을 뿌리는 것 역시 비슷한 원리다.

주디스의 검에서 튀기던 불똥 형태의 기운도, 샬럿과 빅터의 검에 아지랑이처럼 피어오르던 것도 전부 같은 개념이라 할 수 있었다.

하지만 아이른 파레이라가 원하는 건, 앞서 말한 그 어떠한 것도 아니었다.

“후우.”

존 드류의 수련실 중앙에 선 그가 조용히 숨을 골랐다.

요술의 힘 덕분에 항시 만전의 집중력을 유지할 수 있는 아이른이었지만, 이것을 시도할 때는 더욱 날카롭게 신경이 벼려지는 것이 느껴졌다.

신체의 세포 하나하나.

체내의 기운 한 올 한 올.

그 모든 것이 손에 잡힐 듯이 그려졌다.

내우주(內宇宙)를 오롯이 관조하고 있다는 생각이 드는 순간, 아이른이 오러를 끌어올렸다.

우우우웅……

급하지 않게, 허나 느리지도 않게 대검을 타고 올라온 기운이 계속해서 집약되었다.

예전에 참격을 쓰던 때보다 훨씬 많은 양.

허나 괜찮았다. 크로노식 오러 운용 덕분에 힘의 낭비가 없어지기도 했고, 그레이슨과의 대결 이후 오러가 급증한 덕분이기도 했다.

즉, 아이른은 ‘마스터’의 경지에 도전할 만큼의 ‘축기’를 마친 상태라 할 수 있었다.

우우우우웅……!

물론 오러의 양이 많다고 해서 오러 소드를 구현해 낼 수 있는 것은 아니다.

그 거대한 힘을 검 한 자루에 집중시킬 수 있어야 하고.

그 어떤 것이라도 베어낼 수 있도록 강화시켜야 한다.

반대로 그 어떤 것에도 쪼개지지 않도록 경화시켜야 한다.

그러한 와중에도 신체의 밸런스를 잃지 않도록 예민한 감각을 유지해야 하며.

그 모든 것을 완벽하게 유지하는 동시에 세계를 확장하듯, 오러를 세상 바깥으로 발현해내야 한다.

하지만.

우웅…… 우우우웅……!

앞선 다섯 가지의 과정을 완벽하게 숙달했음에도 불구하고, 아이른은 또다시 마지막 고비를 넘기지 못했다.

그의 입에서 진한 한숨이 흘러나왔다.

“후우…….”

물론 쉽지 않은 일이라는 것은 안다.

한 번 날려 버리고 끝인 참격과는 전혀 달랐다.

여섯 가지 오러 운용을 동시에, 그리고 훨씬 주의 깊게 신경 써야 하는 오러 소드는 그야말로 극악의 난도를 자랑했다.

하지만 아이른이 이렇듯 답답해하는 이유는, 다소 다른 이유 때문이었다.

‘왜 완성된 오러가 발현되려는 순간마다, 검이 오러를 빨아들이는 느낌이 드는 거지?’

그랬다. 다소 자만에 가까운 생각이지만, 아이른은 이미 오러 소드를 뽑아내기에 충분한 실력을 갖췄다고 자부했다.

물론 실전에서 쓸 수 있냐고 묻는다면 고개를 갸웃할 수밖에 없지만, 적어도 연습 중에는 한 번쯤 성공해도 이상하지 않을 경지에 올라선 것이다.

실제로 대업을 이룰 뻔했던 적도 여러 번 있었다.

허나 그때마다 이 이상한 요술검은 아이른의 힘을 쪽쪽 빨아먹었다.

마치 배고픈 아이가 어머니의 모유를 탐하듯.

그럴 때마다 그는 오러 뿐만이 아니라 자신의 정신력도, 의지도 함께 빨리는 듯한 느낌을 받았다.

불행 중 다행인 것은, 그렇듯 아이른의 진력을 빨아들인 검이 무언가 다른 분위기를 풍기고 있다는 점이었다.

물론 외관은 여전했다.

낡고, 투박하고, 제대로 날이 서 있지 않아 약간은 둔기처럼 보이는, 그런 모습.

허나 그런 것은 문제가 되지 않았다.

후웅!

후우웅!

‘뭔가…… 더 든든한 느낌이 들어.’

명확히 설명할 수 없는 묘한 감각.

허나 결코 나쁜 느낌은 아닌, 기이한 기분.

잠시 이에 취해 있던 아이른이 고개를 흔든 뒤, 다시금 요술검에 집중했다.

며칠 전에는 다른 검을 들어볼까 하는 유혹에 빠지기도 했다.

하지만 그러지 않았다. 소위 요술사의 감이라는 녀석이, 그를 자꾸만 이 검에 집착하게 만들었다.

물론 이러한 판단이 좋지 않은 결과를 불러올 수도 있었지만, 그에 대한 걱정은 넣어 두기로 했다.

의심하고 불안해하기에는 남은 시간이 너무나도 짧았으니까.

그때, 수련실의 문을 열고 두 사람이 들어왔다.

40일간 아이른을 지도했던 주디스, 그리고 그레이슨이었다.

조금 더 가깝게 다가온 주디스가 그에게 물었다.

“컨디션 어때?”

“나쁘지 않아.”

“그 정도로 되겠어? 상대는 전 챔피언인데.”

“현 챔피언도 꺾어야 하는데, 전 챔피언을 겁내면 안 되지.”

“그거야 맞는 말이긴 한데…… 아 몰라. 뭐, 네가 알아서 하겠지.”

“맞네. 파레이라 군이라면 결코 밀리지 않겠지. 물론 절대로 방심해선 안 되는 상대이긴 하지만…….”

약간의 우려를 담아 말하는 주디스와 그레이슨.

그럴 수밖에 없었다.

오랜 기간 잠적하고 있다가 한 달 전 갑작스레 등장한 증명의 땅의 전 챔피언, 리카르도 핀토.

그를 꺾고 올라서야만, 현 챔피언인 일리아 린제이에게 도전할 수 있는 명분을 얻을 수 있었기 때문이었다.

‘리카르도 핀토의 실력은…… 말할 것도 없는 엑스퍼트 최상위 수준이지.’

그레이슨의 표정이 굳어졌다.

소드마스터인 해리슨 핀토를 아버지로 둔 그는, 5년 전에도 제트 프로스트를 제외하면 당할 자가 없다고 알려진 엄청난 고수였다.

아마 지금은 그때보다도 더욱 강해졌을 터였다.

허나 그보다 더욱 신경 쓰이는 것은, 그가 자신의 아버지께 물려받은 검이 세상에서 보기 드문 명검이라는 부분이었다.

‘첫 번째 불카누스 넘버링 소드…… 불카누스의 역작들 중에서도 가장 완성도가 높다고 알려진 그 검.’

아마 리카르도 핀토가 다시 돌아온 것도 그 때문일 거다.

오러 소드를 받아내고도 무사할 만큼 훌륭한 검.

거기에 자신의 완숙한 검술 실력이 더해진다면, 초짜 소드마스터를 상대로도 승산이 있을 거라 생각했겠지.

어쩌면 그의 머릿속에는 이미 일리아 린제이만 존재할지도 몰랐다.

지난 40일간, 아이른 파레이라는 한 경기도 출전하지 않은 채 수련에만 매진하고 있었기 때문이었다.

‘그래도 스토리와 유명세가 있으니, 이번 한 경기만 이기면 바로 챔피언에 도전할 자격이 주어지긴 할 텐데…….’

과연 이길 수 있을까?

불리하다고 생각하진 않는다.

하지만 승리를 장담하기에는, 리카르도 핀토의 전력 역시 만만치 않은 게 사실이었다.

주디스도 비슷한 생각인지 살짝 굳은 얼굴로 아이른을 쳐다보고 있었다.

“무조건 이길게요. 걱정하지 마세요.”

그런 둘에게, 아이른 파레이라가 흔들림 없는 표정을 보여 주었다.

단순 허세에서 비롯된 태도가 아니었다.

부웅

부우웅-!

그가 대검을 휘둘렀다.

훨씬 매끄러워진 오러 운용 덕택에 더욱 정교해진 검술.

그레이슨이 침을 꿀꺽 삼켰고, 주디스는 묘한 눈빛으로 이를 바라봤다.

그렇게 한 차례 검술을 펼쳐낸 아이른이, 엷은 미소와 함께 말했다.

“첫 번째 불카누스 넘버링 소드면…… 마침 딱 좋은 상대라고 생각합니다.”

* * *

3월 29일.

길었던 겨울이 끝나고 따스한 온기가 퍼져 나가는 좋은 시기에, 증명의 땅에 또다시 빅 매치가 열렸다.

5년 전에 스스로 챔피언의 자리에서 물러났던 엑스퍼트 최강자, 리카르도 핀토가 소드마스터의 아성을 넘기 위해 다시 경기장에 모습을 드러낸 것이다.

그 상대인 아이른 파레이라 또한 평범한 이는 아니었다.

22살이라는 검사치고는 굉장히 어린 나이.

하지만 서부의 내로라하는 강자들을 모조리 꺾고, 마침내 챔피언에게 도전하기까지 단 하나의 관문만을 남겨 뒀다.

이번 경기만 이겨낸다면, 그는 오래전에 겪었던 패배의 아픔을 갚아 줄 기회를 얻게 된다.

관객들은 온통 흥분에 가득 찬 얼굴로 경기의 승패를 예측해댔다.

“누가 이길까?”

“그래도 리카르도 핀토 아닐까? 엑스퍼트 중에 당할 자가 없다고 하잖아.”

“맞아. 게다가 검도 불카누스 넘버링 소드인데…… 어쩌면 진짜 소드마스터까지 이겨 버릴지도 몰라.”

“하지만 아이른 파레이라가 지금까지 보여 준 모습도 만만치 않았잖아? 진짜 하나같이 완전 박살을 내놓고 올라왔다고.”

“으음, 그래도…….”

“게다가 검으로 따지자면 그 청년 검도 꽤 대단할걸? 요술로 만들어진 검이라고 하던데?”

누가 더 강한지 갑론을박을 펼치는 와중에, 사람들은 누구의 검이 더 훌륭한가에 대해서도 많은 의견을 내놨다.

물론 대부분이 불카누스 넘버링 소드를 택하기는 했다.

아무리 요술검이 뛰어나다 한들, 대륙 최고 대장장이의 걸작보다 낫다고 보긴 어렵다는 것이 중론이었다.

“흥. 당연하지. 어딜 잡스러운 검하고 비교하고 있어.”

그런 관객들의 반응을, 전 챔피언인 리카르도 핀토 역시 잘 알고 있었다.

모를 수가 없었다. 당장 검투 관련 잡지들만 펼쳐 봐도 그에 대해 다룬 기사들이 수도 없이 많았으니까.

그리고 매체 역시 자신의 손을 들어주고 있었다.

허나 그의 입장에서는 동일 선상에 이름이 오르내리는 것조차 불쾌했다.

사나운 웃음을 지은 그가 심판의 경기 시작을 기다리며 생각했다.

‘역사에 남을 만한 천재라는 건 인정하지.’

아마 10년 후에는, 아니 5년만 지나도 자신이 질지도 모른다.

하지만 적어도 지금은 아니었다.

아버지께 물려받은 넘버링 소드가 있는 지금, 리카르도 핀토의 자신감은 하늘을 찌르고 있었다.

그렇기 때문에.

“시작!”

카앙-!

캉

카강!

검투의 시작을 알리는 심판의 외침 이후, 연속해서 대검을 휘두르는 아이른 파레이라를 보며…….

그는 황당함과 분노의 감정을 동시에 느낄 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 상대의 의도가 너무나도 뻔했기 때문이다.

‘이 자식, 지금…….’

날 노리는 게 아니라, 내 검을 부술 목적으로 달려들고 있어?

속으로 헛웃음을 터뜨린 리카르도 핀토가 서늘한 눈으로 아이른 파레이라를 노려봤다.



◈ 46. 부러지지 않는 검 (2)



지금은 그렇지 않지만, 과거 증명의 땅의 검투사들은 죽거나 재기불능의 부상을 입는 경우가 허다했다.

질 좋은 포션도, 항시 대기 중인 사제도 없는 열악한 환경에서 경기가 치러지다 보면 필연적으로 사고가 날 수밖에 없었던 것이다.

때문에 몇몇 검투사들은 이를 방지하기 위해 ‘무기 깨기’ 룰을 정하기도 했다.

서로의 육신이 아닌 ‘검’만을 노려 상처 없이 승패를 나누기 위함이었다.

이를 떠올린 증명의 땅의 전 챔피언, 리카르도 핀토가 히죽 미소 지었다.

새하얀 치아가 맹수의 송곳니처럼 흉험한 분위기를 자아냈다.

‘감히 나한테 무기 깨기 승부를 걸어?’

당연한 말이지만, ‘무기 깨기’의 승패는 검의 품질만으로 결정되는 게 아니다.

전설의 명검이라 할지라도 시골 촌부의 손에 쥐어지면 목검만 못한 법이고, 싸구려 철검이라 할지라도 소드마스터가 들면 능히 바위도 벨 수 있었다.

허나 ‘검의 품질은 승부에 아무런 영향도 없는가?’라는 질문을 받는다면, 리카르도 핀토는 격렬하게 고개를 저을 터였다.

‘애초에 내가 일리아 린제이에게 승산을 보는 것도, 이 검 덕분이니까.’

명검의 가치는 실로 대단하다.

두 수 정도 차이 나는 고수로부터 버틸 수 있게 해 주고, 한 수 차이 나는 실력자와 동수를 이루게 해 주며, 비슷한 실력의 검사를 상대로는 시종일관 흐름을 주도할 수 있도록 만들어 준다.

그렇다면 지금 상황은 어떨까?

자신보다 검술 실력도 모자란 주제에.

자신보다 품질이 떨어지는 검을 든 저 녀석은, 도대체 무슨 생각으로 이 승부를 제안한 걸까?

알 수 없었다.

하지만…….

‘받아 주마!’

리카르도 핀토는 이를 받아 주기로 마음먹었다.

웃음기를 거둔 그가 기합과 함께 검을 휘둘렀다.

“타하앗!”

쒜에엑-!

콰아아앙!

두 거검(巨劍)이 허공에서 격렬하게 부딪혔다.

귀청을 찢을 듯한 소리에 관객들 대부분이 인상을 찌푸렸다.

허나 그것이 끝이 아니었다. 한 번, 두 번, 세 번…… 두 검투사의 검이 계속해서 서로를 탐했다.

마치 주인의 몸뚱이에는 관심도 없는 것처럼.

이를 구경하던 몇몇 검투사들이 놀랍다는 표정을 지었다.

그들도 깨달은 것이다. 지금의 경기가 어떠한 흐름으로 흘러가고 있는지를 말이다.

“미친, 자신 있나?”

“네 말대로 미친 거겠지. 아무리 요술검이라고 해도 불카누스 넘버링 소드를 상대로…….”

“평범하게 가서는 못 이길 거라고 생각한 건가? 그렇게 생각하면…….”

일부는 멍청하다는 반응을 보였고, 일부는 이해한다는 반응을 보였다.

사실 어쩔 수 없는 일이었다.

리카르도 핀토의 검술은 마스터와 비견된다고 알려졌으니, 정면 승부로는 승산이 없다고 생각했을 가능성이 높았다.

물론 그의 명성보다 더욱 대단한 것이 넘버링 소드의 명성이지만…….

‘궁지에 몰린 사람은 때때로 안 좋은 판단을 내리고는 하니까.’

그렇다.

결국 처음부터 승패는 정해져 있었다.

일반 관객들이야 경기의 재미를 위해 아이른을 추켜세웠지만, 오랜 세월 검의 길에 몸담고 있던 베테랑 검사들은 알고 있었다.

리카르도 핀토와 넘버링 소드가 만나면 어떠한 결과가 벌어지는지. 얼마나 대단한 시너지가 나는지.

어쩌면 그는…… 정말로 소드마스터를 이겨 버릴지도 모른다.

때문에, 검투사들의 시선은 벌써 다음 경기를 향하고 있었다.

허나 모두가 그런 것은 아니었다.

“…….”

아이른 파레이라가 이름을 알리기 전부터 그를 알고 있던 사람들.

그가 어떤 수련을 해 왔고, 어떤 재능을 가졌고, 어떤 마음가짐으로 이 자리에 섰는지 누구보다 잘 아는 사람들.

주디스, 그리고 브랫 로이드는 여타 검사들과 전혀 다른 생각을 품고 있었다.

그들은 여전히 진지한 얼굴로 무대를 지켜봤다.

주변 사람들이 아이른의 어리석음을 질타해도, 그의 판단을 아쉬워해도 마찬가지였다.

그런 둘을 보며 몇몇이 또 중얼거렸다. 크로노의 출신끼리 끈끈한 면이 있다고. 약간의 비꼼이 담긴 음성이었다.

허나 주디스와 브랫은 흔들리지 않았고, 그것은 같은 크로노의 수련생인 아이른 파레이라도 마찬가지였다.

그렇게 시간이 흘러…….

시합의 시작으로부터 10분이 지났을 무렵.

베테랑 검사들을 포함한 관객들은, 분위기가 묘하게 흘러가는 것을 느꼈다.

콰앙!

검이 부딪힌다.

콰앙!

콰아앙!

또 부딪힌다. 계속해서 부딪힌다.

콰아아앙!

그야말로 대장간의 망치질 소리만큼 끊임없이, 쉴 새 없이 금속끼리 충돌하는 소리가 울려 퍼진다.

어린아이라면 귀가 아프다며 울음을 터뜨릴 만한 상황이었다.

허나 이에 불만을 터뜨리는 사람은 아무도 없었다.

누군가, 자신도 모르게 혼잣말을 중얼거렸다.

“도대체, 언제 깨지는 거지?”

그것은 혼잣말이되 혼잣말이 아니었다. 검투를 지켜보고 있는 모두의 생각을 대변한 말이었다.

그럴 수밖에 없었다. 지금 그들이 보고 있는 검은 그 대단한 불카누스 넘버링 소드가 아니던가.

심지어 이를 들고 있는 사람은 리카르도 핀토였다.

제트 프로스트를 제외하면 엑스퍼트 중 당할 자가 없다는 뜻이다.

그런데, 아직 버텨 내고 있다고?

아무리 요술로 만들어졌다지만, 저렇게 투박하고 볼품없어 보이는 검으로?

그런데…….

심지어, 그게 전부인 것도 아니었다.

리카르도 핀토의 검에 아지랑이 같은 빛이 피어나는 걸 본 검사 하나가 경악에 가까운 목소리로 외쳤다.

“리카르도가 밀린다!”

그것은 틀림없는 사실이었다.

‘발현’을 통해 체내의 오러를 뽑아내고, ‘집중’을 통해 그것이 허공에 흩어지지 않도록 한다.

그 결과물이 지금 리카르도 핀토의 검에 피어난 아지랑이로, 웬만한 소드 엑스퍼트들조차 엄두도 못 내는 상승기예였다.

허나 이것은 겉보기에만 화려할 뿐, 실전에서 쓰기는 적합하지 않은 오러 운용이었다.

얻을 수 있는 기댓값에 비해 힘의 낭비가 훨씬 크기 때문이었다.

그럼에도 불구하고 이를 사용했다는 것은, 리카르도 핀토가 명백히 수세에 몰려있다는 것을 의미했다.

허나 더욱 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.

리카르도 핀토의 검을 쳐다본 아이른 파레이라가, 거리를 벌려 힘을 낭비시키는 대신 지금까지와 마찬가지로 검을 휘둘렀던 것이다.

콰아아아앙!

지금까지 들렸던 것 중 가장 커다란 소리!

물론 여기서 끝이 아니었다.

굉음이 퍼졌다. 굉음이 울려 퍼졌다. 멈추지 않고 계속해서 울려 퍼졌다.

귀를 막을 생각도 않은 채, 사람들은 멍하니 두 검사의 무대를 바라봤다.

아니, 그렇지 않았다.

이것은 독무대였다.

지금 이 순간 관객들의 눈에 들어오는 사람은 오직 하나, 아이른 파레이라뿐이었으니까.

그리고 잠시 후.

퍼걱!

“……!”

지금까지와 전혀 다른 소리와 함께, 경기가 끝이 났다.

처음의 당당했던 모습은 온데간데없이, 부러진 검을 들고 망연자실 서있는 리카르도 핀토.

그런 그에게 조용히 예를 표한 뒤 어딘가를 바라보는 아이른 파레이라.

종료를 알리는 심판의 외침은 필요 없었다.

검투 경기 진행자의 인터뷰도 필요 없었다.

흥분에 가득 찬 관객들이 한마음 한목소리가 되어 승자의 이름을 부르짖었다.

“아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라!”

그야말로 광란의 도가니가 된 경기장.

물론 이것은 시작에 불과했다.

진짜 중요한 매치는 내달, 4월에 펼쳐질 챔피언 결정전.

일리아 린제이 vs 아이른 파레이라!

마침내 결정난 꿈의 대진에 사람들이 침을 튀기며 소리를 지르고 있을 때.

“…….”

아이른 파레이라의 시선을 외면한 현 증명의 땅의 챔피언이, 조용히 경기장을 빠져나갔다.

* * *

아이른 파레이라와 리카르도 핀토의 경기가 있고 하루 뒤, 관객들이 바라마지않는 챔피언 결정전의 일정이 공개됐다.

약 2주 뒤인 4월 13일로, 아이른 일행이 아이젠마르크트에 방문한지 4개월이 되는 시점이었다.

매번 그렇지만, 사람들은 또다시 편을 갈라 승패를 예측했다.

누군가는 소드마스터인 일리아 린제이가 당연히 이길 거라 말했고, 다른 누군가는 불카누스 넘버링 소드마저 부러뜨려 버린 요술검의 주인이 이변을 만들 수도 있다고 주장했다.

당연히 그에 대해 반박하는 사람들도 있었다.

하지만 모두가 동의하는 게 하나 있었으니.

아이른 파레이라의 검은 능히 오러 소드를 받아낼 수 있다는 부분이었다.

“어쩌면, 진짜 사건이 터질 지도 모르지.”

“그러니까 말이야. 리카르도 핀토가 그랬다며? 검도 대단하지만, 검술도 자신의 아래가 아니었다고. 그러면 진짜 마스터 상대로 가능성 있는 거 아니야?”

“확실한 건, 지금까지 도전했던 녀석들보다는 훨씬 승산이 보인다는 거지. 나는 전 재산 털어서라도 표 구해서 간다.”

“나도!”

“나도!”

그야말로 아이젠마르크트의 모든 주민들이 경기장에 몰려들 것 같은 상황.

그렇듯 불처럼 뜨거운 분위기 속에서.

부우웅!

일리아 린제이는 지금까지와 마찬가지로 자신의 저택에서 검을 갈고닦았다.

지켜보는 사람은 오직 한 명, 호위기사인 엠마 가르시아뿐.

헌데 그녀의 표정이 좋지 못했다.

자신이 너무나도 아끼는 아가씨가, 괴롭기 그지없는 얼굴을 하고 있었기 때문이다.

“허억, 허억, 헉…….”

고된 수련에 체력이 동났기 때문에?

그렇지 않았다. 자신의 주인인 일리아 린제이는 이 정도로 지칠 만큼 나약한 존재가 아니었다.

당연한 소리였다. 최연소 소드마스터이자 증명의 땅의 챔피언인 그녀를 누가 감히 그렇게 표현할 수 있겠는가.

하지만…… 어떤 면에서만은, 지금의 아가씨는 평범한 농사꾼보다도 약해 보였다.

강박, 그리고 불안.

일리아 린제이를 괴롭히는 감정들을 떠올리며, 엠마 가르시아는 가슴이 찢어지는 듯한 기분을 느꼈다.

‘그렇게 자신을 몰아붙이실 필요는 없는데…….’

크로노 검술관에서 돌아온 뒤의 아가씨는 항상 그랬다.

누구보다 열심히 노력함에도 불구하고 만족하지 못했고, 안심하지 못했다.

멋대로 떠들어재끼는 인간군상의 기대에 부응하기 위해 매일같이 정신과 육신을 갈아 넣었으며, 중요한 날이 있을 때면 그러한 면이 극도로 심해졌다.

말릴 수도 없었다. 억지로 휴식을 취하는 주인의 모습을 한번 본 뒤로, 엠마는 다시는 그러한 권유를 하지 않았다.

‘지금보다 몇 배는 더 고통스러워 하셨지…….’

“헉, 크헉, 후우…….”

일리아 린제이가 다시 검을 휘둘렀다.

여전히 호흡은 거칠었고, 몸이 간헐적으로 떨렸다. 소드마스터라고 생각하기 힘들 정도로 형편없는 꼴이었다.

허나 시간이 지날수록 그런 모습은 사라져 갔다.

부웅!

“후우.”

부우웅-!

“후우우…….”

일리아 린제이가 날카롭게, 더욱 더 날카롭게 자신을 갈아나갔다. 마치 검을 갈듯이.

그 과정이 수없이 반복된 나머지 건드리면 깨질 정도로 얇아졌지만, 그녀는 괘념치 않았다.

그만큼 예리해졌다는 뜻이니까. 부서지기 전에 찌르면 그만이다.

고개를 끄덕인 일리아가 검술 수련을 이어 나갔다.

그런 그녀의 모습을, 호위기사는 언제까지고 지켜보았다.

* * *

4월 12일.

모든 이들이 고대하는 챔피언 결정전이 하루 앞으로 다가왔다.

그 사실에 긴장할 법도 하건만, 검에 집중하는 아이른 파레이라는 여전히 담담한 모습이었다.

축기, 강화, 경화, 개화, 집중, 발현.

오러 운용의 기본 개념들을 확인한 그가 눈을 감았다.

지금까지 수도 없이 실패한 오러 소드에 또다시 도전하기 위해서였는데, 뒤편에서 목소리가 들려왔다.

“또 명상이야?”

왠지 모를 기시감.

예비 수련생 시절에도 이런 적이 있었던 것 같다고 생각하며, 아이른이 눈을 떴다.

고개를 돌린 아이른이, 그때와는 달리 은은한 미소를 지으며 말했다.



◈ 47. 다녀오겠습니다 (1)



“주디스.”

“그래. 주디스 님이시다.”

주디스가 당당한 목소리로 대답했다.

평소보다 톤도 높고, 반응도 더 커다란 모습.

아이른은 곧바로 이유를 깨달았다. 최근 들어 더욱 예민해진 감각이 평소와 다른 냄새를 잡아냈다.

“술 마셨어?”

“그래, 마셨다. 많이는 아니고 이 정도?”

눈을 가늘게 뜬 주디스가 엄지와 검지를 벌려 아주 미미한 틈을 만들었다.

거의 마시지 않았다는 뜻으로 보였는데, 아이른의 생각은 달랐다.

피식 웃은 그가 그녀에게 다가가 손가락 간격을 강제로 벌렸다.

“이 정도는 마신 것 같은데?”

“아니, 나 그렇게 많이 안 마셨다니까. 정신도 멀쩡하고, 몸도 멀쩡하고…… 이거 봐. 똑바로 움직이고 있잖아.”

인상을 찌푸린 주디스가 여봐란 듯이 일직선으로 걸어갔다. 거기서 끝이 아니었다.

아이른이 여전히 의심스러운 표정을 짓고 있자, 가볍게 백 텀블링(Tumbling)을 하기 시작했다.

“봐, 멀쩡하다니까?”

“……그래.”

아이른이 마지못해 고개를 끄덕였다.

저런 행동을 하는 것부터가 정상은 아니라고 생각했지만, 그래도 걱정할 정도는 아니었다.

그는 언제까지 주디스가 재주를 넘는지 가만히 지켜보다가, 한참이 지나도 그칠 기미가 없자 바닥에 털썩 앉았다.

그러자 주디스도 곧바로 움직임을 멈췄다.

그러곤 아무렇지도 않은 얼굴로 아이른에게 다가와, 곁에 털썩 주저앉았다.

“…….”

“뭐.”

“아니야.”

“그래.”

아이른은 주디스를 이해하기를 그만두었다.

원래도 종잡을 수 없는 성격이지만, 적당히 술이 들어간 지금은 더욱 그랬다.

‘이렇게 된 거, 조금 쉴까.’

여전히 바닥에 앉아있는 상태로 아이른이 생각했다.

리카르도 핀토와의 경기가 끝난 이후, 그야말로 먹고 자는 때를 제외하면 모든 시간을 오러 소드를 만드는 것에만 집중했다.

그러나 요술검은 아이른의 사정 따위 관심 없다는 듯 계속해서 오러를 빨아들이기만 할 뿐.

때문에 ‘다른 검을 들어야 하나’ 하는 생각도 다시금 했고, 실제로 시도하기도 했다. 물론 실패했다.

손에 익지 않은 검이기 때문일까, 결과는 오히려 요술검을 들었을 때보다 훨씬 좋지 않았다.

그리고 그러한 과정이 반복되자 아이른의 마음에도 조금씩 불안감이 싹트기 시작했다.

‘오러 소드에 견딜 수 있는 검을 얻었고, 상대의 내부를 들여다볼 수 있는 눈을 얻었다.’

‘검술도 굉장히 좋아졌고, 오러의 총량도 확연히 늘었어. 이제는 정말로 승산이 보여.’

‘하지만, 이것만으로 괜찮을까?’

‘일리아는 한 번도 자기 실력을 다 내보인 적이 없어. 당장 하늘검만 해도 적극적으로 사용하지 않았지.’

‘이길 수 있을까?’

‘내가?’

‘정말로?’

온갖 상념이 꼬리에 꼬리를 물고 따라와 아이른을 괴롭혔다.

이상한 일이었다.

격차가 말도 안 되게 컸을 때는 오히려 아무 생각 없이 수련에만 매진할 수 있었는데, 2주 전부터는 온전히 검에 집중하기가 힘들었다.

어쩌면 부담 때문일지도 몰랐다.

때가 가까워질수록 이번 결전이 얼마나 중요한 것인지 더욱 크게 와닿았고, 그러한 마음이 패배에 대한 두려움을 키워 갔다.

간절한 바람은 말도 안 되는 의지를 불러일으키곤 하지만, 반대로 그에 상응하는 두려움을 심어주기도 하는 법이니까.

승리를 향한 열망.

그리고 패배에 대한 불안감.

점점 후자 쪽으로 기우는 저울추를 돌려놓기 위해 안간힘을 쓰고 있는데, 옆에서 멍하니 허공만 쳐다보고 있던 주디스가 말을 건넸다.

“불안해하지 마.”

“……어떻게 알았어?”

“븅신. 내가 모를 줄 알았냐? 다 티 나거든?”

“티가 난다고?”

아이른이 당황하며 말했다.

항상 그랬지만, 자신은 남들보다 표정이 적은 편이었다.

어렸을 때부터 감정을 드러내지 않던 버릇이 이어지다 보니 루루 빼고는 그의 마음을 읽을 수 있는 이가 없었다.

‘어떻게 안 거지?’

‘정말로 티가 많이 났나?’

‘그렇게 많이 불안한가? 지금의 나는?’

주디스가 던진 돌멩이가 마음에 파문을 일으켰다.

아이른이 그에 대꾸하기 위해 열심히 말을 골랐으나, 입에서만 맴돌 뿐 밖으로 나오는 건 없었다.

그 모습이 우스워 보였는지, 한차례 피식거린 주디스가 재차 입을 열었다.

“넌 개 같은 놈이야.”

“…….”

“진짜, 진짜 개 같은 놈이야. 꼴랑 1년 만에 검술관 차석이 되질 않나, 순식간에 내 검술의 알맹이를 쏙쏙 빼가질 않나, 4개월 만에 소드마스터에 밀리지 않을 정도로, 진짜 씨발 말도 안 나올 정도로 빠르게 강해지지 않나…… 아니 시발, 진짜 어이없네. 이 개자식아, 너는 말이 된다고 생각해? 어? 말해 봐. 말 좀 해 봐.”

고리눈을 뜬 주디스가 씩씩거리며 아이른의 상박을 때렸다.

장난이라 하기 힘들 정도의 힘이 담겨 있어서, 맞는 아이른의 상체가 퍽퍽 뒤로 밀렸다.

아이른은 아무 말도 하지 않았다. 사과하기도, 하지 말라고 하기도 애매해서 그냥 순순히 맞아 주는 쪽을 택했다.

덕분에 주디스는 양껏 분풀이를 할 수 있었고, 조금 마음이 풀렸는지 표정을 풀었다.

놀랍도록 빠른 감정 변화였는데, 아이른이 이에 놀라고 있을쯤 그녀가 한마디를 더했다.

“그래도…… 널 싫어할 수는 없어.”

“…….”

“아마 일리아 그 자식도 마찬가지일 거야.”

그렇다.

주디스가 본 아이른 파레이라는, 누군가가 싫어할 수 없는 사람이었다.

자신만 해도 그랬다.

빈민가의 쓰레기들 속에 섞여 있던 그녀는 모든 사람을 쓰레기처럼 대했고, 모든 일을 부정적으로만 바라봤다.

허나 아이른은 그런 자신을 물속에서 구해 줬다.

심지어 크로노 정식 입관이 걸린 중간평가 자리에서.

자신뿐만이 아니었다.

루루와 쿠바르에게 들었다.

녀석은 미신 때문에 배척받던 루루의 마음을 어루만져 주고, 관계도 없는 상인들을 구하기 위해 앞장서고, 지금은 일리아의 병든 마음을 돌려놓기 위해 피나는 노력을 하고 있다.

요컨대, 아이른 파레이라는 타인을 위해 진심으로 행동하고, 생각할 수 있는 생물이라는 뜻이었다.

“뭐…… 일리아가 어떤 상태인지, 나는 정확히 모르겠어. 딱히 친하지도 않았고…… 그래도 대충 예전의 나랑 비슷하겠지. 부정적인 생각만 온통 들어차서 여유도 없고, 시야도 좁고, 남의 말 뒤지게 안 듣고. 그러면서 자기는 괴롭고. 그러니까 검으로 꺾어서라도 말 좀 듣게 하려는 거겠지, 너도.”

“그런데, 괜찮아. 꼭 이기지 못하더라도.”

“너니까 괜찮아. 말뿐만이 아니라, 진심으로 다른 사람을 위하는 너니까.”

“일리아도 무조건 알아먹을 수밖에 없어. 네가 왜 밥 먹을 시간까지 아껴가면서 아득바득 기어 올라왔는지. 자기를 골탕 먹이기 위해선지, 아니면 자기를 진심으로 생각해서 그런 건지.”

“그러니까…….”

파앙!

자리에서 일어난 주디스가 아이른의 등을 손바닥으로 때렸다.

살짝 얼빠진 표정으로 자신을 쳐다보는 동기를 보며, 그녀가 웃으며 말했다.

“최선만 다 해. 그럼 걱정하는 일은 없을 거야.”

“…….”

“아, 그래도 웬만하면 이겨라. 걔가 너보다 더 재수 없으니까.”

여기까지 말한 주디스가 엉덩이를 탁탁 털며 수련실을 떠났다.

뒤에서 시선이 느껴졌지만, 그녀는 돌아보지 않았다. 그편이 더 멋있으니까.

그렇게 문을 닫고 외부로 나온 그녀가 크게 숨을 들이마셨다.

“후으으으읍! 하아아아아…….”

시원한 밤공기가 들어왔다 나갔기 때문일까.

기분이 꽤 상쾌했다.

물론 그것 때문이 아니라는 건 알고 있었다.

예전의 약속을 떠올린 주디스가 조용히 중얼거렸다.

“도와준다고 했던 말, 지켰다.”

아이른에게 속 좁은 마음을 품었던 날, 갑자기 예전 일이 떠올랐다.

검술관에 합격한 뒤에는 지금까지 소홀했던 만큼 열심히 도와주겠다고. 자신은 분명 그렇게 말했었다.

‘그런데 도와주기는커녕, 오러 운용법 숨길 생각이나 하고 있었으니…….’

몹시 수치스러웠고, 몹시 자괴감이 들었다.

이 감정을 떨쳐내지 못한다면 평생 녀석과 나란히 설 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

물론 지금은 아니었다.

직접 크로노식 오러 운용을 가르쳐 주고, 더 나아가 자신이 할 수 있는 최선의 조언을 해 줬다.

얼마나 도움이 될지는 모르겠지만, 적어도 쓸데없는 소리를 한 건 아니라고 자부했다.

비로소 마음의 빚을 털어낸 그녀가 쭈욱 기지개를 켜며 생각했다.

이제야 녀석을 당당하게 바라볼 수 있을 것 같다고. 제대로 투쟁심을 불태울 수 있을 것 같다고.

“하하하하하하!”

“미쳤냐? 오밤중에 뭐 해?”

주디스가 한결 나아진 자신의 모습에 만족하며 호쾌하게 웃고 있는데, 맞은편에서 걸어오던 브랫 로이드가 못 볼 걸 봤다는 얼굴로 시비를 걸었다.

그녀는 괘념치 않았다. 꽤 기분이 좋았기에 이 정도는 충분히 받아 줄 수 있었다.

술을 한모금 마신 그녀가 빠르게 달려가 어깨동무를 걸며 말했다.

“가자. 들어가서 한 잔 더 하자!”

“내일 경기 안 볼 셈인가?”

“이 주디스 님은 흑역사는 있어도 숙취는 없다! 더 마셔도 괜찮아!”

“……마음대로 해라.”

한숨을 쉰 브랫이 잠시 고민하다가, 주디스와 마찬가지로 어깨에 팔을 둘렀다.

나란히 어깨동무를 한 크로노의 수련생들이 숙소로 향했다.

* * *

“후우.”

새벽 1시, 평소보다 조금 일찍 수련을 마친 아이른 파레이라가 잠을 청하기 위해 침대에 누웠다.

비록 마지막의 마지막까지 오러 소드를 만들어 내는 데는 실패했지만, 그의 표정은 전보다 훨씬 밝아져 있었다.

주디스의 조언 덕분이었다. 그녀의 말 덕분에 무엇이 진짜 중요한 것인지를 깨닫게 되었다.

‘승패가 중요한 게 아니야. 일리아의 마음을 돌리는 게 문제지.’

4달 전, 일리아와 막 재회했을 때의 자신은 이를 착각하지 않았다.

일리아를 꺾으려던 건 어디까지나 그녀의 잘못된 생각을 일깨워 주기 위한 수단일 뿐, 그 자체가 목적이 아니었던 것이다.

‘그런데, 어느 순간부터 주객이 전도돼 버렸어.’

승부욕을 보이는 것도 좋고, 투쟁심을 불태우는 것도 좋다.

하지만 그것보다 더 중요한 건 따로 있었다.

다시금 이를 깨달은 아이른이 희미한 미소와 함께 눈을 감았다.

‘고맙다, 주디스.’

물론 질 생각은 없었다. 그녀의 마지막 말대로, 이기기 위해 최선을 다할 것이다.

하지만 설령 진다고 해도 괜찮았다. 자신의 진심이 전해질 때까지 계속해서 엉겨 붙을 것이다.

그녀의 좁은 시야가 다시 넓어지고, 자신을 되돌아볼 수 있을 정도로 마음의 여유가 생길 때까지 끈덕지게 달라붙을 것이다.

그런 생각을 하고 있는데, 어느새 풍경이 바뀌었다.

자신도 모르는 새 잠에 빠져든 것이다.

평소처럼 검을 들고 있는 사내를 보며, 아이른이 생각했다.

‘이제는 완전히 노인이네.’

꿈이 변했다고 자각한 이후, 꿈속의 사내는 하루하루 계속해서 늙어갔다.

주름이 더욱 깊어지고, 머리는 희게 변했다.

변한 건 그것만이 아니었다.

눈빛.

얼음 속에 도사린 불꽃처럼, 강렬하면서도 서늘했던 분노가 점차 옅어진다는 느낌을 받았는데, 그렇게 비워진 자리에 뭔가 다른 감정이 피어났다는 생각도 조금은 들었다.

다만 그것이 무엇인지는 알 수 없었다.

‘하여튼 예전과 많이 다른 느낌이야.’

혹시 꿈이 바뀐 게 불의 기운에 영향을 줬나?

아니면 반대로 불의 기운이 강해졌기에 꿈이 변한 건가?

알 수 없었다.

이 신비로운 꿈은 예나 지금이나 이해할 수 있는 게 없었다.

그때였다.

내내 검을 휘두르던 노인이, 자신을 돌아본 것은.

“……!”

깜짝 놀란 아이른이 입을 벌렸다.

그리고 또 놀랐다. 의식만 둥둥 떠다니는 게 아니라, 육신이 생겨 있었다.

자신의 몸뚱이를 내려다본 그가 고개를 올려 노인을 바라봤다.

여전히 알 수 없는 눈빛으로.

여전히 알 수 없는 표정으로.

천천히, 허나 무겁게 한 걸음씩 다가오는 꿈속의 사내.

그가 무언가 이야기를 하려는 듯, 천천히 입을 여는 순간.

꿈에서 깨어난 아이른이 번쩍 하고 눈을 떴다.

“…….”

평소보다 여운이 길었다.

그럴 수밖에 없었다. 오늘의 사내는 평소와 전혀 달랐으니까.

단순히 조금씩 늙어가는 것만이 아니라, 요술세계에 진입하기 직전처럼 자신에게 직접적인 소통을 시도했다.

과연 무슨 말을 하려고 했던 걸까?

이 역시 알 수 없다.

아이른은 오랫동안 침대에서 일어나지 못한 채 고민하다가, 조용히 중얼거렸다.

“나중에 생각하자.”

그렇다. 지금 당장 중요한 건 꿈속의 노인이 아니었다.

비로소 자리에서 일어난 아이른 파레이라가 창문을 열었다.

아침의 시원한 바람과 따사로운 햇살이 동시에 느껴졌다. 꿈에 잠겨 몽롱했던 감각이 생생하게 돌아오는 것이 느껴졌다.

“좋아.”

몸 상태도 좋았고, 마음 상태도 좋았다.

의도적으로 빙긋 웃음을 지어 본 그가 고개를 한 번 끄덕인 뒤, 증명의 땅으로 향할 준비를 했다.

일리아 린제이 vs 아이른 파레이라.

모두가 기대하는 승부가 시작되려 하고 있었다.



◈ 48. 아이른 파레이라의 검 (1)



증명의 땅 챔피언 결정전.

이러한 큰 경기가 잡힌 날이면 아이젠마르크트는 전날부터 축제 분위기가 된다.

아이부터 어른까지 가릴 것 없이 누가 이길까에 대한 토론을 이어 가고, 싸움의 흐름이 어떠할까에 대한 의견들을 줄줄이 내놓는다.

물론 일리아 린제이가 챔피언에 오른 후에는 그렇지 않았다.

소드마스터의 검을 직접 볼 수 있다는 점에서 화제성은 여전했지만, 승패를 향한 관심은 한참 밑으로 떨어질 수밖에 없는 것이다.

엑스퍼트는 마스터를 이길 수 없다!

누구나 알고 있는 사실이었다.

역사 전체를 겨우 뒤져야 찾을까 말까 한 언더독의 반란을 바라기에는 일리아 린제이의 실력이 너무나도 뛰어났다.

그러나 오늘, 최강의 도전자가 나선다.

그 사실에 아이젠마르크트에는 아침부터 굉장한 긴장감이 감돌고 있었다.

“굉장한데? 레벨 킹 검투사들이 하나도 빠짐없이 왔잖아?”

“당연하지. 이 경기를 놓치고 싶은 검사가 누가 있겠어. 잘 봐, 검투사들뿐만이 아니라 주변 영지 귀족들도 엄청 왔다고.”

“어? 저 사람은 설마…… 제트 프로스트?”

“맞는 거 같은데? 아니, 제트 프로스트만 온 게 아니잖아?”

“유명 검술관의 관주들도 죄다 몰려왔어. 라티온의 요셉과 카리사도 왔다고!”

요셉과 카리사는 검술도시 라티온에서도 손에 꼽히는 검술관의 주인으로, 둘 다 마스터의 경지에 오른 초인이었다.

웬만해서는 근거지를 떠나지 않는 그들조차 먼 길을 왔다는 사실에, 관객들은 새삼 가슴이 웅장해지는 것을 느꼈다.

역사의 한 페이지를 장식할 자리!

바로 그곳에, 바로 그 순간에 자신들이 와 있다는 것만으로도 아드레날린이 뭉텅뭉텅 뿜어져 나오고 있었다.

물론 그들 누구보다도 가장 감개무량한 기분을 느끼고 있는 것은 바로 위클리 아레나의 수석 기자, 힌츠였다.

가슴속에서 뜨거운 감정이 계속해서 치밀어 오르는 것을 느끼며, 힌츠가 조용히 중얼거렸다.

“기다리던 순간이 왔구나…….”

지금까지 두 번의 실패가 있었다.

처음은 그러려니 했다.

평민 출신 검투사가 20세에 챔피언에, 소드마스터의 경지에 오를 것이라고 그 누가 생각했겠는가.

아쉽긴 했지만, 이를 미리 알지 못했다고 해서 자신을 책망할 필요는 전혀 없었다.

하지만 두 번째 신성, 일리아 린제이가 챔피언의 자리에 오르는 순간에는 그보다 훨씬 큰 후회를 느낄 수밖에 없었다.

한 번은 실수였지만, 두 번은 변명의 여지가 없는 실패다.

기자로서의 감이 누구보다 뛰어나다고 자부했으면서, 다른 이들과 똑같이 일이 터지고 나서야 감탄하는 일밖에 못하다니!

그것이 너무나도 분했고, 너무나도 아쉬웠다. 꿈에서도 그 때의 일들이 나타날 정도로 말이다.

물론 지금은 아니었다.

머저리 같던 자신에게 주어진 세 번째 기회!

그것을 놓치지 않고 잡아냈고.

남들보다 훨씬 일찍, 훨씬 가까운 곳에서 역사가 쓰이는 것을 목격했다.

단순히 지켜보기만 한 게 아니라 적극적으로 참여했다.

그리고 그 대미를 장식하는 순간인 지금, 엘프 힌츠는 인간 세상에 나온 후로 가장 짜릿한 기분을 느끼고 있었다.

‘아마 아이른 파레이라와 일리아 린제이의 기분은 이보다 더하겠지.’

힌츠가 침을 꿀꺽 삼키며 생각했다.

과연, 지금 무대에 서 있는 저 둘은 어떤 생각으로 상대를 마주하고 있을까?

긴장하고 있을까?

즐거워하고 있을까?

알 수 없었다.

분명한 건, 그들 역시 자신처럼 참을 수 없다는 기분을 느끼고 있을 거라는 점이었다.

“헛! 시작한다!”

“이봐, 조용히들 해! 이제 한다고!”

“조용! 조용!”

잠시 후, 무대 위로 올라온 심판을 본 대중이 모조리 입을 다물었다.

정말이지 놀랍도록 고요해진 분위기.

평소라면 있을 수 없는 일이었지만, 오늘의 주인공들이 이를 가능케 만들었다.

관객들은 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

이윽고 모든 확인 절차가 끝나고, 아이른 파레이라가 자신의 트레이드 마크인 요술대검을 소환했다.

그리고 준비가 끝났다는 듯 전투 자세를 취했다.

일리아 린제이도 마찬가지였다. 가볍게 두어 번 검을 휘두른 그녀가 돌격 자세를 취했다.

당장이라도 비수가 쏘아져 나갈 것 같은 위험천만한 분위기가 관객석의 가장 끝까지 퍼졌다.

사람들은 자신의 목 끝에 검이 닿은 듯한 기분을 느끼며 주먹을 꽉 쥐었다.

그리고…….

“경기 시작!”

심판의 외침과 함께, 챔피언 결정전이 시작되었다.

퍼엉!

시작은, 모두가 예상했듯이 일리아 린제이의 돌격으로 이뤄졌다.

공간을 뛰어넘어 다가오는 듯한 그녀의 공격에 레벨 킹의 검투사들조차 한 박자 늦게 반응했다.

물론 아이른 파레이라는 그렇지 않았다. 단단한 방패를 장비한 듯 대검을 앞세운 그가 무겁게 상대의 공격을 쳐 냈다.

터엉!

검과 검이 부딪히고, 일리아 린제이는 쏘아졌던 것과 비슷할 정도로 빠르게 뒤로 물러났다.

물론 거기서 끝이 아니었다.

챔피언의 맹공은 지금부터 시작이었다.

퍼엉!

카강-!

일리아의 발 구르는 소리, 그리고 검 부딪히는 소리가 앞서거니 뒤서거니 하면서 울려 퍼졌다.

그 간격이 몹시 짧았다. 마치 지근거리에서 검을 나누는 것처럼.

허나 그렇지 않았다.

챔피언은 놀랄 만큼 무대를 크게 쓰며 도전자를 전방위적으로 압박하고 있었는데, 돌진하고 다시 물러나는 거리만 해도 한 번에 수십 미터를 넘나들 정도였다.

상식적인 수준으로는 이해할 수 없을 정도로 빠른 몸놀림!

움직임이 단조로운 것도 아니었다.

직선으로 치고 나가는 듯하다가 관성 따위 없는 존재인 것처럼 우뚝 멈춰서고, 눈이 쫓아가지 못할 정도로 빠르게 돌다가도 원심력의 영향에서 자유로운 움직임을 보여 주고.

심지어 공중에서 방향을 바꾸는 기예마저 가끔 선보였는데, 이를 알아챈 레벨 킹의 검투사들은 눈이 의심스럽다는 반응을 보였다.

‘어떻게 저게 가능하지?’

‘무슨 수를 쓴 거야?’

자신들의 실력을 아득히 초월하는 경지!

물론 모두가 멍하니 입만 벌리고 있는 것은 아니었다.

검투장에 모인 수많은 검사들 가운데서도 두 손가락 안에 드는 인물.

소드마스터 요셉, 그리고 카리사 플로이드는 챔피언의 기술을 정확히 파악할 수 있었다.

“보법에도 발현을 응용하고 있군…….”

요셉이 조용히 중얼거렸다.

검을 다루는 것만큼이나 중요한 것이 바로 발을 다루는 것이다. 때문에 검사들은 보법에도 상당한 공을 들인다.

빠르게 움직이기 위해 오러로 각력을 강화시키고, 그 힘을 버틸 수 있도록 뼈대와 근육을 경화시킨다.

그로 인해 보일 수 있는 몸놀림은 일반인의 상식을 아득히 앞서나간다.

허나 경지에 이른 검사는 그것보다 더욱 높은 수준의 보법을 구사하는데, 바로 발걸음에 ‘발현’을 섞는 것이었다.

지금의 일리아 린제이가 그랬다.

돌진 순간 불꽃을 터뜨리듯, 발바닥으로 오러를 폭발시켜 속도를 더한다.

때로는 수천 개의 가시를 뽑아내 신형을 멈추고, 어떤 때는 물처럼 미끄러운 오러를 뽑아내 상대의 반격을 부드럽게 받아낸다.

그로 인해 인간이 발휘할 수 있는 한계 이상의 동작을 구현한다.

물론 쉬운 일이 아니었다.

웬만한 엑스퍼트들은 흉내도 낼 수 없는, 그야말로 엑스퍼트의 극(極)에 달한 자들만이 시도할 만한 최고난도의 기술.

그러한 기술을 일리아 린제이는 너무나도 여유롭게 펼쳐내고 있었다.

‘작년에 갓 마스터가 됐다고 믿을 수 없을 정도로 오러 운용이 매끄러운데.’

‘아직도 스물이 되지 않았다니, 이거 참…….’

카리사 플로이드와 요셉이 황당하다는 듯한 표정을 지었다.

그들 역시 천재라 불리기에 부족함이 없는 재능을 타고났지만, 현 챔피언은 또 달랐다.

그들보다도 한 차원 높은 잠재력을 타고났다.

허나 그들의 시선이 일리아 린제이에게만 향한 것은 아니었다.

그야말로 신출귀몰한 움직임에 현혹되지 않고, 온갖 방향에서 쏟아지는 공격을 강철처럼 막아 내는 청년.

아이른 파레이라의 실력 또한 믿을 수 없을 정도로 대단했다.

“세대가 바뀌는 건가?”

“으음.”

악우(惡友), 카리사 플로이드의 중얼거림을 들은 요셉이 고개를 끄덕였다.

그녀의 말대로, 새로운 바람이 대륙에 몰아치고 있었다.

카강!

캉-!

콰아앙!

물론 그들이 감상에 젖어 있는 순간에도, 두 검투사는 치열한 싸움을 이어 가고 있었다.

일리아는 공격했고, 아이른은 방어했다.

마치 대장장이가 끊임없이 쇠를 두드리듯 긴 시간이 이어졌지만, 관객들은 지루함을 느끼지 못하고 무대에 집중했다.

그러기에는 둘의 수준이 너무 높았다.

허나 지루함을 느끼지 못한다고 해서 흐름에 녹아들지 않은 건 아니었으니, 어느새 모두는 지금의 양상이 계속해서 이어질 거라는 고정관념에 사로잡혀 있었다.

챔피언의 비수는 그때 날아들었다.

키이잉-!

송곳이 귓속을 후벼 파는 듯한 감각.

그야말로 지금까지의 공격이 모조리 기억에서 지워질 만큼 날카롭고 예리한 공격이었다.

중요한 건, 그것이 아이른 파레이라가 아닌 다른 곳을 노리고 날아들었다는 점이다.

바로 아이란 파레이라의 검!

이제는 아이젠마르크트의 모두가 알고 있는, 대륙 최고의 검으로 자리매김한 대검을 향해 일리아의 공격이 쏘아졌다.

오로지 무기를 깨기 위한 의도만이 가득한 검을 보며 레벨 킹의 검투사들이 뒤늦게 아차 하는 표정을 지었다.

하지만, 도전자는 당황하지 않았다.

콰아아아앙!

여태까지 나왔던 금속음 중 가장 큰 굉음.

훌쩍 뒤로 물러난 일리아 린제이가 언짢은 표정을 지었다.

커다란 한 수였다. 지금까지의 모든 공격은 이 한 수를 위한 밑 작업이라 해도 무방할 정도로, 공을 들였던 공격이었다.

당연히 성공할 줄 알았다.

허나 실패했다.

아이른 파레이라는 처음부터 그럴 줄 알았다는 듯 정확한 대처를 보였고, 완벽하게 자신의 검을 지켜냈다.

아니, 그전에…….

‘제대로 들어갔어도, 부쉈을 거란 생각이 안 들어.’

도대체 무엇으로 만들어진 검이기에.

어떠한 마음으로 빚어낸 검이기에, 이토록 단단할 수 있단 말인가.

그런 생각을 하는 그녀에게, 아이른 파레이라가 말했다.

“오러 소드, 보여 주는 게 좋을 거야.”

“…….”

“계속 여유 부리면…… 네 검, 먼저 부러질 수도 있어.”

“……!”

일리아 린제이의 눈에 힘이 들어갔다.

허나 반박할 수 없었다.

상대가 대비했다고는 하지만, 조금이나마 이득을 본 것은 자신이었다.

당연한 일이었다. 둘 사이에는 무시할 수 없는 실력의 격차가 있었으니까.

허나 그 차이를 무시할 정도로 아이른 파레이라의 대검은 단단했다.

가문에서 받은 검조차 버텨 내지 못할 것 같다는 생각이 들 정도로.

그 순간, 결심을 내린 챔피언의 검에서 강렬한 빛이 피어났다.

우우우우웅-!

“오, 오러 소드다!”

“챔피언이 다시 오러 소드를 뽑았어!”

“그래, 이래야지! 도전자가 그냥 도전자가 아닌데, 언제까지 여유 부릴 수는 없지!”

“이제부터 진짜 시작인가!”

오러 소드(Aura Sword).

소드마스터를 상징하는, 모든 검사들의 이상향과 같은 기술.

그것을 목도한 관객들의 눈빛에 진한 희열이 들어찼고, 쏟아지는 숨결에는 뜨거운 열기가 가득했다.

하지만, 이를 바라보는 아이른 파레이라의 표정은 대중과는 전혀 달랐다.

‘……그레이슨과 비슷해.’

그 무엇보다 찬란한 은색의 휘광.

허나 그가 집중한 것은 빛이 아니었다.

그 안에 조용히 숨을 죽이고 있는 그림자였다.

일리아 린제이 혼자서 키워 냈을 거라고는 도저히 생각할 수 없는 진한 어두움.

심지어 바깥으로 드러난 빛조차 자신을 불태워 만들어 낸 것 같다는 느낌이 들었기에, 아이른은 도저히 긍정적인 반응을 보일 수가 없었다.

‘어쩌면, 지금 일리아의 문제는 일리아만의 문제가 아닐지도…….’

물론 그러한 상념은 길게 이어지지 않았다.

전보다 훨씬 사나운 분위기로, 광포한 기세로 자신을 노려보는 친구를 보며, 아이른 파레이라가 다시금 의지를 다졌다.

지금 자신의 눈앞에 있는 상대는, 역사에 이름을 남길 재능.

누구보다 이른 나이에 마스터에 도달한 존재가, 무시무시한 기세로 그를 향해 짓쳐들었다.



◈ 48. 아이른 파레이라의 검 (2)



400년 전의 대 악마, 마룡왕(魔龍王)의 목을 벤 것으로 유명한 린제이 가의 독문검술, 하늘검.

그야말로 대륙의 무수히 많은 검가와 검술관들 중에서도 손꼽히는 대단한 검술로, 직접 경험한 검사들은 이를 강철의 날개를 가진 나비에 비유하곤 한다.

마룡왕이라는 대 악마의 앞에서도 힘을 잃지 않는 굳건함.

거센 바람이 몰아치는 와중에도 유려하게, 그리고 꿋꿋하게 자신의 길을 나아가는 강인함.

영웅, 디온 린제이가 어떻게 기적을 만들어 냈는지를 가장 잘 표현한 단어라 할 수 있었다.

‘실제로 하늘검은 자신보다 강한 자를 상대할 때 꽤 괜찮지.’

소드마스터 요셉이 린제이 가의 가주, 조슈아 린제이를 떠올렸다.

지금이야 그의 실력이 윗줄이지만, 20년 전에는 그렇지 않았다.

자신은 전성기를 구가하고 있던 반면 상대는 막 마스터의 경지에 올랐던 때니까.

때문에 대련에서 그가 보여 줬던 선전은 머릿속에 강렬한 인상으로 남아 있었다.

열세인 와중에도 오롯이 자신의 검술을 펼쳐내는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으니까.

물론…….

“그것만이 린제이 검술의 진가는 아니지만.”

옆에 앉아 있던 카리사 플로이드가 고개를 끄덕였다.

하늘검은 강자에게만 효과적인 검술이 아니다.

오히려 상대적 약자를 상대할 때 더욱 무시무시한 검술이었다.

그것을 익히 알고 있는 둘이 눈을 부릅뜨고 무대에 집중했다.

콰아앙!

콰앙!

콰아아아앙!

무지막지한 굉음이 연달아 터져 나왔다.

템포는 유지한 채 파괴력만 어마어마하게 끌어올린 챔피언의 공세에 도전자의 표정이 와락 일그러졌다.

허나 이제 시작이었다.

한 차례 숨을 고른 일리아 린제이가, 전보다 더욱 빠른 속도로 검격을 쏟아냈다.

쾅! 콰앙! 쾅!

콰와앙!

나비의 모습이 아니었다.

자신을 지키기 위해서가 아니라, 상대를 압박하기 위해 펼쳐진 날개가 거센 바람을 일으켰다.

허공에 잉태된 바람은 빠르게 주변을 휘어잡으며 덩치를 불려갔고, 이내 하늘을 지배하는 폭풍이 되었다.

강철의 폭풍.

마치 상대를 갈아 버릴 듯 공격적으로, 무자비하게 쏟아지는 일리아의 검에 아이른의 신형이 이리저리 흔들렸다.

그 어떤 검투사를 상대하면서도 흔들리지 않았던 중심이.

그야말로 태산에 비견될 듯 단단하고 묵직했던 모습이 조금씩 깨져나갔다.

지금의 그는 당장이라도 뿌리째 뽑혀나갈 듯 위태롭고 위험해 보였다.

그 모습을 지켜보던 주디스가 자신도 모르게 중얼거렸다.

“시발, 힘든가…….”

쉽지 않을 거라 생각하긴 했다.

하지만 승산이 없는 것도 아니라고 봤다.

지난 두 달간 가장 가까이서 아이른을 지켜봤기 때문에 알 수 있었다.

저 녀석은 정말이지 말도 안 되는 녀석이었다.

허나 일리아의 실력은 그 아이른의 검술조차도 월등히 상회하고 있었다.

힘, 속도, 정교함까지, 모든 부분에서 앞선다.

오러 소드에 집중한 탓에 처음의 신출귀몰한 발놀림은 보여 주지 못하고 있지만, 그런 것 따위 아무래도 상관없을 정도로 파괴적인 공세를 이어가고 있었다.

앞으로 5분.

어쩌면 그보다 빠른 시간 내에, 아이른 파레이라의 방어는 무너진다.

주디스의 안색이 점차 어둡게 변해 갔다.

“아니야.”

그때.

쿠바르의 어깨에 앉아 있던 고양이 요술사가 조용한 목소리로 말했다.

의외였다. 가끔씩 검투장에 따라와 경기를 지켜봤던 루루였지만, 지금처럼 명확하게 자신의 의견을 밝혔던 적은 없었다.

게다가 현재 상황은 누가 봐도 아이른에게 좋지 않은 쪽으로 흘러가고 있지 않은가?

그냥 아쉬워서 한 말인가? 요술 제자에 대한 응원의 의미로, 그냥 자신의 바람을 쏟아낸 것인가?

주디스는 그렇게 생각했지만, 아니었다.

요술사인 루루의 눈에는 보였다. 훤히 보였다.

자신의 가장 소중한 친구, 아이른 파레이라와 관련된 일이기에 더욱 또렷이 무대 위 검사들의 마음을 들여다볼 수 있었다.

도전자는 여력이 있었고.

챔피언도 그 사실을 알고 있었다.

그렇기에 조급한 건 일리아 린제이였다.

그 사실을 파악한 루루가 주디스에게 말했다.

“아직 괜찮아. 더 지켜봐도 될 거 같아.”

“……진짜?”

“응. 믿고 기다리자.”

그 말을 끝으로 루루는 다시 입을 닫았다. 그리고 날카로운 눈으로 경기에 집중했다.

주디스는 그런 그를 쳐다보는 한편, 브랫 쪽에도 잠시 시선을 던졌다.

언제부턴가 항상 갖고 다니는 스케치북에 이해할 수 없는 그림이 빠르게 그려지고 있었는데, 표정이 몹시 진지했다.

‘……젠장.’

모르겠다.

자신은 잘 모르겠다.

그 사실이 주디스에게 또 다른 불편함을 선사했다.

자신이 싸우고 있는 것도 아니건만, 갑작스레 엄청난 피로감이 몰려왔다.

그 찝찝한 기분을 애써 외면하며, 그녀가 다시 무대에 집중했다.

전황은 똑같았다. 챔피언은 두드리고, 도전자는 버텨 내고.

아무리 봐도 시간의 문제일 뿐 뚫리는 건 기정사실인 것처럼 느껴졌다.

그리고 잠시 후.

우우우우우웅-!

일리아 린제이의 검에 둘러싸인 은빛의 오러 소드가, 더욱 거대한 크기로 자라났다.

그러자 내내 조용했던 관객석에 비명에 가까운 함성이 퍼져 나갔다.

“우와앗! 더 커졌어!”

“전력이 아니었던 거야?”

“미친…… 미쳤어. 진짜 미쳤어!”

“이거 도전자가 버텨 내기 힘들겠는데!”

너 나 할 것 없이 흉중에 품고 있던 생각을 터뜨렸다.

그러한 사람이 수없이 많다 보니 쏟아지는 말도 제각각이어야 맞지만, 그렇지 않았다.

모두가 짜기라도 한 것처럼 일리아 린제이의 승리를 점쳤다. 레벨 킹의 검투사들마저도.

심지어 소드마스터인 요셉과 카리사 플로이드마저 주류의 의견에 동의했다.

허나 그들의 표정에는 한 줄기 의구심이 남아 있었다.

‘직전의 흐름대로 가도 충분히 괜찮은데…….’

‘어째서 템포를 올렸지? 굳이 그럴 필요 없는데.’

누구보다 여유로워야 할 입장이건만, 쫓기는 사람처럼 행동한다.

그것이 주는 변수가 무엇이 있을지를 숙고하며, 두 소드마스터 역시 계속해서 경기를 관전했고.

또, 또다시 일리아의 공세가 시작되었다.

* * *

콰앙!

검을 내리친다.

콰아앙!

더 세게 내리친다.

콰아앙!

쾅!

콰아아앙!

더, 더 세게, 부서질 때까지 내리치고, 휘두른다.

그럼에도 불구하고 눈앞의 상대는 꺾이지 않았다.

악착같이 균형을 유지하고, 태세를 정비하며 움직임을 따라왔다.

반 박자씩 늦더라도 어떻게든 따라붙었다.

그러한 시간이 흐른 지 10분.

일리아 린제이의 마음속 불꽃이 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.

‘이대로는 안 돼!’

무례한 대중들의 눈과 입이 자신을 불태우고.

이그넷 크레센시아에 대한 집착이 자신을 불태우고.

시도 때도 없이 찾아오는 부담감이 자신을 불태웠다.

이를 이겨 내기 위해 잠도 줄이고, 휴식도 줄이고, 소중한 사람과의 시간까지 줄여가며 수련했지만, 그로 인해 찾아온 고독이 또다시 자신을 불태웠다.

정말이지 모든 것이 자신을 좀먹었다.

다행히 성과는 있었다.

그야말로 ‘나 자신’을 불살라 키워 낸 실력은 일리아를 위대한 마스터의 세계로 인도하였고, 그 사실이 그녀에게 자신감을 선사했다.

이미 목덜미까지 타고 올라온 불꽃에 조금 더 버틸 수 있는 힘을, 이그넷을 쫓아갈 수 있는 여력을 안겨 주었다.

그런데…….

‘지금 뭐 하는 거지?’

터어엉!

검과 검이 부딪히며 나는 둔탁한 소리를 들으며, 일리아가 와락 인상을 찌푸렸다.

제대로 힘이 들어가지 않았다. 아이른이 타이밍을 흔들어 타격점을 흩뜨린 탓이었다.

물론 열 번에 한 번 나올까 말까 한 장면이었지만, 그것조차 마음에 들지 않았다.

그녀가 귀신같은 눈빛을 보이며 더욱 강한 힘을 끌어올렸다.

‘어떻게든 빨리 마무리해야 돼!’

‘이미 예전에 끝냈어야 했어. 엑스퍼트를 상대로 이런 졸전을 보이다니!’

‘이미 이런저런 말이 나올 게 분명해. 빨리, 어떻게든 더 빨리…….’

빠르게, 더 빠르게.

강하게, 더욱 강하게!

일리아의 마음에 순응한 육체가 더욱 속도를 높였다.

관객들은 이제 숨도 제대로 쉬지 못하는 지경에 이르렀다.

금방이라도 결착이 날 것 같은 순간이 다가오자 모두가 무대로 빨려 들어갈 듯 시선을 집중했다.

하지만 공세를 받아내는 아이른만은 그렇게 생각하지 않았다.

점차 정교함이 떨어지는, 스스로 무너지는 일리아의 모습을 바라보며 그가 이를 악물었다.

‘참아야 해.’

어째서 저런 눈빛으로 자신을 노려보는지.

어째서 이렇게 달라진 모습으로 마주하게 됐는지.

별처럼 빛나던 예전의 모습은 어디 가고, 어찌하여 바닥을 보이는 양초처럼 위태로운 불꽃을 보이고 있는지. 지금은 알 길이 없다.

확실한 건, 여기서 자신이 무너진다면 일리아도 바뀌지 않을 거라는 점이다.

계속해서 자신을 불태워 가다가 어느 순간 암흑이 찾아오겠지.

아이른은 자신의 소중한 친구가 그렇게 되기를 절대로 바라지 않았다.

그리고 그러한 마음이야말로, 아이른 파레이라가 일리아 린제이의 검을 막아 낼 수 있는 원동력이었다.

우웅

우우웅

아이른의 요술대검에서 미세한 진동과 함께 검명(劍鳴)이 울렸다.

아직은 그 누구도 느끼지 못했다. 검을 마주하고 있는 챔피언과 도전자조차도.

하지만 시간이 지남에 따라 그 소리는 더욱 커졌고, 경기장의 누구보다 감각이 예민한 상태인 검은 고양이가 이를 먼저 파악했다.

루루가 말했다.

“뭔가 온다.”

“뭐?”

“음? 뭐가 온다는…….”

“쉿.”

고양이 요술사가 몹시 진지한 눈빛으로 무대를 내려다보자 주디스도, 쿠바르도, 검투의 시작부터 지금까지 내내 그림에 집중하고 있던 브랫 로이드도 호기심 가득한 눈으로 루루를 쳐다봤다.

허나 조금 더 시간이 지난 후에는, 그들 역시 변화가 찾아왔음을 명확하게 깨달을 수 있었다.

콰앙!

일리아 린제이의 검이 날아든다.

콰앙!

아이른 파레이라는 그것을 막아 낸다.

막아 내며 느낀다. 그녀의 마음에 담긴 어둠과, 그에 반응하는 꿈속 사내의 의지를.

마(魔)에 분노하고 악(惡)을 증오하는 거대한 마음이 그의 육신을 휘어잡기 위해 움직였다.

허나 아이른은 이에 휘둘리지 않았다.

그렇다고 이를 배척하지도 않았다.

훨씬 크고 넓은 의지로, 꿈속 사내의 뜻을 자신의 안에 품었다.

그 순간, 그의 내부에서 피어오른 불길이 강철의 마음을 거세게 몰아치기 시작했다.

카앙!

콰아앙!

콰앙-!

쇳덩이에 열이 가해진다.

이미 검이라 부르기에 충분한 외관이지만, 여기서 만족할 수 없다는 듯 더욱 강렬한 열기가 전해진다.

그 위에 일리아 린제이의 검이 계속해서 떨어져 내리자, 투박했던 강철 검이 더욱 날카로운 모습으로 변해 갔다.

평범한 검에서 장인의 검으로.

장인의 검에서 세상을 빛나게 하는 위대한 검으로.

단순히 마음의 변화만을 의미하는 것이 아니었다.

우우우우우우웅-!

“엇?”

“뭐야?”

“갑자기 빛이…….”

“무슨 소리야 이건?”

경기장을 가득 채울 정도로 깊은 울림.

그리고 그와 함께 퍼져 나가는 황금색의 빛줄기.

오러 소드가 아니었다.

그보다 훨씬 찬란하고 밝은 휘광이 장내를 한차례 휩쓴 뒤, 아이른의 대검으로 빨려 들어갔다.

“…….”

“…….”

그리고 이어진 정적.

바늘 하나 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 무거운 침묵 속에서.

아이른 파레이라가 자신의 손에 쥐어진 검을 바라보았다.

투박하고, 낡고, 무뎌서 쇠몽둥이라 불러도 과언이 아니었던 요술대검.

이제는 아니었다.

황금색의 멋들어진 손잡이 위에 예리하게, 멋스럽게 자리한 검날.

침을 꿀꺽 삼킨 도전자가 고개를 들어 앞을 주시했다.

그 어떤 때보다 당혹스러운 표정의 챔피언이 눈에 들어왔다.



◈ 48. 아이른 파레이라의 검 (3)



증명의 땅의 3번째 경기장, 영광의 땅을 가득 채운 황금색 빛줄기.

그 직후 새로운 모습으로 거듭난 아이른 파레이라의 대검.

이를 본 사람들은 하나같이 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

평범한 관객들도, 그들보다 보는 눈이 좋은 레벨 킹의 검투사들도, 심지어 마스터의 경지에 도달한 요셉과 카리사 플로이드도 마찬가지였다.

경험 많은 그들로서도 난생처음 접하는 기이한 광경이었기 때문이다.

‘이건 도대체…….’

‘어떻게 된 일이지?’

‘조금 전의 황금빛이, 저 검에 스며든 건가?’

‘검의 모양이 완전히 달라졌잖아.’

단순히 모양만 변한 것이 아니었다.

분위기 역시 달라졌다.

아이른 파레이라의 검에서 뿜어져 나오는, 강제로 눈길을 잡아끄는 묘한 기운.

그것을 느낀 사람들이 무언가에 홀린 것 같은 모습을 보이고 있을 때.

그들 사이에 얌전히 섞여 있던 고양이 요술사, 루루가 과거를 떠올렸다.

‘처음 만났을 때 생각나네.’

아이른 파레이라와의 첫 만남은 그다지 인상적이지 않았다.

당시의 루루는 자신이 제자로 삼을 만한 매력적인 존재를 찾고 있었고, 아이른은 대충 보기에는 계곡에 수백 수천 개씩 쌓여 있는 조약돌처럼 흔해 빠진 느낌이었으니까.

허나 그와 많은 이야기를 나누고.

그의 마음을 조금씩 알아가고.

그의 노력이 가슴속에 깊게 박혀 있던 사내의 의지마저 이겨 냈을 때.

그때부터 아이른은 자신의 둘도 없는 친구이자, 세상에서 가장 소중한 제자가 되어 버렸다.

‘그때랑 비슷하네. 나한테 요술 알려 달라고 했을 때.’

무대 위의 멋진 제자를 바라보며, 루루가 고개를 끄덕였다.

가족을 위한 뜨거운 마음으로 꿈속의 사내를 극복했던 6년 전과 지금은 꽤 비슷한 구석이 많았다.

하지만 다른 점도 있었으니, 당시의 아이른은 꿈속의 사내를 떨쳐내기 위해 노력했다는 점이다.

지금은 그렇지 않았다. 사내의 의지를 이겨 낸 것은 마찬가지였지만, 이를 완전히 배제하는 대신 품는 데 성공했다.

그리고 그것이 루루의 호기심을 자극했다.

‘물론 꿈속 사내의 의지를 품어낸 건 아이른의 마음이 그만큼 대단하기 때문이지만…… 그것만으로는 불가능한 일이야.’

그렇다. 물과 기름처럼 전혀 섞일 구석이 없었더라면 이런 일은 애초에 불가능했을 터.

결국 사내의 의지 역시 아이른의 마음과 비슷한 면이 있었다는 말이 되는데, 지금껏 지켜봤던 바로는 잘 이해되지 않았다. 그렇기에 호기심이 더욱 커졌다.

물론 지금 당장 알아볼 수 있는 일은 아니었다.

지금 당장 중요한 일도 아니었다.

상념을 떨쳐낸 루루가 다시 무대에 집중했다.

그러자 상대인 일리아 린제이에게서 시선을 거둔 채, 홀로 검을 휘두르는 아이른의 모습이 보였다.

휘익!

가볍게 검을 내리긋는다.

그 간단한 동작만으로도 알 수 있었다. 이 검은 온전히 자신의 검이었다.

아니, 검조차 아닌 것 같았다.

마치 자신의 신체 일부를 움직이고 있는 느낌.

그 기묘하면서도 친숙한 감각에 아이른이 무의식적으로 웃음을 흘렸다.

그리고 자신의 검술을 하나씩 점검하기 시작했다.

후우웅!

묵직하게, 허나 답답하지 않게 공간을 점해 나가는 특유의 대검술.

거기에서 끝이 아니었다.

강철의 칼날은 그 자체로 굳어있는 것이 아니라 때로는 불을 품고, 때로는 물을 품고 변화무쌍하게 움직였다.

난데없는 검무(劍舞).

허나 관객들 누구도 이에 의아해하거나 불만을 표출하지 않았다.

그런 생각 자체를 하지 못했다.

그들은 어느새 황금의 요술검이 아닌, 검사 아이른에게 집중하고 있었다.

심지어 대전자인 일리아 린제이조차 마찬가지였다.

어렴풋이 느끼고 있었지만, 지금 이 순간 확실해졌다.

눈앞의 상대는 주디스와 브랫 로이드의 검술을 자신의 것으로 소화한 상태였다.

헌데 그보다 더 놀라운 일이 펼쳐졌다.

“……!”

하늘검.

린제이 가의 시초인 디온 린제이가 만들어 낸 위대한 검술.

그것이 아이른의 검에서 너무나도 자연스럽게 펼쳐지는 것을 본 순간, 일리아는 그에게서 찬란한 빛이 뿜어져 나오는 것 같다는 느낌을 받았다.

그리고 그 사실이 그녀의 마음에 더욱 큰 불을 지폈다.

몸 구석구석이 타오르는 듯한 고통을 느끼며, 챔피언이 검을 들었다.

표정은 전에 없이 강하게 일그러진 상태였다.

“…….”

그녀의 기운을 느낀 도전자, 아이른 파레이라 역시 검무를 그만두고 전투태세를 갖췄다.

하늘검이 아니었다. 크로노식 대검술과 꿈속 사내의 검술을 자기식대로 해석한, 단단하면서도 묵직한 자세.

당연한 말이지만, 대검술이라고 해서 무겁기만 한 것은 결코 아니었다.

일리아의 하늘검이 유려하되 허무하게 흩날리지 않듯, 아이른의 검 역시 묵직하되 둔중하지 않았다.

오히려 그녀 못지않은 예리함이 함께 느껴졌다.

그것을 일리아 린제이 역시 알아챘다.

그렇기에, 챔피언은 더 많은 힘을 끌어내 짓쳐들 수밖에 없었다.

파앗-!

콰아아앙!

돌진, 그리고 격돌.

그 이후에 쏟아지는 무지막지한 칼날의 폭풍!

그 하나하나가 바위도 으스러뜨릴 만한 힘을 담고 있었다. 일리아의 공격은 전보다 확연히 강해져 있었다.

허나 힘이 강하다고 해서 위력적인 것은 아니었다.

고고하게 하늘을 유영하며, 날카롭게 악마의 목을 베어내는 하늘검 특유의 정교함은 오히려 처음이 훨씬 나았다.

그렇기에 아이른은 전과 비할 수 없는 편안함을 느꼈다.

점차 두터워지는 도전자의 방어가 챔피언의 공간을 조금씩, 조금씩 갉아먹고 있었다.

그렇게 점차 시간이 흐르자, 이제는 관객들도 싸움의 흐름이 달라졌음을 깨달았다.

아이른 파레이라가 밀어낸다.

일리아 린제이, 챔피언을 밀어낸다.

모든 검사들이 꿈꾸는 위대한 경지에 오른 소드마스터를 상대로, 마침내 우위를 점했다!

그 사실이 모두에게 엄청난 충격을 선사할 때, 강하게 검을 휘두른 챔피언이 반작용력을 이용해 크게 거리를 벌렸다.

그리고 타는 듯한 시선으로 도전자를 바라봤다.

“허억, 헉, 허억…….”

“후우, 후…….”

챔피언도 도전자도, 숨이 거칠었다.

허나 더욱 괴로워 보이는 것은 일리아 린제이였다.

그녀는 지금 당장 쓰러져도 이상하지 않을 것처럼 격하게 숨을 토해내고 있었다.

솔직히 말해, 일리아 자신도 지금이 한계라는 것을 인지하고 있었다.

하지만 그럴 수 없었다.

그 어느 때보다 찬란한 아이른의 모습과 그러한 빛에 스러지는 자신의 모습.

그것이 마치 이그넷과 자신의 오빠를 연상시켰고, 그 후에 벌어질 일들을 연상시켰다.

순간적으로 공포에 사로잡힌 그녀가 관객석을 바라봤다.

수많은 사람들의 시선, 그리고 간간이 들려오는 목소리.

그것을 느낀 순간, 일리아는 이 경기를 절대로 포기해선 안 된다는 생각이 들었다.

……자신의 모든 것을 바쳐서라도.

푸화아아악-!

일리아 린제이의 검에서 더욱 강렬한 오러가 뿜어져 나왔다.

지금까지와는 많이 달랐다.

솜씨 좋은 세공사가 깎아낸 것처럼 매끄러웠던 검날이 거칠게 변했고, 성스러운 은빛도 더욱 탁한 빛을 발했다.

허나 크기만큼은 비교도 할 수 없을 정도로 거대해졌다. 두 소드마스터의 눈이 번쩍 떠질 정도로.

허나 이를 바라보는 아이른 파레이라는, 오러 소드가 아닌 상대의 마음에 집중했다.

자신의 모든 것을 쥐어짜내고 있는 소중한 친구를 보며, 그가 생각했다.

‘……차라리 이게 나을지도.’

굉장히 고통스러워 보인다.

아마 실제로도 괴로울 것이다.

미래 따위 없다는 듯 모든 힘을 끌어다 쓰는 그녀의 얼굴이 안쓰럽게 일그러져 있었다.

하지만 그 덕분에, 그녀의 마음 깊은 곳에 도사리고 있던 어두운 기운이 모습을 드러냈다.

오러 소드의 색이 탁해진 이유는 그것 때문이었다.

저것을 모조리 없애 버릴 수 있다면…….

조용히 중얼거린 아이른 파레이라가, 일리아와 마찬가지로 자신의 검에 몰입했다.

“후우.”

이 자리에 오기까지 수천, 수만 번을 도전했고, 모조리 실패했다.

지금 하는 시도는 마치 산처럼 쌓아올려진 돌 더미에 한 개의 돌을 더 올리는 의미 없는 행동과도 같았다.

아니.

그렇지 않았다.

돌탑을 완성하는 최후의 한 조각.

그게 지금이 될 거라는 확신이 든 순간, 아이른 파레이라의 집중력이 최고조에 달했다.

우우우우웅……

축기, 강화, 경화, 개화, 집중, 발현.

오러 운용의 기본이자, 모든 것이라고 할 수 있는 6가지 요소.

이 모든 것을 극한으로 발휘한 순간, 아이른이 고개를 들고 앞을 바라봤다.

탁한 빛의 오러 소드와 함께 짓쳐드는 일리아 린제이의 모습이 보였다.

그 역시 물러서지 않고 강하게 대검을 휘둘렀다.

오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 그어지는 사선 베기.

거울을 반전시킨 듯 똑같은 자세에서 펼쳐진 일격이 서로의 검을 두드리는 순간.

아이른 파레이라의 검 날이 점멸하듯 황금색 빛을 뿜어냈다.

아주 찰나에 불과했지만…… 그것은 분명한 오러 소드.

일리아의 것과 달리 순수하기 그지없는 의지의 결정체가, 상대의 검을 가차 없이 부숴 버렸다.

파캉!

울컥-!

반으로 쪼개져 바닥에 떨어지는 검 조각.

그리고 핏줄기를 토해내며 뒤로 물러나, 결국 버티지 못하고 쓰러지는 챔피언.

아니, 이제는 아니었다.

넋이 나간 표정으로 검투를 지켜보고 있던 심판이, 뒤늦게 정신을 차리고 승부의 결과를 알렸다.

“스, 승자! 아이른! 아이른 파레이라!”

그리고 그보다 한 박자 늦게, 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.

“우, 우와아아아아아아!”

“아이른 파레이라! 아이른 파레이라! 아이른 파레이라!”

“새로운 챔피언!”

“챔피언!”

“챔피언!”

“아이른 파레이라아아아아!”

“우와악! 우와아아아아앍!”

끝도 없이 연호되는 아이른 파레이라의 이름과, 의미를 알 수 없는 괴성, 그리고 그 사이에 간간이 녹아 있는 흐느낌.

그야말로 광란의 도가니가 된 경기장의 관객들을 향해, 아이른은 고개를 돌리지 않았다.

그가 주시하고 있는 존재는 예나 지금이나 똑같았다.

일리아 린제이.

무대 바닥에 주저앉은 자신의 소중한 친구를 바라보며, 그가 생각했다.

‘……잘할 수 있을 거야.’

무너져 있는 일리아 린제이의 눈빛이 공허하기 그지없었다. 그럴 수밖에 없었다.

그녀를 막아선 입장이지만, 그녀가 어떠한 상태에 처해 있는지 누구보다 잘 알고 있었다.

하지만 아이른은 자신이 있었다.

항마(降魔)의 기운이 가득한 사내의 의지를 품어낸 덕분에, 지금 일리아의 내부에는 그 어떤 어둠도 느껴지지 않았다.

문제가 있다면 그 밖의 다른 기운도 모조리 고갈된 상태라는 것.

다행히 그것은 자신이 해결할 수 있는 부분이었다.

자신의 소중한 친구를 일으켜 세우기 위해, 그가 천천히 앞을 향해 걸어갔다.

“…….”

그런 아이른 파레이라의 모습을 보며, 일리아 린제이는 자신도 모르게 예전의 일을 떠올렸다.

당당한 모습으로 가문에 찾아와, 화려한 검술로 자신의 오빠를 꺾은 뒤 사라졌던 이그넷 크레센시아.

그녀의 뒷모습을 보며 일리아는 뜨거운 분노를 느꼈고, 깊은 분함을 느꼈다.

하지만, 지금 생각해 보면…….

그때 자신이 느꼈던 감정은 그것뿐만이 아니었다.

저 앞에 찬란한 모습을 뽐내는 아이른을 보니 알 것 같았다.

끊임없이 자신을 고통으로 몰아넣는 불길이 아니라, 태양처럼 밝고 아름답게 빛나고 있는 그의, 그녀의 모습을…….

“일리아.”

일리아의 생각은 더 이어지지 않았다.

어느새 앞까지 다가온 아이른이, 친구가 자신을 향해 손을 뻗었다.

어쩌면 더는 친구가 아닐지도 모르겠다.

지금의 자신은 형편없는 몰골을 하고 있을 테니까.

다음날부터 수많은 대중의 시선과 조롱에 찢어발겨질 패배자에 불과했으니까.

그런 자신이, 저렇게 환하게 빛나는 이의 손을 잡을 수 있을 리 없었다.

물론 그것은 그녀만의 생각일 뿐이었다.

꽈악

“……?”

한 발짝 더 가까이 다가선 아이른이 일리아의 손을 잡았다.

그리고 일으켜 세웠다. 강하게 쥐어진 손에서 적지 않은 힘이 느껴졌다.

아니, 그것뿐만이 아니었다.

지금까지 전혀 느껴 보지 못했던 따스한 기운이, 그녀의 몸을 부드럽게 어루만져 주었다.

“……!”

어느새 자리에서 일어나 상대와 마주선 일리아 린제이.

그녀의 눈에 아이른 파레이라의 얼굴이 들어왔다.

예전보다 훨씬 밝은 미소로.

태양처럼 강렬한 열기가 아니라, 모닥불처럼 따스한 온기로 자신을 마주한 그가 이렇게 말했다.

“다툰 직후에 말하기 민망하지만, 이제 화해하고 싶은데…….”

“…….”

멋쩍은 표정을 보이는 친구를 보며, 일리아 린제이는 미소를 참기 위해 안간힘을 써야만 했다.

그리고 그 시각.

관객들 사이에 조용히 섞여 있던 사제가, 무미건조한 표정으로 중얼거렸다.



◈ 48. 아이른 파레이라의 검 (4)



“조금 아쉽구나.”

말은 ‘조금’이라고 하지만, 사제의 눈빛에는 적지 않은 감정이 담겨 있었다.

직접적으로 접촉한 것은 10개월 정도였지만, 간접적으로 영향을 준 건 벌써 몇 년이 지났다.

그토록 오랜 기간 공을 들여 추수할 시간이 다가왔건만, 이렇게 깔끔하게 엎어질 줄이야.

‘여지조차 없을 정도로 맑아졌어.’

신기한 일이었다.

일리아 린제이를 바라보던 사제의 눈이 옆으로 향했다.

놀라운 실력을 갖춘, 허나 그 실력에 어울리지 않는 어설프고 멋쩍은 미소로 무대에 서 있는 청년.

지난 몇 달간 아이젠마르크트를 홀로 들었다 놨다 했던 존재를 보며, 그가 다시 한번 중얼거렸다.

“저건 안 되겠지.”

가능만 하다면야 훨씬 더 큰 희열을 맛볼 수 있겠지만, 솔직히 말해 이빨도 안 들어갈 것 같다는 느낌이 들었다.

아직 완성된 존재가 아님에도 불구하고 그랬다.

어쩔 수 없지. 하던 쪽에나 집중하자.

속으로 생각한 사제가 아쉬움을 떨쳐내고 자리에서 일어났다.

“앗, 뭐야!”

“어이, 거기 형씨! 사람을 치고 갔으면…….”

바글바글한 인파를 빠르게 헤치고 나가자니 충돌을 피할 수 없었다.

실제로 덩치 큰 사내 몇은 사제를 향해 위협적인 말을 쏟아내기도 했다.

허나 잠시뿐이었다.

시야에서 멀어지는 사제를 보며 멍한 표정을 짓던 그들은, 자신이 언제 화를 냈냐는 듯 아무렇지 않은 얼굴로 무대에 집중했다. 그리고 함성을 이어 갔다.

“아이른 파레이라!”

“아이른 파레이라! 새로운 챔피언!”

비단 일반 관객들만 그런 것이 아니었다.

십 년 넘게 검투 경기를 취재하고, 기사로 내면서 매너리즘에 빠졌던 베테랑 기자들도.

그들보다 더욱 치열하게 증명의 땅을 살아가던 상위 레벨의 검투사들도.

심지어 아이른 파레이라에게 치욕적인 패배를 당했던 이들마저도 진심 어린 축하의 말을 쏟아냈다.

전 챔피언 리카르도 핀토조차 그랬는데, 사실 그의 입장에선 당연한 일이었다.

아이른이 높이 올라갈수록 자신의 체면 역시 회복되는 느낌이었기 때문이다.

‘마지막의 그 빛은 분명 오러 소드였으니…… 저 청년도 이제는 소드마스터라고 할 수 있겠지.’

그렇다.

자신은 엑스퍼트가 아닌, 소드마스터에게 패배했다.

엑스퍼트가 소드마스터에게 지는 게 뭐가 이상한가?

이상한 건, 말도 안 되는 나이에 그러한 경지에 오른 저 꼬맹이들이었다.

‘한 명은 22살, 다른 한 명은 19살이었던가…….’

후우.

자신도 모르게 한숨이 나왔다.

허나 그보다 더 걱정되는 것은, 자신의 아버지께 어떤 꾸중을 들을지에 관한 것이었다.

‘부러진 검 값을 치르려면, 진짜 미친 듯이 수련해서 마스터에 오르는 수밖에 없겠다. 그렇지 않으면…….’

맞아 죽을지도 몰라.

일흔을 훌쩍 넘었음에도 정정한 소드마스터, 해리슨 핀토를 떠올리며 리카르도 핀토가 다시금 박수를 보냈다.

어찌 됐건, 오늘은 새로운 소드마스터가 탄생한 경사로운 날.

복잡한 감정 속에서 그의 손뼉이 터질 듯 마주쳤다.

그리고 또 하나.

아이른 파레이라의 수련을 가장 가까이에서, 가장 오랫동안 지켜봐 왔던 주디스 역시, 리카르도 핀토만큼이나 복잡한 감정을 느끼고 있었다.

‘기분이…… 썩 좋지는 않네.’

이상한 일이었다.

아이른 파레이라가 한창 밀릴 때만 해도, 분명 자신은 손에 땀을 쥐고 그를 응원했었다.

어떻게든 참아내라고, 버티고 버텨서 기회를 만들고 역전의 서막을 열라고 마음속으로 고래고래 소리를 질렀었다.

허나 요술대검에서 황금의 빛줄기가 뿜어져 나오고, 그것이 다시 빨려 들어가 새로운 모습으로 거듭나고.

그와 함께 아이른마저 전과 전혀 다른 모습으로 변해 일리아 린제이를 꺾어 버리자, 가슴속에 알 수 없는 감정이 슬금슬금 고개를 치켜들었다.

……사실은 알고 있었다.

지금이 처음이 아니라, 최근의 녀석을 볼 때마다 항상 느꼈던 기분이었으니까.

“와아! 이겼어! 이겼다구! 아이른이 이겼어!”

“허허, 진짜 소드마스터를 꺾을 줄이야…….”

“뭐야? 쿠바르! 설마 아이른이 질 줄 알았어? 무조건 이긴다고 네 달 전부터 말했잖아! 설마 못 믿은 거야?”

“아니, 크흠…….”

“이 바보! 멍텅구리! 말미잘!”

“으윽, 그만…….”

앞발로 투두두두 공격을 쏟아내는 루루도, 이를 웃는 얼굴로 맞아주는 쿠바르도 모두 기분 좋은 모습이었다.

허나 주디스는 마냥 웃음 지을 수 없었다.

마치 검과 하나가 된 것처럼 신묘하게 움직이던 아이른 파레이라의 모습.

일리아 린제이의 검을 부러뜨렸을 때 살짝 보였던 황금빛 오러.

이를 오랫동안 곱씹던 그녀가 문득 떠오른 생각에 고개를 돌렸다. 그리고 브랫을 바라봤다.

“…….”

자신이 시선을 던지는 것도 모른 채, 무언가에 홀린 사람처럼 빠르게 그림을 그리고 있는 모습.

주디스의 마음이 또다시 흔들렸다.

도대체 뭘 그리고 있는 것일까.

저 녀석은 도대체 뭘 느꼈기에, 저처럼 집중한 표정을 지을 수 있는 것일까.

갑자기 공허해지는 느낌을 받는데, 눈앞에 불쑥 튀어나온 루루가 말을 걸었다.

“주디스? 왜 그래?”

“응?”

“뭔가 표정이 안 좋아 보여서. 어디 아파?”

“……아니.”

“아니면 쉬 마려워?”

“아니. 그냥 잠깐 딴생각 하다가. 표정이 안 좋긴, 이렇게 좋은데!”

주디스가 활짝 웃었다.

아니, 그러려고 했으나 잘되지 않았다.

그녀는 파들파들 떨리는 입꼬리를 강제로 끌어올리기 위해 양손으로 얼굴을 잡아당겼고, 어느새 스케치북을 덮은 브랫 로이드가 이를 보며 말했다.

“추하다. 그만해라.”

퍼어억!

“으윽?”

상박을 얻어맞은 브랫이 깜짝 놀라 신음을 흘렸다.

얻어맞을 거야 대충 알고 있었지만, 이렇게 강하게 맞을 줄은 몰랐다.

그가 황당하다는 표정을 짓는데, 시선을 받은 주디스가 자리에서 일어났다.

방금 전의 무거웠던 표정이 많이 가신, 훨씬 밝은 얼굴.

그 상태로 그녀가 명랑하게 말했다.

“가자! 가서 파티 준비나 하자!”

“파티?”

“그래! 아이른이 챔피언 됐는데, 그냥 넘어가면 안 되지. 존 드류 씨, 장소 제공해 줄 수 있죠?”

“어어? 아아, 알겠네.”

지금까지도 멍하니 무대만 바라보고 있던 존 드류가 뒤늦게 고개를 끄덕였다.

강함으로만 따지면 레벨 킹의 검투사에도 못 미치지만, 검술을 분석하고 이해하는 능력만큼은 누구에게도 밀리지 않는다고 자부하던 그였다.

그런 그에게 있어서 이번 경기는 많은 깨달음을 주었다.

 한동안 진척이 없었던 존 드류 식 검술의 뼈대를 세우는 데 커다란 도움이 될 거라는 생각이 들 정도로 말이다.

‘처음엔 가르치는 입장이었는데, 그것보다 많은 것을 배우게 됐어.’

파티 준비?

당연히 할 수 있었다.

돈이 얼마가 들든 상관없었다. 아주 눈이 휘둥그레질 만한 축하 파티를 열 것이다!

그런 생각을 하고 있는데, 그의 무릎 위로 휘황찬란한 물건들이 떨어졌다.

짤랑짤랑!

“고마워, 선생! 특별 보너스야! 이걸로 파티 준비 해!”

“…….”

무한히 금은보화를 쏟아내는 검은 고양이를 보며, 존 드류는 왠지 모를 공포를 느꼈다.

* * *

일리아 린제이와 아이른 파레이라의 챔피언 결정전이 끝나고 이틀 후.

아이젠마르크트는 여전히 둘의 경기를 회고하는 사람들로 넘쳐나는 상태였다.

그럴 수밖에 없었다.

한 명은 대륙에서 가장 빨리 소드마스터의 경지에 오른 사람이고, 다른 한 명은 시합 도중에 소드마스터의 경지에 발을 들였다.

심지어 그의 나이조차 22살로, 그 대단한 크로노의 주인보다 3년이나 빠른 페이스였다.

그런 대단한 검사들의 대결을 어찌 하루 이틀 말하고 끝낼 수 있겠는가!

주민들은 그야말로 아침부터 밤늦게 까지 그에 대한 이야기를 꽃피웠다.

경기를 직접 관람한 사람들은 쉴 새 없이 술을 얻어 마시며 당시의 일을 풀어냈고, 이를 듣는 이들은 자신이 그 자리에 없었음을 한탄하며 연신 감탄을 터뜨렸다.

허나 두 소드마스터의 대결에 모두가 긍정적인 시선만을 보인 것은 아니었으니.

한 검투 관련 주간지에서 이번 경기가 부조리하다는 의견을 제시한 것이다.

[아이른 파레이라의 챔피언 등극, 과연 정당한 것인가]

[마법검은 불허하면서 요술검은 용인하는 것, 이치에 맞지 않는다]

[서로의 검을 바꿨으면 승패는 달랐을 것…… 재경기의 필요성]

증명의 땅은 주최 측에서 제공하는 장비가 아닌, 각각의 검사들이 예전부터 소지했던 검을 사용할 수 있도록 허락해 준다.

자신의 손에 딱 맞는 검을 일일이 제공해 줄 수 없다고 생각했기 때문인데, ‘검 본연의 성능을 초월하는 아티팩트’만 아니라면 어떤 것이든 사용할 수 있다고 지금껏 말해 왔다.

예를 들어 검에서 불꽃을 쏘아내거나 전류가 흘러나오는 것은 불허하지만, 검의 단단함이나 예리함과 같은 부분에 있어서는 규제를 두지 않았던 것이다.

아이른의 요술대검이 용인됐던 이유도 이 때문이었다.

허나 경기 도중 갑작스레 터져 나온 휘광.

그리고 직후 전혀 다른 형태로 변해 버린 검의 모습은, 분명 몇몇 관계자들의 입장에선 미심쩍을 수밖에 없는 노릇.

게다가 옳고 그름과 상관없이, ‘재경기’가 필요하다는 의견 자체에 동조하는 이들이 엄청나게 많았기 때문에 이 화제는 끊임없이 사람들의 입에 오르내렸다.

주최 측에서도 진지하게 검의 조사에 착수하고, 재경기를 권유해야 하나 고민을 할 정도였다.

하지만, 그런 일은 벌어지지 않았다.

아이젠마르크트에 찾아온 이후 단 한 차례도 언론매체와 엮이지 않았던 일리아 린제이가, 처음으로 대리인을 통해 자신의 생각을 표출했기 때문이었다.

[승부는 정당한 것이었다. 승패는 검의 성능과 상관없었고, 나는 패배를 받아들인다.]

주민들 모두가 이 발언에 아쉬움을 느꼈지만, 당사자가 이렇게 말하는 데 더 떼를 쓸 수는 없는 노릇이었다.

그렇게 아이른 파레이라는 증명의 땅의 새로운 챔피언에 무사히 등극했고, 달아오르든 아이젠마르크트는 전보다 평화로운 분위기로 돌아갈 수 있었다.

화아아악-!

“모든 인터뷰는 거절합니다.”

“히, 히익!”

물론 모든 곳이 그런 것은 아니었다.

처음으로 입을 열었기 때문일까.

추가 인터뷰를 따낼 수 있을 거라 생각한 기자들이 전 챔피언, 일리아 린제이의 저택에 슬금슬금 머리를 들이밀기 시작했던 것.

덕분에 호위기사인 엠마 가르시아는 시도 때도 없이 불려나와 거절의 뜻을 내비쳐야 했고, 겸사겸사 강렬한 기세를 흩뿌려 기자들의 뇌리에 강렬한 트라우마를 안겨 줬다.

그럼에도 불구하고 거머리 같은 몇몇 녀석들이 계속해서 찾아왔기에, 그녀 입장에서는 꽤 지치는 일이 아닐 수 없었다.

‘세 번 넘게 찾아온 놈들은 어디 하나를 부러뜨려야 하나.’

아니면, 그냥 처음부터 더 험악하게 대해야 하나.

기자들이 알았더라면 기겁할 생각을 하고 있는데, 또다시 누군가가 찾아왔다.

허나 이번에는 이전처럼 냉정하고, 흉악한 대처를 보일 수 없었다.

자신이 함부로 대할 수 없는 존재.

아가씨의 친구이자, 아가씨를 패배시킨…… 그래서 어떻게 대해야 할지 도통 감을 잡을 수 없는 존재.

아이른 파레이라의 출현에, 엠마 가르시아가 꿀꺽 침을 삼킨 뒤에 말했다.

“……어쩐 일로 오셨습니까.”

“일리아 린제이를 만나러 왔습니다.”

“불허합니다.”

“제가 왔다고 전하지도 않을 건가요?”

“전할 겁니다. 하지만 아가씨께서 미리 말씀하셨습니다. 일주일 동안은 그 누구도 만나고 싶지 않다고. 아이른 파레이라 님도 포함해서 말입니다.”

“그럼 어쩔 수 없군요.”

아이른 파레이라가 순순히 고개를 끄덕였다.

충분히 이해되었다.

그녀의 마음에 도사리고 있던 어둠이 사라진 것은 확인했지만, 그렇다고 해서 곧바로 아무 일도 없던 것처럼 밝은 모습을 보일 수는 없을 터였다.

생각도 많고, 고민도 많겠지. 혼자만의 시간이 필요한 때였다.

물론 여기까지 왔는데 아무 일도 없이 그냥 갈 수는 없었다.

아이른이 품에서 무언가를 꺼냈고, 이를 본 엠마 가르시아가 물었다.

“이게 뭐죠?”

“선물과 편지입니다.”

“…….”

호위기사의 눈이 편지 봉투를 향했다.

엄청나게 두터웠다.

하루, 어쩌면 그 이상의 시간을 온전히 저기에만 쏟았을지도.

‘……친구가 맞긴 하구나.’

아주 조금 부드러워진 눈매와 함께 엠마 가르시아가 편지를 건네받았다.

“전달하겠습니다.”

“예. 감사합니다.”

“그런데, 선물도 있다 하지 않으셨나요?”

“아. 반쯤은 거짓말입니다.”

“?”

“반은 진짜이기도 하고요.”

호위기사의 인상이 다시 나빠졌다. 눈빛에 장난치지 말라는 경고의 의미가 담겨 있었다.

허나 아이른 파레이라는 그를 대수롭지 않게 받아 넘겼다.

빙긋 미소 지은 그가 말했다.

“선물이 궁금하면, 존 드류의 저택으로 찾아오라고 하세요.”

“…….”

“만나서 직접 줄 테니까. 얼굴 보고 얘기하자고도 꼭 전해 주세요.”



◈ 48. 아이른 파레이라의 검 (5)



“…….”

아이른 파레이라의 말을 들은 호위기사, 엠마 가르시아가 그를 빤히 쳐다봤다.

이상한 사람이었다.

처음 저택에 찾아왔을 때부터 그랬다.

누구와도 깊게 연을 이어가지 않던 아가씨보고 대뜸 ‘친구’라는 표현을 썼었지.

허나 그보다 더 황당한 것은, 다녀간 후 대놓고 아가씨의 챔피언 자리를 노린다는 인터뷰를 했단 것이었다.

‘도대체 무슨 생각인지 아직도 잘 모르겠어.’

심지어 일리아 린제이의 반응조차 종잡을 수 없었다.

아이른이 증명의 땅에 발을 들이고 점차 높은 무대로 올라오는 것을 보며, 아가씨는 극심한 스트레스를 받았었다.

챔피언 결정전 일정이 잡혔을 때는 강박과 불안 때문에 하루도 제대로 잠을 자지 못했을 정도였다.

헌데 승부에서 패배한 이후, 그녀의 모습은…….

‘내 생각보다 훨씬, 훨씬 괜찮은 모습이었지.’

마치 오랫동안 마음속에 품고 있던 무언가를 내려놓은 느낌.

그것이 눈앞의 청년 덕분이라는 것은, 두말할 필요도 없는 사실이었다.

“……알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다.”

“감사합니다.”

엠마 가르시아가 무뚝뚝한 태도로 말했고, 아이른은 여전히 웃는 얼굴로 답했다.

미련 없이 돌아서는 그의 뒷모습을, 호위기사는 한참 동안 바라봤다.

……크로노 검술관의 옛 동기라고 했었지.

도대체 저 청년은, 그곳에서 아가씨와 어떤 관계를 맺었던 것일까.

그에 대해 생각하던 그녀가 이내 고개를 저었다.

주제넘게 관여할 부분이 아니었다. 자신이 해야 할 일은 이 편지를 아가씨께 전달하는 것.

그리고 아이른 파레이라의 전언을 아가씨께 전하는 것.

편지봉투를 힐끗 쳐다본 엠마 가르시아가 신형을 돌렸다. 그리고 문을 열고 안으로 들어서는 순간이었다.

“아가씨?”

“누가 왔었어?”

“아? 아! 네. 그게…….”

“편지인가? 혹시 내 거야?”

“……예. 맞습니다. 아이른 파레이라 님께서 아가씨를 만나고 싶다 하셨지만, 분부하신 대로 오늘은 돌려보냈습니다.”

“…….”

“다시 모셔올까요?”

“아니. 내가 말했잖아. 한동안은 혼자 있고 싶다고.”

그런 말을 하며, 일리아 린제이가 재빨리 그녀에게 다가왔다.

그러곤 휙 편지를 낚아챘다.

엠마 가르시아가 물끄러미 자신의 주인을 바라봤다.

주인도 자신의 호위기사를 바라보며 말했다.

“왜?”

“혹시…….”

“혹시?”

“……아닙니다.”

“뭔데.”

“정말 아무것도 아닙니다. 제가 뭔가 착각한 게 있었습니다.”

“그래?”

“예.”

엠마가 예의 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

일리아 린제이는 그런 그녀를 잠시 쳐다보다가 몸을 돌리며 말했다.

“부르기 전까진 방에 오지 않아도 좋아.”

“예, 아가씨.”

주인이 쳐다보지 않음에도 불구하고 정중히 고개를 숙이는 엠마 가르시아.

허나 침착한 몸동작과는 다르게 그녀의 마음은 다소 산만한 상태였다.

‘설마, 아이른 파레이라 님이 찾아오는 걸 계속 기다리고 계셨던 건가?’

평소에 자신의 방, 그리고 수련실을 제외하면 거의 모습을 보이지 않던 아가씨다.

이를 생각하면, 문을 열자마자 기다렸다는 듯이 모습을 드러낸 조금 전 상황은 확실히 이상했다.

허나 중요한 것은 그게 아니었다.

방금 보였던 아가씨의 얼굴.

평소와 다름없는, 자신과 비슷한 차가운 표정을 지니고 있었지만…….

‘그래도 눈빛만은, 전보다 훨씬 부드러운 느낌이었지.’

마당을 산책하며, 엠마 가르시아가 자신의 손을 내려다봤다.

두툼하기 그지없던 편지봉투.

그것이 아가씨에의 마음에 어떤 변화를 불러일으킬지는 잘 모르지만…….

‘조금은, 기대해 봐도 되는 거겠지?’

아이젠마르크트에 발을 들인지 10개월.

내내 굳은 표정만을 짓고 있던 그녀의 얼굴에도, 화사한 분위기가 피어올랐다.

* * *

‘괜찮겠지?’

일리아 린제이의 저택에서 돌아온 아이른 파레이라가 자신의 방에 들어서며 생각했다.

크로노의 예비 수련생 시절에 비하면 훨씬 나이를 먹었지만, 글솜씨는 그에 비례하지 않았다.

당연했다. 밥 먹고 검 휘두르는 것 말고는 한 게 없으니까. 여전히 조악한 필력일 것이 분명했다.

그렇기에 최대한 진심을 담으려고 노력했다.

자신이 어떤 생각을 하는지, 어떤 마음에서 그러한 행동을 했고, 어떤 부분을 오해하지 않았으면 좋겠는지, 앞으로 어떻게 하고 싶은지…….

그런 것들을 가감 없이, 생각나는 대로 주루룩 적어 내렸다.

그러다 보니 내용이 엄청나게 많아지긴 했지만, 적게 써서 의도를 다 전하지 못하는 것보다는 이게 나을 거라는 생각이 들었다.

‘며칠 안에는 볼 수 있었으면 좋겠다.’

걱정은 되지 않았다.

검투 경기가 끝난 뒤, 그녀가 보여 줬던 표정.

여전히 딱딱한 느낌이었지만, 그래도 예전과는 전혀 다름을 느낄 수 있었다.

슬쩍 웃어 보인 그가 다시 표정을 굳혔다.

그리고 천천히 허공을 향해 손을 뻗었다.

우우우웅-!

그러자 모습을 드러내는 요술대검.

예전과는 다르게 세련되고, 날렵한 외관을 뽐내는 검을 바라보며 아이른이 조용히 중얼거렸다.

“역시 꿈 때문이겠지?”

아마 그럴 터였다.

일리아와의 싸움 도중에는 생각하지 못했지만, 모든 것이 끝나고 존 드류의 저택에 돌아오니 꿈속 사내에 대한 생각이 점차 강해졌다.

그가 무슨 말을 하려고 했는지가 궁금해서 참을 수가 없었고, 축하 파티에서 웃고 떠들면서도 ‘빨리 자고 싶다’라는 생각을 내내 떨칠 수가 없을 정도였다.

그런데…….

‘평소와 똑같은 꿈이었지.’

쩝, 아이른이 입맛을 다셨다.

그리고 옷도 갈아입지 않은 채 벌러덩 침대에 드러누웠다.

지금부터 자신은 잠을 잘 예정이다.

낮잠 따위, 15살 이후 한 번도 자 본 적 없는 그였지만 지금은 예외였다.

도피를 위해서가 아니었다. 능동적으로 답을 구하기 위해 아이른이 눈을 감았다.

자신의 전생일 수도 있다.

아니면 우연히 찾아온 요술 같은 일일 수도 있다.

어쩌면 둘 다일 수도 있다.

아무래도 상관없다. 이제는 알고 싶었다.

속으로 중얼거리며, 그가 꿈속 사내를 강렬히 염원했다.

그에 대한 마음이 어찌나 강한지 ‘이 상태로 잠을 자는 게 가능한가?’라는 생각이 들 정도였다.

그런데.

“……!”

그런 걱정이 들기 무섭게, 풍경이 바뀌었다.

낯익은 하늘.

낯익은 담장.

낯익은 마당.

꿈에서, 또 요술세계에서 질리도록 경험했던 장소였다.

그 중심에 서 있는…… 이제는 완연한 노인의 모습을 하고 있는 사내.

그가 천천히 자신을 향해 다가오는 것을 보며, 아이른 파레이라는 자신도 모르게 두 발짝 뒷걸음질을 쳤다.

노인의 기세가 너무나도 강렬했기 때문이었다.

‘뭐야?’

아이른이 당혹스러운 표정을 지었다.

아직도 기억한다. 일리아 린제이와 승부를 내러 가기 직전, 꿈속의 노인은 분명 자신에게 무언가 말을 하려고 했다.

헌데 지금의 태도는 뭔가.

당장이라도 자신과 한판 붙고 싶다는 듯, 무시무시한 기운을 뿜어내고 있지 않은가.

슈우욱-!

“엇!”

그런 생각을 하는 순간, 아이른의 눈앞에 대검이 모습을 드러냈다.

예전부터 쓰던 검이 아니었다.

그 낡고 투박한 검은 노인의 손에 들려 있었고, 자신의 앞에 나타난 검은 황금의 휘광을 빨아들인 듯 날렵한 외관을 자랑하고 있었다.

멍청한 얼굴로 자신의 검과 노인의 검, 그리고 노인을 바라보던 아이른이 고개를 끄덕였다.

그가 알았다는 듯 중얼거렸다.

“검사라는 족속은 죄다 이런 사람들이었지…….”

덥썩!

허공에 떠 있는 대검을 집어든 아이른 파레이라가 정신을 집중했다.

축기, 강화, 경화, 개화, 집중, 발현의 과정이 순식간에 이뤄지고, 황금빛 오러가 불쑥 솟아났다.

일리아가 보여 준 것에 비하면 훨씬 작은 크기지만, 그것은 분명한 오러 소드였다.

“좋아.”

어디 해 보자.

검의 대화를 나눈 다음에는, 저 과묵한 사내 역시 무거운 입을 열 것이다.

그렇게 생각한 그가 전투태세를 취하는데, 천천히 다가오던 노인의 검에서도 우우웅! 소리와 함께 회백색의 오러가 피어올랐다.

자신의 것과는 비교도 할 수 없는 거대한 크기로!

이를 확인한 아이른의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

콰아아아앙!

“크윽!”

엄청난 충격!

손바닥이 찢어질 듯 아팠다. 아니, 실제로 찢어졌다.

수많은 단련으로 박힌 굳은살에도 불구하고 아귀에서 피가 줄줄 새어 나왔다. 아이른은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.

훌쩍 물러난 그가 더 단단한 자세를 갖췄고, 노인은 묵직한 걸음걸이로 전진했다.

그리고 또다시 일검을 쏘아냈다.

콰아아앙!

콰아앙!

콰아아아앙!

“큭……!”

계속해서 쏘아냈다.

심리전도, 수 싸움도 없었다.

화려한 변화도 없었다.

사선 베기, 수평 베기, 수직 베기.

그야말로 기본에 충실한 우직한 공격들이었으나, 아이른은 그중 하나도 제대로 막아 내지 못했다.

‘이대로는 안 돼!’

중검, 그리고 중검.

무거움과 무거움을 겨루는 검사 간의 싸움에서, 한쪽이 계속해서 밀려난다.

이는 계속해서 자신의 땅을 빼앗기고 있다는 뜻이었다.

공간이 부족하면 운신의 폭이 좁아지고, 행동의 자유를 빼앗긴다.

방어가 아닌 공격으로 돌파해야 한다고 판단한 그가 지금껏 배웠던 온갖 기술들을 사용했다.

오러를 보는 눈도 적극적으로 활용했다.

허나 그 어떠한 수법을 써도 사내의 전진을 막아 낼 수는 없었다.

무감정하게 밀려오는 강철의 벽!

어떤 잔재주를 부려도 막아 낼 수 없을 것 같은 두꺼운 벽, 그것이 모든 것을 집어삼키려 크기를 불리고 있을 때였다.

아이른 파레이라의 마음속 깊은 곳에서, 불꽃이 피어오르기 시작했다.

화아악-!

생각해 보면, 지금껏 그의 마음에는 정말로 많은 불씨가 피어올랐다.

일리아의 뒤를 쫓을 때가 그러했고.

쿠바르의 조언을 들었을 때가 그러했다.

이그넷을 만났을 때도, 오랜만에 만난 주디스&브랫과 검을 나눴을 때도 마찬가지였다.

그밖에도 수많은 순간순간이 아이른의 마음에 불씨를 던져 주었다.

허나 그러한 불꽃들을 하나로 그러모은 중요한 계기는 두 가지였다.

아니, 어쩌면 한 가지일지도 모른다.

가족을 위한 마음.

그리고 일리아를 위한 마음.

둘 모두 소중한 사람들을 위해서라는 것은, 똑같았으니까.

화아아악-!

아이른의 눈에서 거센 불길이 피어났다.

자신의 마음을 명확히 파악한 것은 아니었다. 그러기에는 밀고 들어오는 노인의 압박이 너무나도 거셌다.

하지만 어렴풋이 인지한 것만으로도, 그의 마음속에 나뉘어 있던 불꽃은 하나로 통일되어 거대한 검의 형상을 취했다.

마침내 자신의 검을 들어 올린 아이른 파레이라.

그가 흔들리지 않는 마음으로 노인의 공세에 뛰어드는 순간.

서걱-!

그 무엇으로도 베어낼 수 없을 것 같던 사내의 검이, 반으로 쪼개졌다.

“…….”

“…….”

잠시간 침묵이 이어졌다.

아이른 파레이라도, 노인이 된 사내도 조용히 서로를 바라봤다.

지금껏 한 번도 대화해 본 적 없는 사이였지만, 아이른은 그에게서 왠지 모를 친근감을 느꼈다.

어쩌면 항상 엿보였던 서늘한 분노가 더는 느껴지지 않았기 때문일 수도 있었다.

하지만.

“자네를 응원하네.”

아무리 그런 노인이라도 이처럼 따스한 말을 건넬 줄은, 그는 전혀 예상하지 못했다.

“……!”

아이른 파레이라가 멍한 표정을 지었다.

응원한다니, 도대체 뭘 응원한단 말인가.

아니 그 전에, 노인은 자신과 무슨 관계가 있기에 지금껏 수련하는 모습을 보여 줬던 것일까.

그런 생각을 하고 있는데, 또 한 번 놀라운 일이 벌어졌다.

평생을 굳은 얼굴로만 살아왔을 것 같은 그가, 희미하게나마 미소를 보여 주었던 것이다.

“저기…….”

가까스로 입을 연 아이른 파레이라가 노인을 향해 다가갔다.

허나 미소를 끝으로 신형을 돌린 그가 여유롭게 앞으로 걸어갔다.

느긋한 움직임이었음에도 불구하고 아이른은 도저히 그를 따라잡을 수 없었고, 노인은 그렇게 떠나갔다.

결국 완전히 종적을 감춘 의문의 노인.

금발의 청년은 그가 사라진 곳을 한참이나, 하염없이 바라볼 뿐이었고.

우웅……

그렇기에, 알아차리지 못했다.

부러진 노인의 검이 고운 입자가 되어, 자신의 검에 스며들었다는 것을 말이다.

그리고 잠시 후.

“……!”

번쩍 하고 눈을 뜬 아이른 파레이라의 눈에 들어온 고양이 요술사 루루.

그리고 그의 옆에 둘러앉아 있는 열댓 마리의 고양이들을 확인한 아이른이 깜짝 놀라 상체를 일으켰다.

“으아악!”

미야옹-!

이야아옹!

우당탕탕!

콰광쾅!

사방으로 흩어지는 가지각색의 고양이들과 여기저기 나뒹구는 물건들.

그 사이에서 여전히 자리를 지키고 있던 루루가 걱정스러운 눈빛과 함께 말했다.

“아이른, 괜찮아?”



◈ 49. 새로운 동료 (1)



“……잠시, 잠깐.”

몸을 반쯤 일으킨 아이른 파레이라가 고개를 흔들었다. 그리고 방 안의 풍경을 훑어봤다.

폭풍이 지나간 듯 여기저기 나뒹구는 물건들.

그리고 방 구석구석으로 흩어져 자신을 쳐다보고 있는 고양이, 고양이, 고양이들.

‘아니, 이렇게 많이 방에 들어올 때까지 안 깼던 거야?’

항상 꾸는 꿈 때문에 잠귀가 밝은 편은 아니었지만, 이렇게까지 대책 없이 자고 있었을 줄이야.

이런 생각을 하던 아이른이 흠칫 몸을 떨었다.

설마 하는 표정을 지은 그가 루루를 바라보며 물었다.

“혹시, 나 얼마나 자고 있었는지…….”

“오늘로 꼬박 3일 잤어.”

“사흘?”

“응.”

“딱 사흘?”

“그렇다니까.”

“휴…….”

아이른이 안도의 한숨을 내쉬었다.

매일 꾸었던 꿈이 아닌, 훨씬 특별했던 꿈.

그렇기에 일어난 순간 걱정부터 들었다.

혹시 가문에서 그랬던 것처럼, 자신도 모르는 새에 요술세계에 빨려 들어간 것이 아닐까 하고.

생각보다 훨씬 오랜 세월이 흐른 것은 아닐까 하고.

허나 기우였다.

물론 3일도 긴 시간이긴 했지만, 그래도 년 단위로 시간이 흐른 것보다는 훨씬 낫지 않은가.

루루도 그런 아이른의 생각에 동의했다.

“나도 걱정 많이 했어! 요술세계로 들어갔을 때 느꼈던 거랑 비슷할 정도로 커다란 힘이 느껴졌거든.”

“그랬어?”

“응! 느낌은 조금 다르긴 한데, 아무튼 엄청 강렬한…… 진짜 심장 떨어지는 줄 알았다니까!”

미야옹-!

야아아옹!

검은 고양이가 말했고, 이를 따라 열댓 마리의 고양이들도 입을 열었다.

아이른이 ‘쟤들은 뭐지?’ 하는 눈빛으로 쳐다보는데, 루루가 깜빡 잊었다는 듯 손뼉을 치며 설명했다.

“아, 쟤들은 내 친구들이야. 4달이나 있다 보니 좀 많아졌어.”

“친구들?”

“응. 내가 걱정돼서 따라왔는데…… 이젠 가라고 해야겠다. 얘들아, 이제 괜찮아! 가 봐도 돼! 나중에 맛있는 거 갖고 갈게!”

야아옹

이야아옹

알았다는 듯 고개를 끄덕인 녀석들이 열린 창문으로 폴짝폴짝 떨어져 내렸다.

깜짝 놀란 아이른이 창문가로 다가갔다. 이곳이 1층이 아닌 2층이었기 때문인데, 다행히 참사는 일어나지 않았다.

루루의 요술에 휩싸인 고양이들은 투명 의자에 앉은 듯 안락한 자세로 바닥에 착지하였다.

그리고 호다닥 어디론가 사라졌다.

“…….”

“그래서, 별 일 없었어? 혹시 이번에도 꿈이 변했어?”

“아, 응.”

아이른이 진중한 표정을 지은 뒤, 루루에게 자신의 꿈을 설명했다.

사실 길게 풀 것도 없었다.

3일이나 흘렀다고는 하지만, 막상 꿈속의 일은 노인과 싸운 게 전부였기 때문이다.

하지만…….

‘말로 표현하기는 힘든 느낌이 있었지.’

특히 마지막이 그랬다.

자신을 응원한다는 말을 남기고 멀리 떠나가는 노인.

그의 뒷모습은, 마치 영원히 돌아오지 않을 사람의 뒷모습처럼 느껴졌다.

그리고 이는 현실이 되었다.

쿠바르를 포함한 여러 사람들의 걱정스런 표정이 시큰둥해질 때까지, 그러니까 특별한 꿈이 있었던 후로 나흘이 더 지났을 때까지.

아이른은 사내에 대한 어떠한 꿈도 꾸지 못했던 것이다.

그 사실이 상당한 찝찝함을 안겨 줬지만, 안타깝게도 그가 할 수 있는 일은 없었다.

꿈에서만 등장했던 사내를 어떻게 쫓아갈 것인가?

심지어 아는 것도 아무것도 없다.

혹시나 해서 역사에 박식한 브랫에게 예상가는 인물이 있냐고 물어봤지만, 그도 아는 것이 없었다.

‘애초에 과거의 사람인지 아닌지조차 모르기도 하고…….’

결국 아이른이 할 수 있는 일은, 사내에 대한 의문을 잠시 뒤로 미룬 채 검에 집중하는 것이었다.

우우우웅-!

우선, 가장 중요한 것은 오러 소드(Aura Sword).

오러 운용 6개념의 총화이자, 소드마스터를 상징하는 최고, 최강의 기술.

아이른은 이것을 완전히 자신의 것으로 만들기 위해 온 힘을 다했다.

물론 경기 당일에도, 꿈속에서도 수월하게 성공했던 바지만, 오러 소드라고 다 같은 오러 소드가 아니었다.

얼마나 더 빠르게 오러를 뽑아낼 수 있느냐.

얼마나 더 안정적으로 오러를 유지할 수 있느냐.

얼마나 더 강한, 거대한 오러를 형성할 수 있느냐.

이것에 따라 같은 소드마스터라 하여도 하늘과 땅 만큼의 실력 차이가 난다는 말을 들었으니, 나태할 틈은 전혀 없었다.

게다가, 마스터의 경지에 올랐다고 해서 ‘오러 소드’에만 집중하는 것은 멍청한 일이었다.

물론 오러 소드는 위대하다.

그 무엇이라도 베어낼 수 있고, 그 어떤 공격이라도 막아 낼 수 있는 전설의 무기를 손에 든 것과 다를 바 없으니까.

하지만 제아무리 뛰어난 무기라고 해도 그것을 든 사람이 일곱 살짜리 꼬맹이라면, 그 위력은 반감될 수밖에 없다.

‘결국 달라진 건 없어.’

여전히 검술은 중요하고, 보법은 중요하다.

존 드류로부터 배운 심리전과 수 싸움 역시 중요하고, 오러 운용의 기본 6개념 역시 더할 나위 없이 중요하다.

즉, 지금까지 해 왔던 모든 것을 안정적으로 행하면서, 아니 더욱 발전시켜 나가면서 오러 소드도 함께 활용하는 것이 옳다.

아이른은 그렇게 결론을 내렸고, 마치 아직 챔피언에 오르지 못한 사람처럼 열심히 수련했다.

그 모습을 본 쿠바르와 존 드류가 혀를 내둘렀고, 주디스는 분한 표정을 지으며 그보다 더 격렬한 수련을 이어 갔다.

브랫은 그런 주디스를 말없이 지켜봤다.

그렇듯 예전과 다름없는 하루가 또 한 번 지나갈 무렵.

“존 드류 주인님. 손님이 방문했습니다.”

“응? 손님?”

“예. 다만, 주인님 손님은 아니고…… 아이른 파레이라 님의 손님입니다. 일리아 린제이 님께서 찾아오셨습니다.”

“……!”

아이른 파레이라가 일리아 린제이의 저택에 방문하고 일주일.

마침내, 그녀가 찾아왔다.

* * *

“잘 지냈어?”

“응. 너는?”

“……그럭저럭.”

“그렇구나.”

“으응.”

“…….”

“…….”

증명의 땅에서 가장 강한 두 검사의 만남은, 생각보다 훨씬 어색했다.

아이른도, 일리아도 마찬가지였다.

제대로 눈도 마주치지 못한 채, 누군가가 말을 주도하지도 못한 채 둘은 존 드류의 드넓은 정원을 하염없이 걷고, 또 걸었다.

그렇게 야속한 시간만 흐르기를 5분.

아이른은 이래서는 안 된다는 생각이 들었다.

다툼의 시작도 자신이고, 억지로 화해를 청한 것도 자신이다.

그럼에도 불구하고 일리아는 자신을 찾아왔다.

그렇다면 그 후의 흐름 역시 자신이 주도해야 함이 마땅하지 않은가.

하지만 당당히 저택을 찾아갔을 때와 달리, 지금은 도저히 괜찮은 말이 떠오르지 않았다.

‘앞으로 다시 잘 지내자고 해야 하나?’

‘대놓고 물어봐야 하나? 무슨 일 있던 거 아니냐고?’

‘오빠의 일을 물어보는 건…… 조금 그런가?’

‘도대체 무슨 이야기를 먼저 꺼내야 하지?’

머리가 복잡하다 못해 뻥 터질 것만 같았다.

다행인 건, 그러기 전에 일리아가 먼저 말을 걸어줬다는 점이다.

“……선물.”

“응?”

“선물 궁금하면 직접 오라며.”

“아…….”

맞다.

분명히 그랬다. 상황이 어색하다 보니 깜빡 잊고 있었다.

물론 그렇다고 해서 선물이 준비가 안 된 건 아니었다.

일리아가 언제 자신을 찾아오든 바로 꺼낼 수 있도록, 마법 배낭 안에 넣어 둔 상태였다.

문제는, 그녀가 자신의 선물을 마음에 들어 할지 확신이 없다는 점이었다.

그냥 어떻게든 나오게 하려고 일부러 더 당당하게 말했던 건데, 막상 확인받을 시간이 다가오자 챔피언 결정전에 나설 때만큼 가슴이 떨렸다.

‘괜찮아. 그래도 혹시 몰라서 여러 개 준비했잖아.’

고개를 끄덕인 아이른이 크게 숨을 들이마셨다가, 내뱉었다.

일리아가 그런 그를 호기심 가득한 눈으로 바라봤다.

몹시 부담스러운 눈빛이지만, 그렇다고 해서 안 보여 줄 수는 없는 일.

침을 꿀꺽 삼킨 아이른이 주섬주섬 선물들을 꺼내놓았다.

목록을 확인한 일리아가 눈을 빛냈다.

첫 번째로 꺼낸 선물, 팔찌에 새겨진 문양이 낯이 익었기 때문이었다.

“복수초(Adonis)구나.”

“아, 응. 사실…… 어떤 걸 좋아할지 몰라서…… 예전에 줬던 거는 이제 안 맞을 거 같아서, 아, 그러니까 그때 마음에 들어 했던 것 같으니까 새로 선물로 줘도 괜찮을 것 같아서…….”

“…….”

“또, 똑같은 거 주면 약간 성의 없어 보일 것 같기도 해서, 다른 것들도 준비했어.”

아이른은 횡설수설하며 다른 선물들에 대해 설명했다.

푸른색 사파이어 목걸이를 말할 때는 네게 어울릴 것 같아서, 혹시 거추장스러운 걸 좋아하지 않는다면 미안하다는 말을 건넸고.

봉제 곰 인형을 말할 때는 심신을 안정시키는 음악이 나온다고, 자신의 친구에게 부탁해서 만든 거라는 말을 건넸다.

그 밖의 자잘한 것들이 몇 가지 더 나왔는데, 일리아는 끝까지 설명을 듣지 못하고 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

아이른은 여전히 아이른이라는 생각이 들었기 때문이다.

‘선물이 뭐가 됐든 상관없어.’

자신의 취향에 맞고 안 맞고.

얼마나 값비싸고, 얼마나 귀한 것이고.

그런 게 중요한 게 아니었다.

선물을 건넨 이가 다름 아닌 아이른 파레이라라는 점.

자신을 진심으로 생각하고, 걱정하고, 응원하는 존재라는 점이 가장 중요했다.

“어…… 마음에 안 들어?”

“아니. 마음에 들어.”

“그래?”

“응. 전부 마음에 들어. 그러니까 내놔.”

바구니 하나를 가득 채울 정도로 다양한 선물들을 품에 안은 일리아 린제이가 주변 벤치에 앉았다.

그리고 하나하나, 눈으로 도장을 찍듯 확인하며 자신이 가져온 마법 주머니에 담아나갔다.

이를 안도의 한숨과 함께 지켜보던 아이른이 슬그머니 그녀의 옆에 앉았다.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고.

한참을 앞만 바라보며 앉아있던 일리아가, 조용히 말했다.

“나, 어떻게 해야 할까?”

“…….”

“앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.”

담담한 목소리.

무표정한 얼굴.

평소의 일리아 린제이와 똑같은 모습이었다.

하지만 아이른은 알 수 있었다. 그녀의 마음이 얼마나 공허한 상태인지.

계속해서 그녀의 이야기가 흘러나왔다.

“처음에 네 얘기를 들을 때는 화도 났고, 짜증도 났고, 인정하기도 싫고…… 그래서, 지기 싫어서 더 악착같이 단련하고, 수련하고, 검을 휘두르고 그랬는데…… 이젠 알잖아? 그게 얼마나 의미 없는 일이었는지. 내가 아니라 남들의 말만 듣고, 남들 시선 가는대로만 행동했던 게 얼마나 공허한 일이었는지…….”

“…….”

“그런데, 그걸 알아 버리니까, 오히려 아무 생각도 안 나더라. 아무것도…… 못하겠더라.”

아이러니한 일이었다.

더 나은 자신을 만들기 위해서는 엇나갔던 과거를 깨달을 필요가 있다.

다행히 그것은 해결되었다. 아이른이라는 소중한 친구 덕분에.

허나 지금까지의 잘못을 깨달아 버린 순간, 일리아는 앞으로 뻗어나갈 수 있었던 원동력을 잃게 되었다.

잘못된 방향이었다 할지라도 이정표는 이정표였다.

그것이 완전히 사라진 지금, 일리아의 마음은 망망대해를 표류하는 돛단배와 다를 것 없는 막막하고 불안한 상태가 되어 버렸다.

“네가 말하길, 예전의 나는 빛이 났다고 했지.”

“그런데 기억이 안 나. 나는, 그때가 기억이 안 나.”

“어떻게…… 해야 할까? 나는 앞으로, 뭘 위해 살아가야 맞는 걸까?”

일리아의 말이 계속해서 쏟아졌다.

처음과 달리 살짝 떨리는 목소리. 그리고 그보다 훨씬 격한 마음의 파동.

표정만은 처음과 같았지만, 아이른은 알 수 있었다.

감정의 파도를 억지로 막아 내고 있는 듯, 눈에서는 당장이라도 물줄기가 쏟아져 내릴 것 같은 위태로움이 느껴졌다.

다행인 것은.

자신이 그녀에게 해 줄 말이 없지 않다는 점이었다.

“나도 그랬어.”

“…….”

“저번에 방에서 말한 적 있지. 나, 여기까지 오는 데 일이 엄청 많았다고.”

“……그랬었나?”

“응. 그랬었어. 다시 한번 말해 줄게.”

일리아를 한번 쳐다본 아이른이 고개를 돌려 앞을 바라봤다.

그리고 하늘을 날아다니는 새에게 흘려보내듯, 찬찬히 자신의 이야기를 풀어갔다.

검술관주 이안 덕분에 자신이 누군가에 대해 처음으로 고민하고.

요술 스승 루루 덕분에 처음으로 자신의 검을 들게 되고.

조언자 쿠바르 덕분에 또다시 찾아온 어려움에 주저앉지 않고 씩씩하게, 새로운 여정을 찾아나설 수 있게 되었다.

그리고 그 전에는 주디스와 브랫 로이드, 그리고 일리아 린제이와 함께 쌓았던 추억이 단단하게 자리하고 있었다.

“어쩌면 나도 너랑 비슷해. 여전히 내가 가야할 길이 뭔지 잘 모르겠고, 그래서 헤매고 있어. 어쩌면 한참 더 걸릴지도 모르겠어.”

“…….”

“그래도 꿋꿋이 앞으로 나갈 수 있는 건 날 믿어 주는 사람들이 있어서고…… 그건 아마 너도 마찬가지일 거라고 생각해.”

여기까지 말한 아이른이 다시금 고개를 돌려 일리아를 바라봤다.

일리아 역시 아이른을 바라봤다. 상대의 푸르고 깊은 눈동자, 그 속에 있는 진심이 마음으로 전해졌다.

“네가 예전에 나를 믿어 줘서, 그래서 나는 여기까지 올 수 있었어.”

“…….”

“이젠 내가 너를 믿어 줄게. 그러니까…….”

너도, 아니 함께.

함께 잘할 수 있을 거야.

이 말을 듣는 순간, 일리아 린제이는 지금껏 참았던 감정이 밖으로 터져 나오는 것을 느꼈다.

몸을 들썩이지도 않고, 커다란 소리를 내지도 않고 조용히 흐르는 눈물.

이를 바라보며, 아이른 파레이라는 친구의 손을 살며시 잡아 주었다.



◈ 49. 새로운 동료 (2)



쏟아지는 눈물과 감정을 추스른 후.

일리아는 아이른과 이런저런 이야기를 나누었고, 마침내 결정했다.

가문에 복귀하는 대신, 자신의 소중한 친구와 함께 조금 더 수행을 이어 나가기로 말이다.

새로운 자신을 찾기 위해, 자신의 검을 찾기 위해, 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지를 알아내기 위해 떠나는 여행.

그 여정 내내 아이른이 있을 거라 생각하니, 이곳에 오기 전보다 훨씬 마음이 편했다.

아무것도 없이 부유하던 와중에 구조선을 만난 것 같은 기분이었다.

허나 문제가 있었으니, 바로 아이른을 제외한 다른 이들이었다.

주디스, 브랫 로이드, 그리고 쿠바르라는 오크와 고양이 요술사 루루.

사실 뒤의 둘은 괜찮았다.

기본적으로 낯가림이 적은 이들이기에, 적당히 사정 설명을 하면 반겨 줄 가능성이 컸다.

‘하지만 브랫과 주디스는…… 조금 마음에 걸리긴 하네.’

아이른이 굳은 표정을 지었다.

자신이야 원래부터 친한 사이였다지만, 둘은 예비 수련생 시절에도 일리아와 별다른 친분이 없었다.

굳이 따지고 보자면 오히려 사이가 나쁜 축에 속했다.

물론 주디스의 경우, 일리아가 검술관을 떠나기 전에 감정을 풀긴 했지만 이미 그때로부터 6년이나 지난 상태.

게다가 아이젠마르크트에서 몇 번이고 마주쳤음에도 불구하고, 서로 아는 척도 안 했던 것으로 알고 있다.

일리아 쪽에서 일방적으로 대화를 피했던 것이다.

즉, 현재의 그들은…… 초면보다 못한 사이가 되었다고 보는 게 맞았다.

“괜찮을까?”

일리아가 물었다.

원체 표정이 없는 얼굴이라 티가 나진 않지만, 아이른은 그녀가 적잖이 불안해하고 있다는 것을 알 수 있었다.

눈을 마주친 그가 엷은 웃음을 보이며 말했다.

“문제없을 거야. 기본적으로 다 좋은 애들이니까. 오해가 좀 있긴 하지만…… 검술관 때도 다퉜다가 잘 풀었잖아?”

“그렇긴 한데.”

“괜찮아. 나도 있으니까. 이제라도 사과하고, 함께하고 싶다고 솔직하게 말하면 설마 뭐라 하겠어?”

“음…….”

“내가 잘 말해 볼게. 걱정하지 마.”

평소보다 자신감 넘치는 표정으로 대답한 아이른과, 그런 아이른을 향해 고개를 끄덕이는 일리아.

마침내 긴 대화를 끝낸 둘이 존 드류의 저택으로 향했다.

수련 동기들의 자리를 만들어 주기 위해 일부러 비켜 줬는지, 방 안에는 주디스와 브랫 로이드밖에 없었다.

그런데, 의외의 상황이 발생했다.

“싫은데.”

“응?”

“반대라고. 지금까지 내내 무시해 놓고 이제와서 갑자기 합류하려고 하면, 우리 입장에서 어떻게 받아들여야 하지?”

반대할 거라 생각했던 주디스 대신, 브랫 로이드가 더 차가운 반응을 보인 것.

예상치 못한 그의 대응에 아이른은 말문이 막혔고, 일리아 역시 안절부절못한 표정을 지었다.

허나 더욱 당황한 것은 주디스였다.

‘이 새끼, 갑자기 왜 이래?’

아이른이 일리아를 만나러 나간 순간부터 어느 정도 이러한 일을 예상했던 둘이다.

브랫은 이러나저러나 별 상관없다고 했고, 자신은 별로 마음에 안 든다고, 한껏 굽히지 않는 이상 받아 줄 생각은 없다고 했던 차였다.

헌데 대뜸 ‘안 된다!’ 하며 엄포를 놓으니 황당하기 그지없었다.

그녀가 입을 열었다.

“야, 너…….”

“일리아 린제이.”

허나 주디스의 말은 브랫에 의해 곧바로 잘렸다.

평소라면 바로 뭐라 했을 텐데, 표정이 생각보다 훨씬 진지했다.

그녀는 발끈하는 대신 상황을 지켜보자는 듯 팔짱을 꼈고, 아이른과 일리아 역시 긴장한 얼굴로 브랫의 다음 말을 기다렸다.

“너, 여기 합류하려는 이유가 뭐야?”

“나, 나는…….”

“뭐, 대충 예상은 간다. 믿을 수 있는 사람과 함께 격려하고, 또 격려받으면서 나아가기 위해. 성장해 나가기 위해. 그런 거겠지.”

“맞…….”

“그럼 이번엔 다른 걸 물어볼까. 네가 생각하는 ‘믿을 수 있는’ 사람은 누구지?”

“그건…….”

“아마 아이른 파레이라, 딱 하나겠지. 주디스나 나는 당연히 포함되어 있지 않을 테고.”

“…….”

“아닌가?”

계속해서 자신의 말을 끊는 브랫 로이드의 무례한 화법.

허나 일리아 린제이는 이에 화를 낼 수도, 뭐라고 변명할 수도 없었다.

그의 말이 사실이었기 때문이다.

“아니란 말은 못 하는군. 하긴, 그게 당연하지. 애초에 우리들과도 제대로 된 신뢰 관계를 맺고 싶었다면 아이른만 따로 불러서 얘기하진 않았을 거야. 너희들이 밖에서 나눈 비밀 얘기, 네 속사정, 네가 지금까지 우릴 무시했던 이유, 그 밖의 것들도 빠짐없이 우리한테 털어놨겠지. 안 그래?”

“…….”

“그게 힘들다면, 우리와 함께 가는 게 아니라 아이른과 따로 파티를 꾸리는 게 맞는 거고.”

냉정한 말.

장내에 침묵이 감돌았다.

아이른과 일리아는 물론이고, 주디스마저 눈치를 볼 정도였다.

생각보다 훨씬 험악한 브랫의 태도에 오히려 일리아에 대한 동정심이 들 정도였는데, 그러기에는 분위기가 너무 가라앉아 있었다.

결국 작금의 분위기를 풀 수 있는 유일한 사람은 처음 말을 꺼낸 브랫 로이드뿐.

그도 그 사실을 알았는지, 뒤늦게 한숨을 쉬며 재차 입을 열었다.

“후우…… 물론 아이른 성격상 그건 안 되겠지. 우리도 잡고, 일리아도 함께 끌고 가려고…… 그러고 싶지?”

“…….”

브랫의 눈빛을 받은 아이른이 우물쭈물하다 살짝 고개를 끄덕였다.

그럼 그렇지. 조용히 중얼거린 브랫이 일리아를 쳐다봤다.

뭔가 할 말 없냐는 듯한 시선이었는데, 일리아는 살짝 시선을 떨어뜨린 채 푹 고개를 숙일 뿐이었다.

결국 또다시 원점으로 돌아온 상황.

주디스도, 아이른도, 일리아도 도대체 지금의 모임이 어떻게 끝날 것인가 생각하고 있을 때, 심각한 표정을 짓고 있던 브랫이 셋에게 시선을 던졌다.

그리고 무언가 결심했다는 듯, 나지막하게 말했다.

“좋아. 우리가 한 발짝 양보하지. 네가 먼저 하기 힘들다면, 우리가 먼저 하마.”

“……?”

“타인에게는 하기 힘든, 가까운 사람에게만 밝힐 수 있는 우리들의 비밀을 먼저 말해 주겠다는 뜻이다. 너도 네 이야기를 꺼내기 편하도록 말이야.”

‘이 자식, 처음부터 이럴 생각이었구나.’

이제야 브랫의 의도를 파악한 주디스가 그럼 그렇지, 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

애초에 이 녀석은 일리아를 받아들일 생각이었다.

다만 아무 일도 없던 것처럼 지내기에는 너무 멀어진 상태였으니, 나중에 탈이 생기기 전에 미리 마음의 거리를 좁히려는 의도였던 것이다.

그런데, 왜 ‘나’가 아닌 ‘우리’의 이야기지?

주디스의 머릿속에 불현듯 그 생각이 떠올랐다.

보통 이런 이야기를 꺼내면, 자기 자신의 이야기를 먼저 풀어놓겠다고 하지 않나?

의문은 오래지 않아 풀렸다.

“이건 아무에게도 말하지 않았던 건데…… 주디스는 14살까지 산타를 믿었다.”

“……!”

“……?”

“응?”

“정식 수련생이 된 이후, 산타에게 선물받기 위해 몇 개월 동안 욕도 참고, 말도 나긋나긋하게 하고 그랬었지. 물론 산타가 없다는 걸 알게 된 순간 곧바로 어마어마하게 욕을 쏟…….”

“야! 이 미친 새끼야! 말할 거면 네 비밀을 풀어야지, 왜 남의 얘기를 네가 하고 지랄이야! 이 미친 개자식이…….”

쿠당탕!

의자가 넘어질 정도로 거칠게 일어난 주디스가 브랫 로이드의 멱살을 잡았다.

그냥 잡은 게 아니라 번쩍 들어 올렸다.

발이 허공에 뜬 브랫은 대롱대롱 매달린 상태에서도 평온한 얼굴로 미소를 짓고 있었다.

이를 지켜보던 아이른, 일리아가 헛웃음을 터뜨렸다.

산타클로스. 전 세계의 착한 아이들에게 12월 25일에 선물을 안겨 주는 할아버지가 있다는 유명한 미신.

허나 너무나 유명하기에 대부분 어린 나이에 진실을 알게 되는데, 주디스가 14살까지 이를 믿고 있었다는 얘기를 들으니 웃지 않을 수가 없었다.

물론 당사자인 주디스는 전혀 우습지 않았다.

얼굴이 새빨개진 그녀가 콰당탕! 거칠게 브랫을 내려놓으며 소리쳤다.

“너도 네 얘기 다 말해라! 대충 넘겼다간 진짜 죽여 버린다!”

“알았어. 걱정하지 마.”

“아이른 너도!”

“……나도?”

“그래! 그럼 우리 얘기만 듣고 끝내려고 했어?”

“그건 아닌데…….”

“당연히! 당연히 아니어야지. 그리고 일리아!”

“으, 응.”

“설마 남들 다 자기 얘기하는데, 너 혼자 아까처럼 아무 얘기도 안 하고, 고개만 푹 숙이고 있고 그러진 않겠지?”

“…….”

“그랬다간 진짜, 소드마스터고 뭐고 한쪽 뒤질 때까지 싸우는 거야.”

“……할게, 내 얘기도.”

주디스의 무시무시한 박력을 느낀 일리아가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

예전에 검술관을 떠나갈 때도 느꼈지만, 주디스는 한 번씩 말도 안 되는 기세를 뿜어낼 때가 있었다.

검술 실력과 상관없이 근원적인 두려움을 자극하는, 맹수와 같은 기운이었다.

그것을 야기한 게 ‘산타클로스’라는 것이 우습긴 했지만, 적어도 지금 이 순간에는 전혀 웃음이 나오지 않았다.

아이른도 마찬가지였다.

“흠흠. 그럼 내 얘기부터 할까.”

오로지 브랫 로이드만이 차분한 태도를 유지했고, 매끄럽게 자신의 이야기를 해나갔다.

‘과연 무슨 말을 하는지 두고 보자!’라는 눈빛의 주디스는 완전히 무시한 상태였는데, 그의 이야기는 생각보다 훨씬 길었다.

크로노 검술관에 들어오기 전의 한참 어렸을 때부터, 예비 수련생 시절 함께 공유했던 추억.

그리고 그 이후에 있었던 일들과 검술관을 나와서 겪었던 경험들까지.

브랫 로이드는 그야말로 자신의 인생 전체를 가감 없이, 허심탄회하게 이야기하였다.

그야말로 숨기는 것 하나 없는, 날것 그대로의 자신을 다른 이들에게 보여 준 것이다.

“……이번에는 내가 말할게.”

다음 차례인 주디스 역시 마찬가지였다.

브랫의 이야기가 시작되기 전만 하더라도 다 때려 부술 것처럼 흥분한 상태였지만, 지금은 그렇지 않았다.

그녀는 빈민가 시절을 포함한 자신의 진솔한 이야기를 나름 최선을 다해 풀어낸 뒤, 아이른을 바라봤다.

빙긋 웃은 아이른 역시, 세 동기들이 한 번씩은 들었던 이야기를 다시 한번 성심성의껏 말했다.

그리하여, 마침내 세 명의 이야기가 끝이 났을 때.

“…….”

일리아 린제이의 눈에는 또다시 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.

크로노 검술관을 나온 뒤의 6년 동안, 일리아는 홀로 어둡고 좁은 통로를 헤쳐 왔었다.

자신을 둘러싼 대중들의 섬뜩한 눈빛과 역겨운 말, 그리고 그보다 짙고 어두운 상상력과 그로 인해 피어난 두려움이 그녀를 24시간 옥죄고 있었다.

그러나 지금은 그렇지 않았다.

기나긴 어둠을 뚫고 나와 펼쳐진 세상 속에서, 빛이 주는 따스함보다 광활함이 주는 불안함과 막연함이 더 크게 와닿고 있을 때.

거짓 없는 얼굴로 자신의 곁에 다가온 세 명의 존재는, 그 무엇보다 든든하고 안심이 되는 부분이었다.

“나는…….”

그리하여 시작된 일리아 린제이의 이야기.

복받치는 감정 때문에 천천히, 가닥가닥 끊기며 이어지는 그녀의 말을, 셋은 진지한 얼굴로 들어주었다.

크로노 검술관의 예비 수련생 시절로부터 6년.

마침내 넷은 친구로 거듭나게 되었다.

* * *

“허허, 이제 우리가 끼어도 되나?”

“안녕! 반가워! 나는 대륙 최고의 고양이 요술사! 루루라고 해! 네가 받은 곰 인형도 내가 만들었거든! 하하하!”

일리아 린제이를 포함한 넷 모두가 각자의 이야기를 끝냈을 때.

오크 점술사 쿠바르와 고양이 요술사 루루가 밝은 얼굴로 모습을 드러냈다.

처음 보는 사이임에도 불구하고 둘은 전혀 어색함 없이 일리아를 대했다.

그녀가 합류하는 것에도 아무런 불만을 보이지 않았다.

“원래 이래?”

“원래 이래.”

일리아가 물었고, 아이른은 고개를 끄덕여 줬다.

오히려 일리아의 합류보다 중요하게 다뤄진 안건은, 다음 행선지를 어디로 하는가에 관해서였다.

쿠바르와 루루는 별다른 목적이 없지만, 아이른을 포함한 나머지 넷은 그렇지 않았다.

단순한 여행이 아닌, 검사로서의 성장을 꾀하기 위한 수행.

그것이 이 파티의 목적이었으니, 다음에 찾아갈 곳 역시 그를 위한 장소여야 했다.

그때, 쿠바르가 넌지시 자신의 의견을 말했다.

“내 스승님을 만나러 가는 것은 어떤가?”

“쿠바르의 스승님이요?”

“그래, 내 스승님. 어쩌면…….”

잠시 뜸을 들인 그가 진지한 목소리로 말을 이었다.

“아이른, 자네의 꿈…… 그 의문의 사내에 대해 알아볼 수 있을지도 모르네.”



◈ 49. 새로운 동료 (3)



아이른 파레이라는 신비한 꿈을 꾼다.

의문의 사내가 종일 검을 수련하는 꿈인데, 예전에는 혼자만의 비밀이었지만 이제는 일행 모두가 이 사실을 안다.

허나, 그렇다고 해서 이 사내의 정체에 대해 아는 사람은 아무도 없었다.

애초에 단서가 너무나도 부족했기 때문이었다.

‘그런데, 그 사내의 정체를 알아낼 수 있다고?’

쿠바르의 스승님이?

도대체 어떻게?

“그걸 어떻게 알아요? 무슨 점이라도 봐서 아는 건가? 아니, 근데 애초에 그거 다 사기라면서? 그리고 그럴 능력이 있으면 더 일찍 말하지, 왜 지금까지 안 말하고 있었어요?”

성격 급한 주디스가 우다다다 질문을 쏟아냈다.

허나 주디스 전문 조련사인 브랫을 포함해, 그 누구도 그녀를 제지하지 않았다. 모두가 같은 마음이었기 때문이다.

물론 세상의 모든 점술사가 쿠바르처럼 사이비는 아니라는 것을, 아이른은 잘 알고 있다.

당장 고양이 요술사만 해도 말도 안 되는 존재일진데, 용한 점술사가 하나쯤은 있어도 이상한 일은 아닐 터였다.

‘……생각해 보면, 내가 쿠바르에게 처음 받았던 쪽지도 평범한 건 아니었지.’

하지만 쿠바르가 지금까지 입을 닫고 있었던 이유만은 궁금하기 짝이 없었다.

아이른은 대답을 바란다는 듯 오크 점술사를 쳐다봤고, 잠시 뜸을 들인 그가 이윽고 입을 열었다.

“조금 솔직히 말하자면…… 나는 지금까지 스승님을 뵈러 갈 용기가 나지 않았네.”

“네?”

“스승님이 있는 곳은 오크의 영역에서도 가장 번성한 곳인데, 그곳에 나와 사이가 좋지 않은…… 아니, 이 표현은 적절하지 않군. 하여튼 내가 그곳에 가는 것을 꺼리는 이가 있거든.”

“…….”

“비겁한 말이지만, 나는 도저히 그곳에 혼자 갈 자신이 없었어.”

쿠바르가 다소 씁쓸한 표정으로 이런저런 말을 이어 갔다.

평소 그의 말솜씨를 생각하면 상당히 두서없는 이야기.

허나 감정만큼은 가슴에서 꺼내 보인 듯 적나라하게 드러났다.

‘떠돌이 생활을 하고 싶어서 대륙을 돌아다닌 게 아니었구나.’

전혀 몰랐다.

지금까지 쿠바르는 항상 밝고, 유쾌한 모습으로 자신들을 이끌어 줬다.

걱정도, 불안도, 슬픔도 전혀 없어 보였다.

마치 모든 것에 초연한 존재처럼 여유롭게 대륙을 쏘다니는 그를 보며 약간은 부럽다는 감정을 느끼기도 했던 아이른이었다.

오해였다.

쿠바르는 그저 속에 담아 두고, 감춰 두고 있었을 뿐. 그 역시 나름의 속사정을 품고 있었던 것이다.

“…….”

아이른은 그것이 미안했다.

하지만 또 고마웠다.

이제라도 자신의 이야기를 털어놓는 그의 모습에, 처음보다 훨씬 쿠바르와 가까워졌다는 확신이 마음속에 자리 잡았다.

그것이 역으로 아이른에게 긍정적인 기운을 불러일으켰다.

물론 이것만으로는 쿠바르의 상황을 완전히 이해할 수 없었다.

여러 이야기들을 주절주절 늘어놓았지만, 그는 아직 진짜 중요한 이야기는 꺼내지 않았다.

이번에도 주디스가 앞장섰다. 답답한 표정을 지은 그녀가 소리 높여 물었다.

“그래서, 그 사람이…… 아니, 오크인가?”

“오크네.”

“그래, 그 오크가 누군데요? 나쁜 놈이에요? 엄청 강해요? 어떤 자식이길래 그렇게 겁을 먹고 있어요?”

주디스의 목소리에는 약간이지만 짜증이 담겨 있었다.

용한 점술사를 만나러 가는 것, 물론 나쁘진 않다.

사이비이긴 하지만, 쿠바르가 갖고 있는 점에 대한 철학은 그녀의 입장에서도 들어줄 만한 것이었다.

자신에 대한 확신이 없는 이에게 자신을 되돌아볼 시간을 주고, 방향성을 제시해 주고, 그로 인해 스스로 딛고 일어날 힘과 의지를 부여한다.

이런 면에서 볼 때, 쿠바르의 스승을 만나는 것은 아이른뿐만이 아니라 자신에게도 어느 정도 도움이 될 터였다.

‘아마 일리아, 저 자식도 마찬가지겠지.’

하지만, 역시 그런 건 너무 추상적이었다.

현재의 주디스는 그 무엇보다 직관적인, 직접적으로 자신의 ‘검술 실력’에 도움이 되는 수행을 원했다.

예전에 말했듯 ‘선혈의 악마’의 무덤을 찾아가 옛 영웅의 깨달음을 좇는다거나.

전 챔피언 리카르도 핀토에게 부탁해서 그의 아버지이자 소드마스터인 해리슨 핀토를 찾아간다거나.

혹은 다시금 라티온에 찾아가 간판을 부술 각오로 떼를 쓴다거나.

그런 것에 비해, 쿠바르의 스승을 찾아가는 것은 너무 추상적이고 모호한 느낌이 강했다.

허나 이어지는 쿠바르의 말을 듣고 난 뒤, 주디스의 태도는 180도 달라졌다.

“나쁜 이는 아니네. 오히려 훌륭한…… 아니, 이건 내가 할 이야기는 아니군.”

“아오, 이 양반 오늘따라 왜 이렇게 답답…….”

“하지만 뒤의 질문에는 확실히 답해 줄 수 있겠군. 강하네. 굉장히 강하네. 아마도…… 여기에 있는 사람들을 전부 합친 것보다도 더.”

“…….”

“…….”

놀라운 발언이었다.

지금 이곳에 모인 4명이 누구인가.

바로 ‘황금의 27기’라 불리는, 크로노의 압도적인 재능들 사이에서도 가장 높은 성적을 거뒀던 천재들이다.

헌데, 그런 그들이 전부 덤벼도 이기기 힘든 강자라고?

모두가 말을 잃었다.

허나 쿠바르의 입에서 그의 정체가 밝혀지자, 넷은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

단순히 동의하기만 한 것이 아니었다.

자리에서 벌떡 일어난 주디스가 결정 났다는 듯 크게 말했다.

“좋아요. 거기 갑시다!”

“괜찮겠나? 아니, 물론 자네들이 날 도와줬으면 하는 마음에서 말을 꺼낸 거긴 하지만…….”

“괜찮으냐고요? 당연히 괜찮지! 라티온 영감쟁이들도, 검술명가들도 우리들 안 받아 주는 마당에 그만한 강자랑 겨뤄볼 기회가 어디 있겠어요? 갑시다. 무조건 거기로 갑시다!”

“…….”

잔뜩 흥분한 주디스로부터 시선을 거둔 쿠바르가, 다른 이들을 바라봤다.

항상 여유 넘치던 모습과는 달리 미안함이 잔뜩 담긴 눈빛.

이를 마주보던 아이른이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“가죠.”

“나쁠 것 없죠.”

“……다들 동의한다면, 저도 좋아요.”

“오와, 우리 오크 부족 가는 거야? 나 한 번도 안 가 봤는데! 신난다! 거기 타이호이 열매 엄청 많다고 했지? 좋아! 좋아!”

허공을 빙글빙글 도는 루루를 포함해, 모두가 흔쾌히 쿠바르의 청을 들어주었다.

그러자 오크 점술사는 잠시 입을 열지 못하다가, 감정을 한번 꿀꺽 삼킨 다음에야 고맙다는 말을 꺼냈다.

물론 그걸로 끝은 아니었다.

감정을 수습한 그는 보다 자세하게 자신의 사정을 일행에게 털어놓았고, 크로노 4인방과 루루는 이번에도 순순히 고개를 끄덕였다.

쿠바르의 얼굴에 복잡하지만 기쁜 듯한 미소가 자리 잡았다.

그리하여, 다음 행선지가 정해졌다.

대륙 북서부에 위치한 가장 큰 오크 도시, 두르칼리.

모두의 얼굴에 새로운 기대감이 차올랐다.

* * *

일리아 린제이가 파티에 합류하고, 쿠바르의 부탁으로 인해 다음 행선지가 정해진 후.

일행은 각각 아이젠마르크트에서의 인연을 정리할 시간을 가졌다.

“엥? 뭔 소리야. 정리할 게 뭐가 있어? 여기 사는 지인이라도 있었어?”

“사교성 없는 녀석. 여기서 지낸 시간이 4달이나 되는데 친구 하나 못 만든 네가 이상한 거야.”

“허허, 브랫과 함께 사귄 술친구가 몇 있지. 그들과 마지막 인사는 해야 할 것 같구만.”

“검술관에만 있어서 그런지, 성격이 모나서 그런지…….”

“뒤진다 진짜.”

브랫 로이드와 쿠바르는 그간 연을 맺었던 주민들과 돌아가면서 술자리를 가졌고.

“고마웠네. 자네가 날 발견하지 못했더라면, 지금쯤 어떻게 됐을지 상상조차 하기 싫군.”

“감사합니다. 정말 감사합니다. 덕분에 기자 인생 최고의 순간을 보낼 수 있었습니다!”

“다음에 또 한 번 들르게. 그때는 더욱 완성도 높은 존 드류 식 검술을 보여 주도록 하지. 아, 그…… 루루한테 말 좀 해 줄 수 있나? 다음에 볼 때는, 부담스러우니까 돈 좀 그만 뿌리라고…….”

아이른은 그레이슨, 힌츠, 존 드류와 덕담을 주고받으며 아이젠마르크트에서의 마지막 추억을 남겼다.

물론 일리아 린제이도 마찬가지였다.

“고마워, 엠마.”

“…….”

아이른, 브랫, 쿠바르와 달리 외부에서 사귄 인연은 없다.

하지만 소중한 사람이 아무도 없는 것은 아니었다.

지금까지 가장 가까운 곳에서.

가장 깊고 짙은 마음으로 자신을 아껴 주고, 위해 주고, 걱정해 줬던 존재, 호위기사 엠마 가르시아.

늦었지만, 아주 늦었지만…… 그녀에게는 미안했고, 고마웠다는 말을 꼭 해야만 했다.

“어쩜 이리 바보 같았을까.”

“…….”

“나와 상관도 없는 멍청이들의 말에는 그렇게 집착해 놓고, 누구보다 가까이서 나를 챙겨 주는 사람의 말은 들은 척도 하지 않고…….”

“아닙니다, 아가씨.”

세차게 고개를 젓는 엠마 가르시아.

하지만 그녀의 눈시울은 이미 촉촉이 젖어 있는 상태였다.

일리아의 말도 고마웠지만, 그보다는 지난 몇 년에 비해 훨씬, 훨씬 편해 보이는 아가씨의 얼굴을 보니 감정이 복받치는 것을 참을 수가 없었다.

“그럼, 잘 다녀올게. 너무 걱정하지는 말고. 부모님께도 지금까지 너무 미안했고, 감사했다고 전해줘. 더 씩씩해져서…… 빠른 시일 내에 돌아가겠다고도.”

“소드마스터를 제가 어찌 감히 걱정할까요. 오히려 아가씨가 절 걱정해 주셔야죠. 호위 임무도 제대로 못 하고 쫓겨난 걸 가주께서 보시면, 저는 그날로 기사 작위를 박탈당할 수도 있어요.”

“어? 정말?”

“당연히 농담이죠.”

“아니…….”

“근데 진짜 혼나긴 할 거예요, 아마.”

“…….”

“그래도 괜찮아요.”

그간의 마음고생을 몇 마디 농담만으로 모조리 털어 버린 엠마 가르시아.

그녀가 천천히, 부드럽게 일리아 린제이를 품에 안았다.

가신이 주인에게 하는 것치고는 무례하기 짝이 없는 행동.

하지만 일리아는 아무 말도 하지 않았다.

그저 조용히, 조용히 상대의 따스함을 느낄 뿐.

“좋은 사람들과 함께, 멋있는 친구 분들과 함께…… 더 멋있는 기사가, 검사가 되어 돌아오세요. 믿고 있겠습니다.”

“……꼭 그럴게.”

그 말을 끝으로 일리아 린제이는 1년 가까이 머물렀던 저택을 떠났고, 호위기사 엠마 가르시아는 멀어지는 주인의 모습을 오래도록 바라봤다.

슬프지만, 그 어느 때보다 기쁜 얼굴.

일리아가 시야에서 완전히 사라진 것을 확인한 그녀는, 그 이후로도 아주 오랫동안 아가씨의 앞날에 축복이 가득하기를 기도했다.

* * *

4인방이 재회하고 4일 뒤.

모든 주변정리를 끝낸 일행이 아이젠마르크트를 벗어났다.

증명의 땅 관계자를 비롯한 온갖 검투 관련 종사자들이 제발 떠나지 말라고 사정했지만, 그들을 막을 수는 없었다.

야옹!

미야아오-

이야아아오옹-!

“잘 있어! 건강하게 오래오래 살아야 한다!”

휙-!

휘릭!

자신을 배웅하러 나온 고양이들에게 연어 한 뭉텅이씩을 던져 준 루루를 마지막으로, 완전히 도시를 벗어나는 아이른 파레이라 일행.

그렇듯 앞서 나아가는 4인을 바라보며, 쿠바르는 가슴이 웅장해지는 것을 느꼈다.

‘이렇게 젊고, 또 이렇게 강한 파티가 세상에 또 있을까?’

정말로 그랬다.

넷 중 두 명은 모든 검사들이 바라마지않는 ‘마스터’의 경지에 오른 상태고, 나머지 둘 역시 엑스퍼트들 중 당할 자가 몇 없을 정도로 엄청난 수준에 올라 있었다.

심지어 그런 그들의 평균 나이가 20세였으니, 그야말로 세상이 놀랄 파티가 대륙에 나서는 셈이었다.

‘심지어 검술만 강한 것이 아니지.’

쿠바르가 지난 4달, 아니 여행 사이에 봐 왔던 이들의 모습을 떠올렸다.

그 어떤 상황에서도 평정심을 잃지 않고, 부드러우면서도 단단하게 자신의 길을 나아간 브랫 로이드.

괴롭고 지쳐 무너져 내릴 것 같은 상황조차 성장을 위한 원동력으로 승화시키는, 거대한 불꽃처럼 열정적인 주디스.

마찬가지로 괴로운 상황에 빠져 헤매기도 했으나, 결국 제자리를 찾아 올바른 방향으로 나아가고 있는 일리아 린제이.

그리고 마지막으로…….

‘아무리 어렵고 불편한 상황이라도 결코 회피하지 않고, 정면으로 부딪쳐서 끝끝내 이겨내는…… 아이른 파레이라.’

여기까지 생각한 쿠바르가 피식 웃음을 흘렸다.

지금 생각해보면 황당하기 그지없었다.

젊은이들이 성장하는 것을 가까이서 지켜보기 위해 이 자리에 있었던 거라고 생각했는데, 오히려 배운 것은 자기 자신이었다.

아마 저들이 아니었으면 자신은 여전히 대륙을 겉돌며 살아갔을 것이다.

영원히 용기내지 못한 채, 자신의 터전으로 돌아갈 생각 따위 하지 못하고 말이다.

“쿠바르!”

“음? 왜 그러나?”

그때, 홱 하고 뒤돌아선 주디스가 그를 불렀다.

쿠바르가 물음표를 띄우자, 그녀가 웃는 얼굴로 말했다.

“이번 여정은, 어떻게 보면 우리가 쿠바르의 의뢰를 들어주는 셈이잖아요. 그렇죠?”

“어어, 그렇게 되나? 의뢰가 아니라 부탁이긴 하지만…….”

“뭐 그게 그거죠. 하여튼, 의뢰 받은 입장이니까 두르칼리까지는 우리가 가이드할게요.”

“으응?”

“쿠바르는 편히 쉬어도 된다는 말이니까, 그런 줄 알라고요.”

“……허허, 정말 그래도 되나?”

쿠바르가 의외라는 얼굴로 말했다.

물론 지금까지 그가 온갖 자질구레한 일들을 도맡아 하긴 했지만, 그건 가이드를 하는 입장에서 당연한 거였다.

헌데 그런 부분마저 배려해 주겠다는 말을 들으니, 가슴 깊은 곳에서부터 잔잔한 감동이 밀려왔다.

물론 그러한 기분은 오래가지 않았다.

정확히 하루가 지난 뒤.

‘……그냥 내가 하는 게 낫지 않을까?’

엉망진창으로 돌아가는 파티를 보며, 쿠바르는 다시 자신이 나서는 쪽이 훨씬 낫겠다는 생각을 할 수밖에 없었다.



◈ 50. 뭐 하는 분들이세요 (1)



“마차는 이 몸이 몰도록 하지.”

온갖 잡일을 도맡아 했던 쿠바르를 대신해 4인방이 나서기로 마음먹었을 때, 마차 모는 일을 자원한 것은 브랫 로이드였다.

평소에도 마부 일을 하는 쿠바르 옆에서 말상대를 많이 했던 그였기에, 또 어렸을 때부터 말을 자주 탔었던 그였기에 자신이 가장 적임자라고 생각했던 것.

그리고 그 생각은 얼추 들어맞았다.

덜컹, 덜컹!

“음! 으음!”

“야! 제대로 안 모냐!”

“마차는 처음이라 그렇다. 적응할 때까지 기다려.”

쿠바르가 몰 때보다 승차감이 나빠지긴 했지만, 브랫은 나쁘지 않게 마차를 몰았다.

연신 투덜대던 주디스도 한 시간쯤 후에는 군소리를 하지 않을 정도로 배우는 속도 역시 빨랐다.

허나 진짜 중요한 것은, 브랫이 약간의 방향치였다는 점이다.

“뭐야? 점심 때면 마을 하나 나온다고 하지 않았어?”

“지도가 잘못됐다.”

“지도가 잘못되긴, 네가 방향을 잘못 잡아서 그런 거잖아!”

“이게 생각보다 쉬운 일이 아니다. 길이 최단 직선거리로만 나 있는 게 아니다 보니, 몇 번 꺾다 보면 조금씩 오차가 생기는 건 어쩔 수 없…….”

“어쩔 수 없긴 개뿔! 앞으로 두 시간은 더 가야겠구만!”

“…….”

주디스와 브랫이 말다툼하는 것을 보며 쿠바르는 속으로 웃음을 삼켰다.

그래도 이 정도면 괜찮았다.

난생처음 마차를 모는 것치고는 준수한 편이었고, 방향이야 자신이 조금씩 잡아 주면 될 거라는 생각이 들었다.

허나 그러한 생각은 마을에 들어간 이후, 조금씩 달라지기 시작했다.

“숙박비는 다해서 32실버입니다.”

“알겠습니다. 여기…….”

‘아니, 잠깐! 이 정도 시설에 32실버는 너무 비싸잖아!’

다들 모자람 없는 삶을 살았기 때문일까.

루루, 브랫, 일리아의 금전 감각은 그야말로 말도 안 되는 수준이었다.

상대 쪽에서 살살 눈치를 보고 대충 부른 가격에 모조리 고개를 끄덕이는 모습을 보며, 쿠바르는 속에서 무언가가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

재정이 풍부하고 부족하고의 문제가 아니었다.

값을 깎기는커녕 두세 배 바가지를 쓰고 들어가는 것은 그의 입장에서 용납할 수 없었다.

“아니, 무슨 대도시 초호화 건물도 아니고. 이 정도 방에 32실버라는 게 말이 돼? 뭔 개수작이야?”

“허허, 아가씨. 개수작이라니, 어른한테 말 그렇게 함부로 하면…….”

“뭐? 어른? 말을 함부로? 이 새끼가 좋은 말로 넘어가려고 했더니…….”

그렇다고 금전 개념이 잡혀 있는 주디스가 나서는 건 더 큰 문제였다.

최근 들어 화가 많아졌는지, 틈만 나면 언성을 높이는 그녀는 트러블 메이커였다.

뒤늦게 끼어든 아이른이 아니었다면 뭔가가 부서지고도 남았을 터였는데, 이러한 일이 몇 번 연속으로 벌어지자 쿠바르의 표정은 점점 안 좋아질 수밖에 없었다.

허나 지금까지의 모든 것을 제쳐 둘 정도로 끔찍한 것이 있었으니.

바로 일리아 린제이의 요리 실력이었다.

“야! 미쳤어! 비싼 고기가지고 무슨 개짓거리를 한 거야!”

“개짓거리라니. 말을 왜 그렇게 해?”

각자 하나씩 일을 맡았다는 사실에 불안감을 느꼈음인가.

마을 간의 거리가 애매해서 노숙 준비를 하던 때, 이번 저녁은 자신이 해 보겠다고 말했던 일리아였다.

일행 모두는 의심스러운 표정을 지으면서도 일단은 허락해 줬는데, 뭔가 어려운 요리를 시도한 게 아니라 그냥 고기를 굽는 모습이었기 때문이다.

허나 잠깐의 시간이 지난 후, 완성된 음식의 모습은 그야말로 끔찍하기 그지없었다.

분명히 질 좋은 소고기를 구웠을 텐데, 그릇 위에 올라온 것은 정체불명의 무언가였다.

포크와 나이프를 갖다 댄 브랫이 살짝 한숨을 쉰 뒤, 조용히 중얼거렸다.

“뒤틀린 황천의 고블린 가죽이로군.”

“뭐……!”

“브랫 말이 맞는데? 아니, 차라리 완전히 태운 거면 이해라도 하지. 도대체 뭘 어떻게 했는데 이딴 게 나온 거야? 조리 과정 설명 좀 해 봐.”

“딱히 이상한 짓 안 했는데. 그냥 평범하게 고기를 씻고, 팬에 기름 붓고, 불 피워서…….”

“돌았냐? 깔끔하게 정육된 고기를 왜 물에 씻어! 그리고 기름 얼마나 썼어!”

“이 정도……?”

“아오, 기름을 두른 수준이 아니라 고기를 기름통에 빠뜨린 거잖아!”

“…….”

길길이 날뛰는 주디스를 바라보던 일리아가 주변의 눈치를 살폈다.

증명의 땅을 오시하던 챔피언의 위엄이라고는 눈곱만큼도 없는 모습이었는데, 그러거나 말거나 브랫과 루루는 연신 한숨을 내뱉었다.

심지어 가장 든든한 우군인 아이른마저 고기를 몇 번 찔러 보고는 조용히 식기를 내려놓았는데, 이에 울컥한 일리아가 굳은 얼굴로 자신의 접시 위에 고깃덩이를 덜어갔다.

그리고 나이프가 잘 들어가지 않자, 무의식적으로 오러 소드를 뿜어냈다.

우우웅……

서걱-

챙그랑-!

“…….”

“…….”

“아, 소드마스터라 일부러 질기게 조리했구나.”

“…….”

접시째 반으로 갈라져 바닥에 떨어진 고기.

일리아는 침울한 표정으로 마차 안에 들어갔고, 조용히 사태를 관망하던 쿠바르가 말했다.

“그냥 내가 하던 일은 내가 하겠네. 도움이 필요하면 그때그때 내가 부탁하는 거로 하지.”

“그럴까요?”

“그게 좋겠습니다.”

“그러죠.”

“그러자!”

아이른, 브랫, 주디스, 루루가 동시에 대답했고, 그날 이후로 다시 파티에 평화가 찾아왔다.

지체 높은 가문의 귀한 아가씨였던 일리아는 그제야 편안한 하루하루를 보낼 수 있었다.

물론 그녀가 모든 면에서 어수룩한 면을 보인 것은 절대 아니었다.

우우우웅-!

“……지금 보여 준 것처럼, 이런 식으로 오러를 활용하면 훨씬 다채롭게 움직일 수 있어.”

“음, 확실히 그렇군. 하지만 숙련까지 꽤 시간이 걸릴 것 같은데…….”

“아. 내 경우는 물을 밀어내는 느낌으로, 이런 식으로 하면 좀 더…….”

“아아, 그렇군. 확실히 아까보다 수월하다.”

“일리아? 이런 식으로 하는 거 맞나?”

“으응. 비슷해.”

“흐음.”

어김없이 찾아온 주디스, 브랫 로이드의 주도 하에 시작된 논검(論劍).

적응에 상당한 시간이 걸렸던 아이른 파레이라와는 다르게, 일리아 린제이는 시작부터 검술과 오러 운용에 대한 상당한 지식을 뽐냈다.

아낌없이 자신의 노하우를 털어놓는 그녀를 아이른이 ‘오러를 보는 눈’을 사용해 보조했고, 브랫은 스펀지가 물을 빨아들이듯 이를 습득했다.

“…….”

이를 지켜보며, 주디스는 자신의 마음 한구석이 불편해지는 것을 느꼈다.

물론 좋은 일이다. 무려 두 명의 소드마스터가 각자의 지식을 아낌없이 베풀고 있다.

심지어 브랫도 가만히 있는 게 아니었다.

흐름을 주도하진 못했지만, 가끔씩 일리아조차 놀랄 만한 번뜩이는 아이디어를 던져 놓는 모습에 자존심 강한 주디스조차 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

바로 그것이 문제였다.

‘젠장.’

다시 한번 찾아온 열패감.

그것을 최대한 속으로 숨기며, 그녀 역시 최선을 다해 논검에 임했다.

논검뿐만이 아니라 실전 대련에서도 최선을 다해 두 천재, 아니 세 천재를 따라가기 위해 안간힘을 썼다.

덕분에 정체 상태였던 실력이 조금씩 느는 것을 느꼈지만.

“아아, 이젠 확실히 알겠다. 이런 느낌이군.”

“네 방식도 상당히 유용한데? 도움이 됐어.”

“고마워, 브랫.”

격차는 여전히 좁혀지지 않았다.

‘신경 쓰지 마. 신경 쓰지 말고 내 할 거를 하자.’

‘아니, 신경 써야지. 더 집착하고 더 곱씹어야지.

‘그래서 그 힘으로 저 녀석들 모조리 따라잡아야지. 그게 맞지.’

끊임없이 찾아오는 번뇌.

계속해서 쌓여가는 압박감.

그 모든 것을 뚫어내며, 주디스는 아무 일도 없는 것처럼 하루하루를 보내기 위해 노력했다.

하지만 가끔은, 치밀어 오르는 분노를 모조리 참아내기란 쉽지 않은 일이었다.

“오, 이런 조그만 마을에 이런 귀한 술이 있다니!”

“그렇군요. 확실히…… 음. 그러고 보니, 일리아 합류하고 나서 제대로 된 환영회도 안 했군요.”

“아아, 그렇군! 그럼 이참에 환영회나 할까? 이 맛 좋은 술과 함께 말이야!”

‘저 미친 주정뱅이들 같으니!’

쿵짝이 잘 맞는 쿠바르와 브랫 로이드를 보며, 주디스는 괜히 화가 치솟는 것을 느꼈다.

이상한 일이었다.

둘이 원래 저런 녀석들이라는 것도 알고 있고, 자신 역시 예전 흑역사에서 벗어나 종종 술을 마시는 입장임에도 불구하고……

저 여유로운 모습을 보고 있자니 괜히 감정이 좋지 않았다.

물론 이를 겉으로 드러내지는 않았다.

어렸을 때의 주디스라면 모를까, 지금의 주디스는 예전보다 훨씬 성숙해진 상태였다.

무엇보다, 이곳에 자신이 멋대로 화를 쏟아낼 만한 사람은 거의 없었다.

쿠바르야 궂은일을 도맡아 하는 와중에도 한 번도 싫은 기색을 내비치지 않는 진짜 어른이었고, 아이른은 보고 있으면 열이 뻗칠 정도로 말도 안 되는 재능을 가진 녀석이지만……

저 바보같이 착한 녀석에게 화풀이를 할 수는 없었다. 루루는 말할 필요도 없었다.

그리고 브랫은…….

‘아니, 생각하지 말자.’

세차게 고개를 휘저은 주디스가 시선을 돌렸다.

그러자 신기하다는 표정으로 테이블 위의 술을 구경하는 일리아의 모습이 눈에 들어왔다.

‘그래, 이 녀석은 조금 짜증 나긴 해.’

물론 정말로 싫다거나, 억하심정이 있다거나 한 것은 아니었다.

허나 파티의 다른 이들에 비해 쌓인 정이 적은 건 사실.

꼬인 심사를 풀기에는 제격이라 할 수 있었다.

물론 심한 뭔가를 할 생각은 절대로 아니었다.

‘……그래도, 가벼운 장난 정도는 괜찮겠지.’

빙긋 웃은 주디스가 그녀를 불렀다.

“일리아.”

“응?”

“술 마셔 본 적 있어?”

“아니.”

“그래? 그럼 이참에 마셔 보면 되겠네.”

“으음…… 괜찮을까? 이거 엄청 독한 술 같은데, 내가 마셔도 괜찮…….”

일리아가 손사래를 치며 말하는 도중이었다.

얄밉게 한쪽 입꼬리를 올린 주디스가, 작지만 명료한 목소리로 말했다.

“쫄?”

“…….”

짧은 한마디.

귀족들 사이에서는 전혀 들어 보지 못한, 속어에 가까운 단어.

허나 의미만은 그 어떤 고상한 단어들보다 분명하게 전해졌다.

‘진정해.’

일리아 린제이가 지그시 눈을 감았다.

그리고 마음을 가라앉혔다.

이미 알지 않나. 주디스는 옛날부터 저랬다.

아니, 짓궂은 걸 넘어 짜증이 솟구쳤던 예전에 비하면 지금은 무척 귀여운 수준이었다.

“쫄?”

“……그래. 너도 마실 거지?”

허나 한 번 더 이어진 주디스의 도발에는, 도저히 버텨 낼 재간이 없었다.

번쩍 하고 눈을 뜬 일리아가 뒷말을 덧붙였다.

“내기라도 할까?”

“뭐? 내기?”

“그래. 똑같이 한 잔씩 마시는 거야. 한쪽이 졌다고 하거나, 정신 잃을 때까지. 재밌을 것 같지 않아?”

“하아, 나 참…….”

“저기, 일리아…….”

“주디스, 일리아. 둘 다 그쯤 하지?”

“오오! 나 이런 거 예전에 많이 봤어! 승부야? 술로 승부하는 거야?”

“허허, 허허허허.”

루루와 쿠바르가 관망하는 가운데, 아이른과 브랫이 두 여자를 말리기 위해 노력했다.

술이 약한 주디스와 술을 처음 마시는 일리아가 술내기를 벌이면 피해는 누가 보는가?

당연히 정신 멀쩡한 그들이 볼 터였다.

물론 그 이유 때문만은 아니고, 둘이 걱정되기 때문에라도 이 내기는 말리는 게 맞았다.

“……쫄?”

그러나 일리아가 어색한 표정으로 똑같은 단어를 내뱉는 순간.

쾅!

“좋아. 그 승부, 받아들이지. 테이블 따로 잡을까?”

“그래. 이쪽에 잔 두 개 주세요.”

“어, 어어…….”

“…….”

아이른과 브랫이 말릴 틈도 없이 다른 자리로 이동하는 주디스와 일리아.

치열하게 눈싸움을 하는 둘 사이로 40도짜리 위스키병, 그리고 얼음이 담긴 온더락 잔이 놓였다.

그러자 주디스가 말했다.

“얼음 필요 없어요. 아, 너는 필요한가?”

“……이쪽도 필요 없습니다.”

“하하, 당찬 분들이군요! 알겠습니다, 샷 잔으로 드리도록 하죠.”

가게 주인이 사람 좋은 얼굴로 얼음이 담긴 잔을 치운 뒤, 조그마한 잔 두 개를 내려놓았다.

그리고 독한 위스키를 꼴꼴꼴, 3/4가량 따라주었다.

그러거나 말거나 둘은 서로만을 지그시 노려봤다.

“…….”

“…….”

숨 막히는 순간.

자신을 둘러싼 공기가 무거워졌음을 느끼며, 주디스가 잔을 들었다.

일리아 린제이도 이에 질세라 잔을 들었다. 그러면서 상대의 잔을 살폈다.

혹시나 손을 흔들어 술을 일부러 흘리진 않을까 견제하는 모습이었다.

물론 그런 일은 없었다.

이윽고, 자존심 강한 두 검사가 건배도 없이 목구멍으로 술을 들이켰다.

그리고 그것이, 주디스가 그날 기억한 마지막 광경이었다.



◈ 50. 뭐 하는 분들이세요 (2)



“……!”

낯선 천장이다.

눈을 뜬 주디스가 처음으로 한 생각이었다.

머리가 멍한 가운데, 그녀는 왜 자신이 낯선 방의 낯선 침대에 누워, 낯선 천장을 바라보고 있는가를 한참 동안 고민했다.

그렇게 넋 나간 표정으로 있기를 1분.

퍼뜩 정신을 차린 그녀가 확 상체를 일으켜 세운 뒤, 조용한 목소리로 중얼거렸다.

“시…… 발…….”

어제 일이 기억났다.

정확히 말하자면 전부 기억난 것은 아니었다.

일리아 린제이, 그 얄미운 녀석과 술내기를 하고 첫 잔을 마신 것까지만 머릿속에 온전했고, 그 뒤는 그림에 물을 끼얹은 것처럼 흐릿했다.

허나 그것만으로도 욕설을 내뱉기에는 충분했다.

자신이 내기에서 패배했을 가능성이 농후했기 때문이다.

‘아니, 어쩌면 기억만 안 나는 걸 수도 있어. 그 자식이 먼저 취한 다음에, 내가 신나서 더 마시다가…… 그러다가 기억을 잃은 걸 수도 있잖아?’

유일한 희망을 떠올린 주디스가 인상을 찌푸린 상태로 어제의 기억을 더듬다가, 여전히 떠오르는 것이 없자 한숨을 쉬었다.

그래, 아마 별 일 없을거야.

그런 생각을 하던 찰나였다.

끼이익……

“…….”

“…….”

기름칠을 제대로 하지 않았는지, 듣기 싫은 소리와 함께 열리는 방문.

그리고 그와 함께 조용히 주디스의 방에 들어오는 검은 고양이.

루루는 물이 담긴 컵을 탁자에 내려놓으려다, 주디스와 눈이 마주치자 말없이 그녀의 시선을 피했다.

그러한 반응이 주디스의 마음을 몹시 불안하게 만들었다.

계속해서 루루를 주시하던 그녀가, 살짝 긴장한 목소리로 물었다.

“루루.”

“어? 응?”

“혹시 어제, 나 무슨 일 했는지 알고 있어? 뭐 취해서 이상한 말 했다거나, 그런 거.”

“응? 아니? 잘 모르겠는데. 일리아랑 테이블 따로 잡았었잖아.”

“다른 사람이 나 부축해서 여기까지 데려왔을 거 아니야. 내가 직접 올라온 건 아닌 것 같은데.”

“아! 으응, 브랫이 데려다줬어. 취해서 졸려하긴 했는데, 별거 없었어.”

별일 없었다고 말하는 루루.

허나 그는 계속해서 주디스의 시선을 피하고 있었고, 그것이 또 한 번 그녀의 불안감을 가중시켰다.

자리에서 벌떡 일어난 주디스가 성큼성큼 루루를 향해 다가갔다.

덮쳐오는 거대한 그림자를 보고 조그마한 고양이가 몸을 떨었다.

허나 요술을 써서 도망가기에는 상대의 눈빛이 너무나도 매서웠다.

“루루.”

“응.”

“바른대로 말해.”

“뭐, 무슨 소리야. 난 사실만을 말했어.”

“아무 해코지도 안 할게.”

“…….”

“진짜야. 진짜 괜찮으니까, 어제 있었던 일. 사실대로 얘기만 해 줘. 혹시 내가 이상한 말을 했는지 안 했는지, 이상한 행동을 했는지 안 했는지, 했으면 누가 들었고, 누가 못 들었는지. 하나도 빠짐없이 다.”

“……아마, 브랫하고 아이른, 쿠바르는 자기들끼리 이런저런 대화 나누느라 주디스가 무슨 말 했는지는 못 들었을 거야. 마지막에 일어나서 노래 부르던 것만 빼고. 그건 목소리가 너무 커서 가게 사람들이 다 들었어.”

“……그래?”

“……계속해야 돼?”

“응. 계속해야 돼.”

싱긋 미소를 지으며 대답하는 주디스.

그녀의 무서운 얼굴을 보며, 루루는 자신이 보고 들은 것을 하나도 빠짐없이 다 털어놔야만 했다.

* * *

“……그러니까, 너도 어제 많이 취해서 제대로 기억이 안 난다 이거지?”

“그렇다니까. 몇 번을 말해야 알아들어?”

“그럼 내기도 무승부인 거로, 그렇게 알아도 되겠지?”

“……그렇게 해.”

“그래, 알았어.”

사나운 눈빛.

허나 조금은 안심한 듯 표정을 풀며 자리에서 일어난 주디스가 일리아의 방을 나섰다.

“진짜 기억 안 나는 거 맞지?”

“…….”

“알았어. 간다, 가.”

달칵

“후우.”

이번에야말로 진짜로 문을 닫고 나가는 주디스를 보며, 일리아가 옅은 한숨을 쉬었다.

사실을 말하자면, 일리아는 어제의 일을 정확히 기억하고 있었다.

술에 취하기는 했지만, 주디스보다는 주량이 강한 편인지 정신을 잃을 정도는 아니었던 것이다.

그녀가 조용히 어제 있었던 대화를 떠올렸다.

‘……뭐?’

‘아니, 그렇잖아. 마차에서도 항상 아이른만 쳐다보고 있고, 노숙할 때도 자연스럽게 아이른 옆에다가 자리 펴고, 요리했을 때도 아이른 먼저 주고.’

‘…….’

‘솔직하게 말해. 관심 있는 거 아니야?’

‘그런 거 아닌데.’

‘아니긴 무슨, 내가 눈치가 얼마나 빠른…….’

‘그냥 너희들보다 친할 뿐이지, 그런 감정은 아니야.’

‘하! 거짓말도 작작…….’

‘……그런 거로 치면, 너도 똑같잖아.’

‘어?’

‘너도 똑같다고. 브랫 로이드와 가장 많이 대화하고, 자연스럽게 브랫 옆에 자리 펴고, 브랫…….’

‘갑자기 그게 무슨 개소리야?’

‘아니었어? 아니면 말…….’

‘아, 꺼져! 술이나 더 마셔! 무슨 말도 안 되는 헛소리를…….’

얼렁뚱땅 넘어갔지만, 생각보다 깊게 마음속에 박혔던 주디스의 물음.

그것을 뒤늦게 곱씹던 일리아가, 미묘한 표정을 지었다. 살짝 숙여진 고개 밑의 얼굴이 평소답지 않게 이리저리 변했다.

허나 다시금 고개를 들었을 때의 그녀는 평소와 같은 차가운 얼굴을 유지하고 있었다.

“……씻어야지.”

조용히 중얼거리며 세면실로 향하는 일리아 린제이.

살짝 뜨거워진 피부를 찬물로 식히며, 그녀는 항상 그랬듯 검에 대한 생각을 이어 나갔다.

* * *

검투의 도시, 아이젠마르크트를 떠난 지 꽤 오랜 시간이 지났다.

대륙 북쪽으로 향하고 있어서일까, 6월에 가까워졌음에도 불구하고 선선한 날씨를 유지하고 있었다.

물론 아무리 시원한 바람이 불어온들, 네 젊은 검사들의 땀을 식혀 줄 수는 없었다.

점심, 저녁 식사 후마다 치러지는 실전에 가까운 대련과 논검.

이를 통해 4인방은 아이젠마르크트에 있을 때와 비견될 만큼 많은 것들을 얻어 가고 있었다.

“…….”

허나 일리아 린제이의 마음은 여전히 공허했다.

크로노 검술관을 떠나고 5년, 아니 6년간 이그넷 크레센시아의 뒤만을 쫓아왔던 그녀였다.

그것이 자신의 의지라기보다는 타인의 시선과 지껄임에 떠밀린 행동이었을지라도, 목표로 했던 것이 없어지자 그 허무함은 이루 말할 수 없을 정도로 컸다.

어쩌면 크로노 수련생들의 논검에 자연스레 녹아들 수 있었던 것도 이 때문일지도 몰랐다.

예전의, 한창 독이 올라 검에만 몰두하던 일리아 린제이는 남에게 자신의 노하우를 베풀지 않았다.

남과의 교류 자체를 원하지 않았다.

하지만 지금은 그렇지 않았는데, 그 이유를 곰곰이 생각해 보면…….

‘내가, 예전보다 검에 대한 욕심이 없어졌기 때문에 그런 걸지도 모르겠어.’

예전처럼 검이 소중하지도, 절박하지도 않다.

그렇기에 전보다 편하게, 스스럼없이 자신의 것을 나눠 준다.

아니, 잘 모르겠다. 그럼에도 불구하고 자신은 여전히 매일같이 검을 떠올리고, 검술을 가다듬고는 있다.

‘지금의 나는 과연 어떤 상태일까?’

‘예전보다는 마음이 편안해. 하지만 이게 좋은 건지는 모르겠어.’

‘아이른이 부러워. 브랫도, 주디스도 부러워. 적극적으로 앞으로 나아가려는 사람들이 부러워.’

‘나도 저들처럼 될 수 있을까? 이 여행의 끝에서 내가 바라던 걸 찾을 수 있을까?’

‘만약에 그럴 수 없다면? 그렇다면, 나는 어떻게 해야 하지?’

‘검에 절실하지 않은 나는, 뭐지?’

수없이 많은 생각들이 머릿속을 헤집어 놨다.

일리아는 주변에 누가 있는지도, 자신이 어디를 걷는지도 모른 채 북서부의 황무지를 걷고, 또 걸었다.

눈에는 초점이 없고 걸음에도 힘이 없었다.

팟-!

그런 그녀의 앞에 검은색 고양이가 모습을 드러냈다.

깜짝 놀란, 허나 여전히 무표정한 얼굴의 일리아가 뭐라 말을 하려는데, 루루의 입이 먼저 열렸다.

“머릿속이 너무 복잡하면, 아무 생각도 하지 마.”

“…….”

“어차피 해도, 또 해도 계속 생겨나잖아? 뱀이 꼬리 문 것처럼 빙글빙글 돌기만 하고, 해결되는 건 없고. 그럴 바엔 그냥 다 쏟아내고, 비워 버려. 그렇게 하면 편해지고, 편해지면 그때부터 다시 채워 나가면 돼.”

자신의 아버지를 비롯한 가신들에게도 몇 번 들었던 조언.

다행인 것은, 눈과 귀를 닫고 살았던 예전과 달리 지금의 일리아는 비교적 시야가 맑은 상태라는 점이었다.

잠시 고민하던 그녀가 루루에게 물었다.

“잘, 해 본 적이 없는데.”

“뭘?”

“머리 비우는 거. 그게 뭐든 간에 항상 고민하고 살았던 거 같아.”

“그럴 수도 있지. 인간은 고양이가 아니니까.”

“고양이는 머리 비우는 거 잘해?”

“응. 마음먹으면 24시간도 할 수 있어. 나 따라해 볼래?”

슈우웅 날아간 루루가 평평한 바위 위에 착지한 뒤, 추욱 늘어졌다.

그리고 끝없이 펼쳐진 지평선을 멍하니 바라봤다.

아무런 근심도, 고민도, 생각도 없는 것 같은 얼굴.

언제까지라도 그럴 수 있을 것 같은 모습으로, 검은 고양이가 말했다.

“일리아도 내 옆에 와서 따라해 봐.”

“…….”

일리아 린제이가 주변을 슥 훑었다.

어느새 걸음을 멈춘 일행들이 자신을 바라보고 있었다.

그 시선이 조금은 부담스러웠지만, 그녀는 루루의 말대로 그의 곁에 다가가 앉아 멍하니, 아무것도 없는 앞을 바라봤다.

“…….”

여전히 고민은 꼬리에 꼬리를 물고 따라왔다.

허나 아까보다 압박감은 조금 줄어들었다.

어쩌면 이렇게 조금 더 있다보면 언젠가 아무런 무게도 느끼지 않을 수도 있겠다는 생각이 들었다.

그때, 잠자코 둘을 지켜보던 브랫 로이드가 그녀의 옆에 털썩 앉았다.

그리고 멍한 눈빛으로 똑같이 앞을 바라보기 시작했다.

“…….”

“…….”

그만 그런 것이 아니었다.

시선을 교환한 쿠바르와 아이른 파레이라, 둘도 셋을 따라 옆에 털썩, 털썩 주저앉았다. 그리고 하염없이 허공을 바라봤다.

이를 황당한 표정으로 쳐다보던 주디스가 한마디 했다.

“다들 뭔 짓거리야? 단체로 정신 나갔어?”

“주디스.”

“왜.”

“닥쳐.”

“이 미친 새끼가 오랜만에 또 지랄하네…….”

울컥한 주디스가 브랫의 뒤통수를 치기 위해 성큼성큼 다가갔다.

허나 그러지 못했다.

모두의 시선이 자리한 전방.

끝없이 펼쳐진 지평선이 주는 장엄한 광경이, 왠지 모르게 그녀의 마음을 씻어 주는 느낌이 들었기 때문이다.

“…….”

결국, 말없이 브랫의 옆자리에 앉은 주디스마저 비슷한 표정이 되어 앞을 바라봤다.

그렇게 아이른 파레이라 일행은, 지금껏 바쁘게 살아왔던 게 전부 거짓말인 것처럼 오랫동안, 아무 생각 없이 휴식의 시간을 가졌다.

그런 평화로운 시간이 깨진 것은 약 두 시간 뒤였다.

다그닥 다그닥

웅성웅성

말과 마차를 이끄는 소리. 그리고 많은 사람들이 떠드는 소리.

그것들이 점점 가까이 다가왔다. 쿠바르가 고개를 돌렸다. 상단이었다.

흠, 하고 잠시 생각하던 그가 여전히 멍하니 있는 일행들을 깨웠다.

“휴식은 이쯤하고, 어떤가? 저 상단의 목적지와 방향이 비슷하다면, 저기 묻어가는 건.”

“합류하자고요?”

“그렇지. 마차도 부서진 마당 아닌가.”

쿠바르의 말처럼, 현재 아이른 일행은 마차 없이 도보로 이동하는 중이었다.

마차를 몰던 브랫이 딴 생각을 하다가 바위를 확인하지 못했기 때문이었는데, 놀라운 운동신경 덕분에 다친 이는 아무도 없었다.

물론 그와는 별개로 안타까운 사고긴 했다.

물론 마차를 타든, 걸어가든 꼭 상단과 함께할 이유는 없었지만.

“새로운 자신을 찾기 위해서는, 지금껏 안 해 봤던 경험을 자주 해 봐야 한다고 생각하네.”

“…….”

쿠바르의 말을 들은 일리아 린제이가 고개를 끄덕였다.

솔직히 조금 부담스럽기는 했다.

하지만 충분히 이해가는 말이었다.

아이젠마르크트의 저택에 갇혀 있었을 때보다 지금이 나은 것처럼, 새로운 인물들과 부딪히면 또다른 무언가를 얻을 수 있을 지도 모른다.

물론 얻지 못할 수도 있지만, 그러면 어떤가.

두 시간의 평화로운 시간 덕분인지, 그녀의 마음은 예전보다 부드러워진 상태였다.

“좋아, 그러면 가 보도록 할까.”

모두의 동의를 받아낸 오크 점술사가 앞장서서 상단 쪽으로 향했다.

예전과 달리 이런저런 일을 도와주고 있는 4인방과 루루이긴 했지만, 그래도 이런 쪽은 쿠바르에게 맡기는 게 확실히 나았다.

잠시 후, 당연하다는 듯이 상단의 허락을 따낸 쿠바르가 말했다.

“다행히 방향이 같군. 두르칼리까진 아니어도, 그 근처의 오크 부족으로 향하는 상단이야.”

“우리를 꺼리거나 하는 분위기는 아니죠?”

“오크의 영토에서 오크 점술사가 부탁해 오는데 그걸 내칠 상단은 없지.”

“그것도 그러네요.”

쿠바르의 말을 들은 아이른이 고개를 끄덕이고 있을 때, 상단 쪽에서 두 명이 다가왔다.

높은 사람은 아니고 잡일을 담당하는 사람들로 보였는데, 선임인 것 같은 이가 먼저 자신들을 소개했다.

“반갑습니다. 상단 직원 켄잘이라 합니다. 이쪽은 프레드릭입니다.”

“안녕하시오. 아까 말했듯 떠돌이 점술사인 쿠바르라고 하오.”

“안녕하세요. 아이른이라고 합니다.”

“브랫입니다.”

“주디스예요.”

“……일리아라고 합니다. 반가워요.”

“나는 고양이 요술사인 루루야, 반가워!”

“헉! 그, 그렇군요.”

이런 일이 없지 않았는지 주디스와 브랫은 자연스럽게 반응했고, 일리아는 살짝 어색하게 입을 열었다.

물론 합류에는 아무런 지장도 없었다.

그들은 어미 오리를 따라가는 새끼 오리처럼 상단의 말미에 붙어 함께 움직였다.

“…….”

그렇게 아이른 일행이 상단에 합류하고 잠시 후.

안면을 텄던 두 직원 중 젊은 쪽, 프레드릭이 인상을 찡그리며 생각했다.

‘일리아, 아이른, 브랫, 주디스…… 어디서 들어 본 이름인 것 같은데…….’



◈ 50. 뭐 하는 분들이세요 (3)



대륙 북서부에서 나고 3자란 상단의 말단 직원, 프레드릭은 다른 이들에 비해 타 지역의 소문에 관심이 많았다.

비록 지금은 촌구석에서 짐이나 나르는 처지였지만, 언젠가는 자기 이름을 내걸고 대륙을 쥐락펴락할 만한 대 상단을 꾸리는 것이 목표였기 때문이다.

자고로 훌륭한 상인이 되기 위해서는 정보에 민감해야 하고, 정보 중 가장 중요한 것은 사람에 관한 정보였다.

주변에서 쓸데없는 생각 말고 하는 일에나 집중하라는 이야기를 수도 없이 들었지만, 이러한 이유로 프레드릭은 여기저기서 들려오는 가십거리를 끊지 못하고 있었다.

그렇기에.

“헉!”

얼마 지나지 않아 깨달을 수 있었다.

일리아, 아이른, 브랫, 주디스.

이 네 명의 이름이 얼마나 대단한 존재들의 이름인지를 말이다.

“뭐야, 갑자기?”

갑작스레 이상한 소리를 내는 조수를 쳐다보며, 상단 직원 켄잘이 확 인상을 썼다.

이놈은 종종 이상한 생각을 하다가 실수하는 경우가 많았기에 편하게 대하면 안 되는 타입이었다.

허나 자신을 무서워하던 평소 모습과는 다르게, 프레드릭이 여전히 놀란 표정을 유지한 채 그의 곁으로 찰싹 붙었다.

그리고 정말 중요한 사실을 알려준다는 것처럼, 소리를 죽여 귓속말을 했다.

“켄잘 님.”

“뭐야, 징그럽게. 안 떨어져?”

“중요한 얘기라서 그럽니다. 저기 저 사람들, 누군지 아십니까?”

“몰라. 내가 어떻게 알아.”

“저 사람들, 엄청난 검사들입니다.”

“뭐?”

“최근에 크로노 검술관의 황금세대가 증명의 땅에서 활약하고 있다는 얘기, 못 들어 보셨습니까?”

“들어는 본 것 같은데…… 왜? 설마 저 사람들이 그 사람들이라고?”

“맞습니다! 이름이 똑같습니다! 심지어 소드마스터, 일리아 린제이까지 있습니다!”

아직 아이른이 소드마스터에 올랐다는 것까지는 듣지 못한 프레드릭이었다.

허나 지금 알고 있는 사실만으로도 충분했다.

그는 흥분을 감추지 못한 얼굴로 크로노 수련생 27기와 아이른 파레이라, 소드마스터 일리아 린제이에 관한 이야기를 쏟아내려 했다.

허나 그럴 수 없었다.

그의 이마를 딱 소리 나게 때린 켄잘이 말했다.

딱

“아악! 왜…….”

“헛소리하지 말고 일이나 똑바로 해.”

“아니, 헛소리라니…… 이름이 같다니까요?”

“이 자식아, 이름만 같으면 다냐? 나도 지금부터 율리우스로 이름 바꾸면, 어? 신성왕국 백기사단장으로 행세할 수 있는 거야?”

“하지만, 나이도 얼추 비슷해 보이는데…….”

“그럼 말해 봐라. 그런 대단한 양반들이 왜 대륙의 오지인 여기까지 왔고, 왜 우리 상단에 껴서 가겠냐? 어? 한창 검투장에서 어마어마한 대전료 받으면서 경기 뛰고 있을 양반들이.”

“그건…….”

프레드릭의 말문이 막혔다.

딱히 반박할 말이 없었다.

우물쭈물하는 그를 보며 켄잘이 한숨을 쉬었다.

“어휴, 생각 좀 해라. 어? 딱 봐도 자기들 이름 밝히기 싫어서 그런 거잖아. 뭐 얼굴에 귀티가 흐르는 거 보니 귀족일 수는 있겠다만…… 후우, 더 말을 말자.”

혀를 쯧쯧 차며 앞으로 걸어가는 켄잘.

그런 그의 뒷모습을 바라보며, 말단 직원 프레드릭은 입을 삐죽였다.

‘아니면 아닌 거지, 머리는 왜 때려.’

게다가 맞을 수도 있는 거 아닌가?

젊은 상단 직원의 마음에 오기가 생겼다.

상식적으로 켄잘의 말이 더 설득력 있긴 하지만, 항상 혼나기만 하는 처지이다 보니 순순히 수긍하고 싶지가 않았다.

그가 힐끗 뒤를 돌아봤다.

이런 촌구석에서 보기 힘든 묘한 분위기.

게다가 오크 점술사와 말하는 고양이라는 신기한 존재들까지 있는 파티가 아무런 비밀도 품고 있지 않다면, 그건 그거대로 이상한 일일 터.

‘내가 그 비밀을 밝혀 주겠어!’

결연한 표정으로 다짐한 프레드릭이 눈을 빛냈다.

그렇게 상단 말단 직원의 수사가 시작되었다.

* * *

‘……엄청 애매하네.’

아이른 일행이 상단에 합류한 지 3일 차.

그동안 프레드릭은 여러 잔심부름을 하면서 그들의 주위를 맴돌았고, 이런저런 이야기들을 주워들었다.

대화의 내용을 통해 정체를 유추할 수 있지 않을까, 하는 생각이었다.

‘대단한 검사들이니까, 분명 굉장한 이야기를 하고 있을 거야. 특히 브랫 로이드와 일리아 린제이는 고위 귀족이니까, 어쩌면 대륙의 정세나 외교적 문제에 관한 이야기를 할지도 모르지.’

허나 그렇지 않았다.

프레드릭은 지난 3일간 돌아다니며 엿들은 그들의 대화 내용을 하나씩 떠올렸다.

“많은 사람들이 발효주의 왕은 와인이라고들 하지. 뭐, 어느 정도는 인정하네. 신은 인류에게 포도를 선물했고, 악마는 인류에게 포도주 담그는 법을 선물했다는 말도 있으니까. 하지만 더 많은 이들에게 더 많은 행복을, 그러니까 보편적으로 커다란 영향을 미친 건 역시 맥주라고 생각하는…….”

“으음, 그냥 자기가 먹고 싶은 거 마시는 게 좋은 거 아닐까요? 그래서 그런데, 대륙 동부에는 쌀로 만든 발효주도 있다고 합니다. 탁주와 청주 두 종류라고 하는데 그 맛이…….”

시종일관 술 얘기를 떠들어대는 브랫 로이드와 오크 점술사.

“일리아, 왜 그래? 또 머리가 복잡해?”

“아, 으응. 조금…….”

“말했잖아! 그럴 땐 멍하니 비워 내는 게 좋다니까. 걸어 다니면서도 충분히 할 수 있어.”

“그런가?”

“응. 자, 따라 해 봐. 머엉…….”

“머엉…….”

뭔 일인지는 모르겠지만, 시도 때도 없이 멍한 상태에 빠져드는 일리아 린제이와 말하는 고양이.

“야, 야.”

“……왜.”

“심심하니까 아무 말이나 해봐. 재밌는 거로.”

“……모래가 울면 뭔지 알아? 흙흙이야.”

“…….”

“……어, 그러니까, 모래가 울면 촉촉해지고, 흙이 모래보다 촉촉하니까 흙흙이라고 한 건데, 그게 우는 소리랑 비슷…….”

“쿠바르가 알려 줬냐?”

“응…….”

“그냥 조용히 있어라. 차라리 술 얘기에 끼는 게 낫겠네.”

“미안.”

연신 실없는 농담을 쏟아내는 아이른 파레이라, 그리고 주디스.

대륙의 다음 세대를 책임질 검사들이라고는 도저히 볼 수 없는, 그야말로 엉망진창인 대화 내용이었다.

허나 아예 의심을 거두기에는, 그들이 식사 때마다 모여서 하는 이야기가 또 달랐다.

“걸음걸이에 발현 섞는 거 말인데, 잘 활용하면 공중에서도 방향 바꿀 수 있는 거 아니야?”

“이론적으로 가능하긴 하지. 강하게 터뜨리듯이 쏘아내면 확실히…….”

“으음, 급한 상황이나…… 아니면, 일부러 공중에 뜬 다음에 함정으로 써먹을 수도 있겠군.”

“그러고 보니 쿠바르, 오크 전사들은 싸울 때 정령술을 섞는다거나, 그런 거 없어요?”

“있지. 내가 쓰는 것처럼 아예 정령술 그 자체를 함께 활용하는 경우도 있고, 아니면 아예 오러 운용에 다섯 정령의 묘리를 녹여내기도 하는데, 우리들 말로는 ‘오행신공(五行神功)’이라고…….”

“그럼 그분도 그…… 오행신공? 그걸 쓰나요?”

“정령술도 쓰네. 둘 다 쓰지. 왜, 흥미 있나?”

“예. 어떤 흐름인지 눈으로 보고 싶네요.”

“야, 혼자만 알지 말고 본 다음에 우리들한테도 설명해 줘.”

‘……이런 거 보면 또 대단한 검사들 같기도 하고.’

프레드릭은 검에 대해 잘 모른다.

하지만 ‘그럴듯한 것’과 ‘진짜 있어 보이는 것’의 차이 정도는 구별할 수 있다.

나름 여러 용병들을 상대해 봤기 때문이었다.

그런 그의 판단으로 볼 때, 저들이 뭔가가 있는 사람들인 건 분명해 보였다.

하지만…….

‘다른 때의 모습을 생각하면, 괴리감이 너무 크단 말이지.’

“흠…….”

프레드릭이 유심히 4명의 검사들을 지켜봤다.

마치 탐정과 같은 날카로운 눈초리.

물론 이를 두고 보고 있을 켄잘이 아니었다.

빠악

“아악! 왜 때려요!”

“멍 때리고 있지 말고 식사 준비나 해.”

“어련히 알아서 할 텐데, 꼭 폭력을 써야만…….”

“그래, 네 말대로 폭력을 써야만 움직이니까 손을 들지. 매 더 벌기 전에 빨리빨리 움직여!”

그 말을 끝으로 빠르게 자기 할 일을 찾아가는 켄잘.

프레드릭은 그런 그가 아주 못마땅했지만, 자신이 딴청을 부리던 건 사실이라 입만 툭 튀어나온 채 식사 준비에 들어갔다.

그렇게 잠시 후, 저녁 식사를 끝낸 상인과 용병들이 만족스러운 웃음을 지으며 말했다.

“후, 잘 먹었다.”

“밖에서 먹는 것 답지 않게 맛있어서 좋구만.”

“날씨도 선선하니 나름 괜찮고. 여름 근처에는 북쪽으로 가는 의뢰도 괜찮구만.”

“이대로 도적떼만 안 만나면 좋겠는데 말이지.”

“이봐, 만나면 때려죽일 생각을 해야 할 거 아냐?”

“기왕이면 별일 없이 끝나는 게 좋으니까 그러지. 뭐 됐고, 소화나 시킬 겸 대련이나 할까?”

“흠, 그럴까? 아직 날도 밝고…….”

자리에서 일어난 두 용병이 서로의 병장기를 꺼내 들고 식사 장소 옆으로 빠졌다.

평소에는 하늘이 어두워질 때까지 걸음을 재촉했던 탓에 밥 먹고 수다 좀 떨다 바로 자는 편이었지만, 오늘은 일찍 야영을 준비한 터라 시간이 남았기 때문이었다.

“흠, 우리도 몸이나 풀까?”

“좋지. 열흘 내내 아무것도 안 나타나서 좀 쑤시던 차였어.”

“하긴, 도적이나 몬스터는커녕 개미새끼 한 마리 안 보였으니까.”

둘만 그런 것이 아니었다.

식사를 마친 용병들이 너나할 것 없이 자리를 잡았고, 무기를 빼들었다.

그리고 기합과 함께 서로를 향해 검을 부딪혀 갔다.

그 모습을 구경하던 주디스가 중얼거렸다.

“단체로 이래도 되나?”

“뭐, 괜찮으니 용병대장이 묵인하는 거겠지. 날 밝으니 시야가 문제될 것도 없고, 경계 보는 사람도 따로 있으니까.”

“그런가? 그럼…….”

우리도 하자, 라고 그녀가 말하려는 순간이었다.

아이른 파레이라가 자리에서 벌떡 일어났다.

그리고 그의 뒤를 따라 일리아 린제이도 일어났다.

한마디 말도 없이, 눈빛 교환만으로 마음이 통한 둘을 보며 주디스가 고개를 저었다.

‘저 정도면 완전 부부 아니야?’

물론 그 생각을 입 밖에 내진 않았다.

혹시라도 자기 말을 들은 일리아가, 예전에 술 마셨을 때처럼 대처하기 힘든 공격을 할 수도 있었기 때문이다.

슬쩍 브랫 쪽을 쳐다본 그녀가 말했다.

“저 녀석들 끝나면 한 번 붙을까?”

“그러지. 일단 구경이나 하자.”

브랫이 말했고, 주디스가 고개를 끄덕였다.

무려 마스터의 경지에 오른 두 검사의 싸움이다.

물론 대련이니만큼 오러 소드는 쓰지 않겠지만, 그렇다고 해서 배울 게 없는 건 아니었다.

그녀는 싸움의 당사자들보다 더욱 뜨거운 눈빛을 뿜어냈고, 옆의 브랫은 호수처럼 차분한 눈동자로 둘의 싸움을 기다렸다.

“뭐야.”

“젊은 귀족 양반들도 대련하네.”

“구경이나 할까?”

“그러지. 어느 정도인지 궁금하구만.”

주디스와 브랫뿐만이 아니었다. 용병들과 상인들 몇몇도 둘의 대련에 관심을 보였다.

금방 헤어질 사이라 굳이 친분을 다지진 않았지만, 그래도 3일 동안 같이 다녔던 사이다보니 호기심이 생기는 건 어쩔 수 없었던 것.

물론 아이른과 일리아는 그런 주변의 시선 따위 전혀 신경 쓰지 않았다.

다른 사람들이 보기에 과하게 멀리 떨어진 둘이 검을 빼 들었다.

아니, 정확히 말하자면 아이른의 경우는 검을 소환해냈다.

그 모습을 지켜보던 상단 사람들이 흠칫 놀랄 때, 일리아 린제이의 몸이 움직였다.

스팟-!

순식간에 아이른의 측면에 나타난 그녀의 모습을, 대부분은 인지조차 하지 못했다.

비단 상인들뿐만이 아니라 실력 있는 용병들도 그랬다. 예비 동작이 전혀 없었기 때문이다.

도약을 하든, 달려가든, 아니 앞으로 한 걸음을 내딛는 가벼운 동작을 행할 때마저도 복잡한 움직임이 필요하다.

팔을 흔들고, 무릎을 굽히는 등.

검사가 상대의 검을 예측하는 건 이러한 단서들을 미리 파악해 놓기 때문이다.

허나 지금 일리아의 돌진은 근육의 작용을 극도로 배제한, 오러의 운용을 통해 이루어진 기예.

그렇기에 용병들은 일리아의 검이 휘둘러진 다음에야 그녀의 모습을 발견할 수 있었다.

콰아앙!

물론 아이른은 그렇지 않았다.

아이젠마르크트에서 쌓아 올린 수많은 경험, 그리고 오러를 보는 눈.

이를 통해 완성된 그의 방어술은 신기에 가까운 경지에 올라 있었다.

일리아의 선공을 깔끔하게 막아 낸 그가 앞으로 한 걸음 나아갔고, 일리아는 불을 보고 놀란 들짐승처럼 황급히 뒤로 물러났다.

허나 잠시 후, 그보다 훨씬 빠른 속도로 재차 짓쳐들어왔다.

완전히 빠질 거라 생각했던 아이른의 눈이 크게 떠졌다.

콰앙!

쾅!

카아앙!

호흡을 빼앗은 일리아의 검이 사방팔방으로 쏟아졌다. 그야말로 강철 칼날의 폭풍이었다.

정강이에 내리꽂히다가 연어처럼 위로 솟아오르고, 왼쪽을 노렸다가 우상단으로 날아들고.

베기의 궤적을 보이다가 대각선에 가까운 호선을 그리며 찌르기로 전환하고.

마치 서너 명의 검사를 동시에 상대하는 느낌이었다.

“타하압!”

부우우웅!

연신 밀리던 아이른이 강력한 중단 베기를 선보였다.

태산조차 날려 버릴 만한 위력으로, 일리아가 숨을 들이마실 때를 노린 공격이었다.

물론 상대는 어렵지 않게 피해냈다.

허나 그 덕분에 아이른도 숨을 돌릴 찬스를 얻었다.

직전과 달리 페이크가 아니라, 정말로 뒤로 물러난 은발의 검사.

그런 그녀를 깊은 눈으로 바라보는 금발의 검사.

“…….”

“…….”

주변이 온통 조용해졌다.

대련의 시작은 여럿이 함께했지만, 지금 싸움을 이어가는 이는 아이른 파레이라와 일리아 린제이밖에 없었다.

둘의 날카로운 기세를 느낀 용병들이 생각했다.

‘뭐 하는 사람들이야?’



◈ 51. 대격돌 (1)



“…….”

“…….”

장내에 깔린 침묵.

대련을 구경하던 상인들은 물론이고, 열심히 검을 나누고 있던 용병들마저 하던 일을 멈추고 한 곳을 주시했다.

바로 아이른과 일리아를 향해서였다. 그러지 않고서는 도저히 배길 수가 없었다.

둘이 검을 맞댄 것은 아주 짧은 시간에 불과했지만, 그 찰나의 순간만으로도 자신들의 존재감을 드러내기엔 충분했다.

용병들은 그들이 최소 엑스퍼트의 경지에 올랐다는 것을 깨달았다.

‘내가 봤던 엑스퍼트보다 더 강한 거 아니야?’

‘동안인가? 너무 어려! 아니, 아무리 동안이라고 해도 20대 중반을 넘진 않았을 같은데…….’

‘이게 무슨 일이야?’

경악으로 인해 입을 다물지 못하는 용병들.

그런 그들조차 아이른과 일리아의 ‘진짜 실력’은 파악하지 못했다.

일리아를 지그시 응시하던 아이른이 나직이 말했다.

“처음 돌진은 일부러 티 나게 한 거야?”

“그렇지. 아무래도 두 번째 공격이 진짜였으니까.”

“음…….”

둘의 대화를 들은 사람들은 그게 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지었다.

저 은발 검사의 공격은 제대로 보지도 못했을 정도로 빨랐다.

헌데 금발의 청년은 이를 ‘티 나는’ 공격이라고 폄하했고, 상대 역시 이에 동의했다.

도저히 이해할 수 없는 대화 흐름이었다.

허나 마스터에 오른 두 검사 사이엔 그들이 알 수 없는 깊은 수 싸움이 있었다.

‘내가 오러를 볼 수 있다는 걸 역이용해서 첫 번째 돌격 때는 오러 운용을 단순하게 하고, 그 뒤에는 일부러 복잡하게 페이크를 걸었어.’

초보 검사들은 상대의 수를 읽을 수 없다. 자신의 것을 제대로 해내기도 바쁘기 때문이다.

허나 실력이 붙고 여유로워질수록, 상대의 의도를 파악해 대처하고 허를 찌르는 것이 중요해진다.

아이른 또한 존 드류에게 배워 이를 알고 있었고, 상대의 근육과 눈빛, 발의 각도만으로도 다음 동작을 유추할 수 있는 수준까지 이르렀다.

헌데, 일리아는 거기에 더해 ‘오러 운용’조차 심리전의 수단으로 사용하기 시작했다.

그녀가 말했다.

“너만큼 직관적으로 볼 수는 없겠지만, 아버지도 상대의 오러를 어느 정도는 파악할 수 있다고 하셨거든.”

“감각 개화로?”

“아마 그렇겠지. 실제로 수준 높은 소드마스터들은 전부 감각이 예민해서, 이런 식으로도 수 싸움을 즐겨한다고 들었어.”

“앞으로 신경 써야겠네.”

‘뭐라는 거야?’

‘뭔 소리야?’

두 검사의 대화를 들은 용병들이 답답해 죽겠다는 얼굴을 했다.

딱 봐도 자신들보다 훨씬 높은 수준의 검사들이다. 그런 이들의 한마디, 한마디는 돈 주고도 못 살 만큼 가치가 높았다.

허나 그중 반의반도 제대로 알아듣지 못하고 있으니, 속이 터지는 것도 무리가 아니었다.

물론 일리아, 아이른과는 별 상관없는 이야기였다.

서로를 바라보던 둘이 재차 대련을 이어 갔다.

카앙!

카강-!

“후우.”

아이른은 처음보다 빠르게 쏟아지는 일리아의 공격을 막아 내며 숨을 골랐다. 그리고 정신을 집중했다.

상대의 방식을 알아챘기에 더 쉬워졌을 거라 생각했는데, 오산이었다.

자신이 눈으로 보고 판단하는 것보다 상대가 오러 운용으로 속임수를 쓰는 속도가 더 빨랐다.

이를 해결하기 위해선 두 가지가 필요했다.

이런 싸움에 익숙할 만큼 깊은 경험, 혹은 눈보다 빠르게 상대의 오러를 파악할 수 있는 예리한 감각.

둘 다 지금의 아이른에게는 무리였으나, 그는 오히려 미소를 지었다.

마스터가 된 후에도 여전히 배울 것이 널려 있다는 사실이 그에게 즐거움을 주었기 때문이다.

콰아앙!

“크윽!”

허를 찔린 탓에 조금 손해를 본 아이른 파레이라.

허나 그럼에도 불구하고 즐겁다는 표정을 짓고 있는 그를 보며, 일리아 린제이는 복잡한 감정을 느꼈다.

‘예전하고 많이 다르네.’

검술관 시절의 아이른은 이러지 않았다.

남들의 시선 따위에 굴하지 않고 우직하게 걸어 나가는 것은 대단하다고 생각했지만, 그것이 검에 대한 열정 때문이라고는 한 번도 생각해 본 적 없었다.

때문에 지금 그의 모습은, 새로운 것을 깨달아 너무나도 즐겁다는 눈빛을 하고 있는 그의 모습은 그녀에게 있어서 신선한 충격이었다.

‘나는 어떻지?’

증명의 땅에서 패배한 후, 지금까지 수없이 던졌던 질문.

허나 여전히 모르겠다.

예전의 검을 좋아하던 자신은 온데간데없이 사라졌고, 정처 없이 방황하는 자신만이 남아 있는 상태였다. 번뇌가 또다시 차올랐다.

그럼에도 불구하고 일리아의 공격은 매섭게 쏟아졌지만, 찰나의 빈틈을 놓칠 아이른 파레이라가 아니었다.

터어엉-!

“읏…….”

일리아의 잇새로 신음이 흘러나왔다.

분명 공격한 것은 자신이었고, 타이밍이 어긋난 것도 아니었다. 예상한 타격점에 정확한 각도로 쑤셔 넣었다.

허나 상대의 검과 맞닿은 순간, 이해할 수 없을 정도의 둔중함이 전해졌다.

마치 철제 동상을 내리친 느낌.

손바닥이 찌르르 울리는 감각을 느끼며 일리아가 뒤로 훌쩍 빠졌고, 아이른은 반격에 대비함과 동시에 과감하게 앞으로 나아갔다.

그리고 연격을 쏟아냈다.

카앙!

캉!

카강-!

다행히 아까와 같은 둔중함은 느껴지지 않았지만, 여전히 손이 저렸기 때문에 일리아는 상당히 오랫동안 수세에 머무를 수밖에 없었다.

챔피언 결정전 이후의 대련에선 대부분 우위를 점했던 그녀였기에, 지금의 상황은 꽤나 당황스러운 것이었다.

물론 그러한 흐름이 끝까지 지속되지는 않았다.

손이 회복된 것을 느낀 일리아는 적당한 반격으로 아이른을 밀어낸 뒤, 검을 거두며 말했다.

“여기까지 하자.”

“그럴까?”

“중간에 그거, 어떻게 한 거야?”

“아아, 오러로 몸 전체를 강하게 경화해 봤어.”

“몸 전체를?”

“응. 마치 내가 강철의 거인이 됐다는 이미지를 떠올리면서. 움직이면서 하는 건 아직 무리여서, 검 받아내는 타이밍에 맞춰서 한번 해 봤어.”

정확히는 강철의 거인이 아니라, 이제는 사라져 버린 꿈속 사내의 모습을 본떴다.

아이른이 본 그 어떤 사람보다도 단단하고, 묵직했던 남자.

불의 마음을 얻었다고 해서 그의 강철 같던 모습을 배척할 필요는 없었다.

오히려 불로 인해 금기(金氣)를 다스릴 수 있게 되었기에 이러한 응용이 가능했다는 생각이 들었다.

“흥미롭네. 더 얘기 좀 해 볼까?”

“좋지.”

방금까지 살벌하게 검을 나눴던 게 무색하게, 자리에 앉은 둘이 도란도란 이야기를 나누었다.

오러 운용이 어떻고, 경화가 어떻고, 정령의 기운 활용과 꿈이 어떻고.

용병들로서는 대부분 이해할 수 없는 수준의 이야기였기에, 눈빛에 아쉬움이 가득했다.

저런 알아듣지도 못할 내용에 골머리를 썩느니, 그냥 박 터지게 싸우는 거나 더 구경하고 싶다!

비록 그것조차 제대로 알아보진 못하는 수준이지만!

모두가 그런 생각을 하는데, 지금껏 잠자코 아이른과 일리아의 대련을 구경하던 주디스가 검을 빼 들었다.

그리고 말했다.

“브랫, 일어서.”

“나?”

“그래, 너.”

주디스의 지목을 받은 브랫이 의외라는 표정으로 자리에서 일어났다.

증명의 땅에서 벗어난 이후, 그녀는 대부분의 시간을 혼자 수련하는 데 썼다.

혹은 대련을 하더라도 나머지 둘, 특히 일리아와 겨루는 데 할애했다.

지겹도록 싸웠던 자신과 아이른에 비해 그녀는 검술관 이후 처음 만나는 사이였고, 또 ‘대륙 최고’가 되고 싶다는 주디스의 성격상 마스터에게 눈이 가는 것은 당연하다고 생각했다.

브랫 또한 개인적인 성취를 차분히 정리할 필요가 있었기에, 한동안 둘은 검을 나누지 않던 상황이었다.

그런데 갑작스레 자신을 부르니 의아하다는 생각이 들 수밖에 없었다.

상대의 눈빛을 보니 더욱 그랬다.

‘그냥 남는 사람 지목한 느낌이 아닌데.’

마치 무언가를 기대하는 듯한 분위기.

그에 대해 잠시 고민하던 브랫이 고개를 흔들며 자리에서 일어났다.

“좋아, 오랜만에 한번 붙어볼까.”

그의 말을 들은 상단 일행의 사이에서 오오, 하는 함성이 터져 나왔다.

아이른과 일리아가 싸울 때까지만 해도 ‘도대체 저 사람들이 누구지?’ 하는 분위기였지만, 이제는 모두가 알고 있었다.

그들이 크로노 검술관의 이름 높은 수련생들과 린제이 가의 소드마스터라는 사실을 말이다.

프레드릭이 거봐란 표정으로 열심히 떠들고 다닌 덕분이었다.

‘이번에도 대단하겠지?’

‘둘에 비해서 조금 처진다고 듣긴 했지만, 그래도 엑스퍼트일 테니까.’

‘엑스퍼트 중에서도 상위권이라고 하던데…….’

대외적으로 알려진 둘의 수준은 엑스퍼트의 상위권.

나이를 생각하면 말도 안 되는 경지였고, 나이를 빼더라도 어디 가서 보기 힘들 정도의 강자들이었다.

다시금 기대감을 충전한 그들이 침을 꿀꺽 삼키고 둘을 바라봤고, 브랫 역시 배경처럼 둘러서 있는 그들을 한번 훑었다.

허나 주디스는 여전히 브랫에게만 시선이 고정되어 있었다.

그녀의 묘한 분위기에 기분이 이상해진 그가 큼큼, 목을 가다듬은 뒤 말했다.

“바로 가자.”

“좋아.”

터엉!

짧은 대화가 끝난 직후, 아이른&일리아 때와 비슷하게 주디스의 선공으로 대련이 시작되었다.

둘의 격돌을 본 용병들이 눈에 힘을 주고 이를 지켜봤다.

넋을 빼놓고 본 이전과는 달리, 집중해서 뭐라도 건져가려는 속셈이었다.

허나 그러한 생각은 싸움이 이어지고 얼마 후 흔적도 없이 사라졌다.

주디스와 브랫의 대련 역시, 앞선 것과 마찬가지로 수준이 너무 높았던 것이다.

“와…….”

“아아…….”

끊임없이 폭발하는 화염처럼 강렬하면서도 화려한 주디스의 연격과, 이를 흐르는 물처럼 부드럽게 걷어내는 브랫의 방어술.

분석은 애초에 불가능했고, 부분 부분을 인지하는 것조차 힘에 벅찼다.

그들이 할 수 있는 거라곤 멍하니 입을 벌리고 감탄하는 것뿐이었다.

헌데 예상치 못한 일이 벌어졌다.

열심히 대련을 이어 가던 중, 주디스가 갑자기 검을 거두었던 것이다.

“뭐야?”

“……됐어.”

처음보다 더욱 묘한 눈빛으로, 왠지 모르게 심기가 불편한 모습으로 뒤돌아서는 주디스.

그런 그녀를 보며 브랫도, 아이른도, 일리아도 이상하다는 눈빛을 보냈다.

원래 종잡을 수 없는 성격인 주디스지만, 지금은 도무지 왜 저러는지 이유를 알 수 없었다.

“저, 저기! 죄송하지만, 일리아 린제이 님…… 맞으십니까? 아, 실례가 되었다면 죄송합니다! 다만, 이렇게 나서지 않으면 나중에 너무나도 후회할 것 같아서…….”

“아이른 파레이라 님! 혹시…….”

“브랫 로이드 님!”

허나 주디스를 향해 다가갈 기회는 없었다.

대련이 끝나자마자 한 용병이 용기를 내어 그들에게 다가갔고, 그걸 본 나머지도 우르르 셋을 향해 몰려들었기 때문이다.

주디스는 어딘가 무거운 분위기를 풍기고 있었기에 부담스러웠지만, 셋은 그렇지 않았다.

그리고 예전이라면 모를까, 지금의 그들은 자신들이 귀족이라고 해서 특별히 사람들을 내치는 편도 아니었다. 아이른은 더욱 그랬다.

결국 그들은 증명의 땅에서보다 더한 관심 속에서 용병들의 질문을 받아주었고, 그렇게 밤이 찾아왔다.

“브랫, 일어나.”

그리고 대부분이 잠에든 시각.

지금껏 내내 침묵을 지키던 주디스가 브랫을 따로 불러냈다.

“…….”

브랫은 순순히 그녀를 따라 일행과 조금 떨어진 곳으로 이동했다.

그들을 보며 불침번을 서던 용병 하나가 은근한 눈빛을 보냈다.

허나 브랫은 알고 있었다.

주디스가 자신을 부른 것은 남녀 사이의 문제 때문이 아니라는 것을.

잠시 후, 날카롭게 눈을 뜬 그녀가 그에게 말했다.

“왜 실력을 숨겼어?”

“……뭐?”

“시치미 뗄 생각하지 마. 감추고 있잖아, 진짜 실력.”

“…….”

브랫 로이드는 주디스의 단정 짓는 듯한 발언에 잠시 멍한 표정을 지었다.

물론 계속해서 그러고 있진 않았다.

정신을 차린 그가 무언가 변명을 하려던 순간이었다.

주디스가 한 박자 빠르게 치고 들어왔다.

“아이른이나 일리아는 몰라도, 나는 못 속여. 제일 오랫동안, 제일 가까이서 널 봐온 게 나야. 며칠 전부터…… 아니, 아이젠마르크트에서부터 성취가 있었잖아. 그렇지 않아?”

“…….”

“곰곰이 생각해 봤어. 왜 이 새끼가 실력을 숨기고 있지? 나중에 깜짝 놀라게 하려고? 일리아나 아이른이랑 대련할 때 한 방 먹여 주려고? 아니, 그런 게 아니더라고. 내가 너를 아는데, 너는 그럴 성격이 아니야. 그렇게 아닌 것들을 지우면서 조금 더 고민해보니까 알겠더라고. 네가…….”

“주디스…….”

“나를 병신으로 보고 있었다는 거 말이야.”

후우, 말을 마친 주디스가 뜨거운 숨을 토해냈다.

거기에서 끝나지 않았다.

빠르게 숨을 고른 주디스는 브랫이 말할 틈도 없이 자기 생각을 빠르게 쏟아냈다.

“내가 우습냐?”

“…….”

“동정하냐? 어? 네가 사정 봐주지 않으면 저 밑바닥에 주저앉아서, 어? 쫓아올 생각도 못 하고 좌절하고, 그럴 정도로 병신같은 새끼로 보여? 어?”

“그게 아니라…….”

말을 하려던 브랫이 잠시 입을 멈췄다.

그 어느 때보다 진하게 다가오는 주디스의 눈빛.

보고 있기 힘들었다. 그 눈빛이 다른 사람이 아닌 자신을 향하고 있기에 더욱 힘들었다.

그렇기에 말이 잘 나오지 않았다. 그는 신중하게 단어를 고르기 위해 머리를 굴렸다.

허나 브랫이 변명할 틈은 주어지지 않았다.

저 멀리서부터 시끄러운 소리가 들려오기 시작했다.

다그닥 다그닥

수십, 아니 백 마리가 넘어가는 말발굽 소리와 왁자지껄 떠드는 말소리.

알아들을 수는 없었다. 목소리가 이것저것 섞여 있기 때문이기도 했지만, 언어 자체가 다른 듯싶었다.

아마도 대륙 공용어가 아닌 오크의 언어인 것 같았다.

“뭐야?”

“기상! 다들 일어나!”

뭔가 일이 벌어졌다는 것을 느낀 불침번이 사람들을 깨웠다.

여기저기서 눈을 비비고 일어난 용병들이 심각한 표정으로 장비를 챙겼고, 마법사들은 시야를 확보하기 위해 라이트(Light) 마법을 사용했다.

쿠바르 역시 불의 정령을 소환해 주변을 밝혔다.

그러자 드러나는 오크들의 모습.

도적 떼였다.

그것도 대단히 큰 규모의.

“이게 무슨…….”

“…….”

상인들의 얼굴에 긴장이 서렸다.

그럴 수밖에 없었다. 수도 수지만, 도적들의 분위기가 어중이떠중이가 아니라는 느낌을 물씬 풍겼다.

용병대장과 책임자급 상인들이 급히 회의를 시작했다.

다각 다각

그러는 사이, 완전히 포위망을 구축한 도적들 사이에서 오크 하나가 모습을 드러냈다.

사람 두 명은 합쳐 놓은 듯 엄청난 풍채를 자랑하는 그가 낮고, 섬뜩하게 대륙 공용어로 말했다.

“다 죽여.”



◈ 51. 대격돌 (2)



‘이건…… 위험하다!’

빠르게 잠에서 깨어나 상황을 주시하던 상단의 최고 책임자가 표정을 굳혔다.

좋지 않았다.

지금껏 수많은 상행을 나갔고, 그 과정에서 적지 않은 도적과 산적들을 만나 왔던 그였기에 알 수 있었다.

자신들을 둘러싼 채 히죽히죽 웃고 있는 저들은 평범한 강도들이 아니었다.

강도란 폭행이나 협박 따위로 ‘재물’을 탐하는 존재일진대, 이 오크들은 금은보화보다는 ‘폭력’ 그 자체에 관심이 있는 모습이었다.

라이트 마법에 반사된 그들이 소름 끼치는 안광을 뿜어냈다.

“다 죽여.”

그러한 상단 책임자의 걱정은, 오크 도적 떼의 대장으로 보이는 자가 입을 열었을 때 극에 달했다.

아무런 협상조차 없이 곧바로 공격 명령이라니!

심지어 일부러 오크의 언어가 아닌 대륙 공용어로 말했다.

의도야 뻔했다. 이쪽이 듣고 공포에 빠지고, 혼란에 빠질 것을 노린 것이다.

물론 그렇게 놔둘 수는 없었다.

재빨리 앞으로 나선 그가 큰 목소리로 말했다.

“다들 멈춰!”

마른 체구답지 않은 쩌렁쩌렁한 목소리가 평원을 가득 채웠다.

그러자 빙글거리며 다가오던 오크들이 순간적으로 움직임을 멈췄다.

수십 년간 대륙 북부를 누비며 연륜을 쌓은 상인의 카리스마에 순간적으로 기세를 빼앗긴 것이다.

물론 그들이 계속해서 멈춰 있을 거라는 보장은 없었다.

다급한 마음의 상단 책임자가 재빨리 말을 이었다.

“우리는 누베스 백작의 가호 아래 있는 마르크 상단이다! 우리 중 하나라도 놓치는 순간 상단의 자금과 백작가의 병력을 총동원해 피의 복수를 할 것을 다짐한다!”

사실이었다.

누베스 백작은 호전적이진 않지만 의리가 있는 사람으로, 휘하 상단의 몰살을 모른척할 이가 아니었다.

휘하의 병력도 상당한 수준이었다.

상단 책임자는 누베스의 위명이 저들에게 통하기를 바라며, 자신의 진심어린 협박이 저들에게 전해지길 바라며 눈을 부릅떴다.

싸움은 무조건 피해야 했다.

아무리 이쪽에 일리아 린제이를 비롯한 깜짝 전력이 있다고 한들, 저렇게 많은 인원과 붙으면 피해가 커지는 것은 기정사실이었으니 말이다.

“skxorhdwk aksgdl tkfkdgowntpdy.”

잠시 후, 도적 떼 대장의 입에서 오크의 말이 흘러나왔다.

대륙 공용어를 쓰는 상단원 대부분은 이해할 수 없는 언어.

허나 경험 많은 상단 책임자는 곧바로 알아들을 수 있었다.

‘저 새끼 죽여.’

얼굴에 핏기가 사라진 그가 뒤로 물러나려는 순간이었다.

앞 열에 있던 오크들 중 하나가 비릿한 웃음을 지으며 손도끼를 날렸다.

쒜에엑, 무시무시한 파공성을 내며 날아오는 도끼날을 보며 상단 책임자는 소리 없는 비명을 질렀고, 뒤에 떨어져 있던 용병들 역시 경악한 표정을 지었다.

그때, 순식간에 앞에 나타난 은발의 여성이 검을 꺼내 들었다.

카아앙-!

간결한 동작으로 손도끼를 쳐낸 일리아 린제이.

힘 하나 들이지 않은 듯한 그녀의 모습에 오크 몇몇이 당황한 표정을 지었고, 상단 쪽에서는 안도의 한숨이 새어 나왔다.

상단 책임자가 놀란 와중에도 태연함을 가장하며 말했다.

“감사합니다.”

“뒤로 물러나세요.”

“예, 예. 알겠습니다.”

상단 책임자는 순순히 말을 들었다.

자신이 낄 자리가 아니라는 것을 깨달았다.

비틀비틀 호위 병력의 사이로 들어간 그를 용병들이 부축해줬다.

무겁게 내리깔린 고요함.

상단 측, 그리고 도적 떼 쪽도 한동안 말이 없었다.

허나 살벌한 분위기만은 여전했다. 특히 도적 떼 수장의 표정이 몹시 위험해 보였다.

흥미와 호기심이 가득한 눈빛을 한 그가 일리아, 아이른, 브랫, 주디스를 한 번씩 쳐다봤다.

강자들을 정확히 판별해 내는 모습에 일리아가 내심 긴장할 때, 오크 수장이 손가락을 까딱였다.

“이리 와라.”

“spdspd.”

손도끼를 날렸던 부하가 오크의 언어로 대답하며 대장의 앞에 섰다.

비릿한 미소를 날리던 때와 다른 존재라는 생각이 들 정도로 공손한 표정이었다.

그런 그의 머리를, 도적 떼의 수장이 주먹을 내리쳐 터뜨렸다.

퍼어엉!

화염이 터지듯 사방으로 비산하는 육편!

전혀 예상치 못한 상황에 상단의 인물들이 멍한 표정을 짓는데, 오크 수장이 껄껄껄 웃음을 터뜨렸다.

그러자 수하들 역시 우스워 죽겠다는 듯 따라 웃었다.

하하하하하하

으하하, 으헤, 으헤헤

히히, 으히히, 흐흐흐히……

평원에 가득 퍼지는 혈향.

그 사이를 비집고 올라오는 웃음 소리와 도적 떼 수장의 번들거리는 눈.

잠시 후, 웃음을 그친 그가 대륙 공용어로 말을 전했다.

“실력이 괜찮군. 기회를 주마.”

“…….”

“일대일 승부다. 내가 내보낸 녀석을 홀로 꺾는다면, 조용히 물러가지.”

딱!

오크 수장은 ‘이기지 못했을 경우’를 굳이 말하지 않았다. 할 필요도 없기는 했다.

그가 손가락을 튕기자 오크 하나가 말에서 내려 저벅저벅 앞으로 나아갔다.

전신이 근육 대신 돌덩이로 가득 차 있는 것 같은 단단하고 육중한 모습.

가시가 잔뜩 박힌 쇠몽둥이를 들고 있었는데, 그 모습이 몹시 편안해 보였다.

일리아는 직감했다.

‘이 녀석들, 평범한 도적 떼가 아니야.’

보는 순간 알 수 있었다.

지금 자신의 눈앞에 있는 녀석은 결코 엑스퍼트의 아래가 아니었다.

오크 전사의 근력이 인간 이상임을 생각하면 증명의 땅의 엘리트 검투사와 비교해도 밀리지 않을 거라는 생각이 들었다.

물론 자신이 질 거라는 생각은 하지 않았다.

목표를 잃고, 방향을 잃었다 할지라도 자신은 소드마스터.

저깟 조무래기에게 패배할 자신은 죽어도 없었다.

오히려 걱정되는 건…….

“비켜.”

일리아 린제이가 고민에 빠져 있을 때였다.

어느새 다가온 주디스가 그녀의 앞으로 나섰다.

그리고 도적 떼의 수장에게 말했다.

“이 병신은 내가 상대한다.”

“…….”

“어때, 괜찮지?”

“크흐, 그러시든가.”

주디스의 도발적인 요청에 오크 수장이 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 이를 지켜보던 상인들이 걱정스러운 표정을 지었다.

물론 그녀 역시 대단한 실력을 가진 검사라는 것은 알지만, 아무리 그래도 소드마스터인 일리아 린제이에 비해서는 손색이 있을 수밖에 없다.

게다가 앞으로 나선 오크의 분위기 역시 심상치 않았기 때문이다.

“하하…….”

화아아악-!

심지어 그의 기세가 더욱 강해졌다.

인간의 말을 아는 것인지, 아니면 정황을 파악한 것인지는 정확히 모른다.

허나 분명한 건, 저 오크의 분노가 저 멀리 상인들에게까지 전해질 정도라는 것.

상단 일행은 긴장으로 인해 혀가 바짝바짝 말라가는 것을 느꼈다.

“바로 하면 되나?”

그런 상인들의 생각을 아는지 모르는지, 주디스는 시종일관 태연했다.

담담한, 어찌 보면 무미건조하게까지 느껴지는 그녀의 눈동자가 오크 수장을 향했다.

눈앞의 상대는 안중에도 없는 듯한 모습.

주디스의 태도에 오크 전사가 씩씩 콧김을 내뿜을 때, 수장의 입에서 한마디가 흘러나왔다.

“wnrdufk.”

직후, 무지막지한 크기의 쇠몽둥이가 주디스를 향해 떨어져 내렸다.

부우우우웅!

사람들은 비명조차 지르지 못한 채 그 광경을 바라봤다. 입을 열 틈이 없었다.

거대한 크기에도 불구하고 쏘아지는 속도가 말도 안 되게 빨랐기 때문이다.

칸젤도, 프레드릭도, 경험 많은 베테랑 용병조차도 상반신이 날아가 버린 주디스의 참혹한 시체를 상상했다.

물론 그렇지 않았다.

여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 그녀가, 행동을 개시했다.

퍼엉!

서걱-!

도깨비불이 점멸한 것처럼 화려하게, 환상처럼 사라진 주디스의 신형이 오크 전사의 뒤에서 나타났다.

동시에 내질러진 검이 상대의 목을 깔끔하게 가르고 지나갔다.

그게 끝이 아니었다.

서걱

서걱

서걱서걱서걱-!

빠르게, 더 빠르게, 더욱 빠르게 폭발하듯 뿜어지는 주디스의 연격!

그것이 오크 전사의 몸을 계속해서 가르고 지나갔다.

강철 같은 뼈대와 돌 같은 근육으로 이루어진 몸뚱이건만, 그녀는 아무런 저항도 느끼지 못한다는 듯 여유롭게 공격을 이어나갔다.

휙!

이윽고 검을 회수한 주디스가 핏물을 털어낸 뒤 도적 떼 쪽을 쳐다봤다.

우수수 무너져 내리는 오크 조각을 뒤로한 채, 그녀가 말했다.

“꺼져.”

“……!”

“……!”

승부를 지켜보던 도적 떼와 상인 일행, 양측이 모두 놀란 표정을 지었다.

주디스의 실력이 생각보다 한참 뛰어났기 때문이었다.

브랫과의 대련을 봤다고는 하지만, 안목이 부족하다 보니 그녀의 실력을 제대로 파악하고 있는 이는 아무도 없었다.

결국 그들의 머리에 강하게 박혀 있는 건 일리아 린제이, 그리고 그와 대등한 모습을 보여 준 아이른 파레이라일 뿐이었다.

그런 상황에서 주디스가 압도적인 모습을 보여 주니, 상인들의 입장에서는 기세가 등등해질 수밖에 없었다.

타닥!

퍼어엉!

물론 싸움은 끝나지 않았다.

말에서 내린 오크 수장이 또다시 주먹을 휘둘렀다. 머리를 잃고 쓰러진 말의 목에서 피분수가 뿜어져 나왔다.

비릿한 액체가 전신을 뒤덮었지만, 그는 아랑곳하지 않았다.

아니, 애초에 그의 얼굴에는 아까 죽인 부하의 피가 기묘한 문양으로 말라붙어 있었다.

“금지된 주술이군. 방심하지 말게.”

이제는 거의 사장됐다고 생각한 피의 주술.

시전자의 육체 능력을 대폭 높여 주는, 후유증이 큰 기술이었다.

당연한 말이지만 그 효과는 어마어마하다. 대가가 있는 주술은 결국 악마와의 계약과 비슷하다.

사특하고 괴이한 대신, 그에 걸맞은 힘을 얻을 수 있다.

쿠바르는 빠르게 이를 설명했고, 브랫이 고개를 끄덕였다.

그리고 아이른을 돌아보며 말했다.

“설마, 이 상황에서 망설일 생각은 아니겠지.”

브랫의 눈에는 약간의 우려가 담겨 있었다.

누구보다 아이른 파레이라의 성격을 잘 아는 그였다.

어떤 때는 믿을 수 없을 정도로 강인한 의지를 보여 주지만, 지금처럼 누군가를 ‘살해’해야 하는 경우에는 일반인보다 못한 모습을 보일지도 모르는 게 그였다.

“……괜찮아.”

다행히, 대답하는 아이른 파레이라의 목소리는 그리 떨리지 않았다.

진즉에 소환해 둔 검을 고쳐 잡은 그가 한 인물을 생각했다.

‘이그넷 크레센시아.’

어둠에 잠식되어 가던 샬럿과 빅터를 단박에 때려죽인, 그녀의 확신에 찬 눈동자.

여전히 자신은 그럴 수 없다.

계속해서 고민하고 방황할 것이다. 아마 이 일이 끝난 후에도 한참 더.

하지만 이거 하나는 확실했다.

‘지금이 망설일 때는 아니라는 것.’

후우, 아이른 파레이라가 뜨거운 숨을 토해냈다. 그의 표정에 결연한 의지가 드러났다.

이를 지켜보던 쿠바르와 브랫의 얼굴에 안도감이 스쳤다.

빠르게 다가간 루루가 아이른의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 줬다.

우우우우웅-!

그러는 동안 도적 떼 수장의 기세는 더욱 흉포해졌다.

터져 버린 손도끼 오크의 몸에서.

조각난 쇠몽둥이 오크의 육체에서.

마찬가지로 박살이 난 말 몸뚱이에서 피가 새어 나왔다.

허공에 떠오른 혈액은 이내 수장의 몸으로 날아가 그의 전신에 있는 문신을 더욱 검붉게 만들었다.

“…….”

“…….”

어느새 앞으로 나선 4인방과 쿠바르, 그리고 고양이 요술사 루루.

그들의 표정에 적지 않은 긴장감이 깃들었다.

오러를 사용하는 전사라면 이렇지 않을 것이다.

허나 전혀 예상할 수 없는 기이한 힘을 사용하고 있기에, 적의 전력이 어느 정도인지 도무지 예측할 수 없었다.

그때였다.

퍼어어억-!

부지불식간에 날아온 거대한 해머가 도적 떼의 수장을 강타했다.

콰콰콰콰콰콰콰-!

저 멀리 날아간 수장이 지면에 넓고 깊은 흔적을 만들었다.

어마어마한 흙먼지 속에 가렸지만, 오크와 상인 일행 모두 기겁한 표정을 짓고 있었다.

잠시 후, 가라앉은 흙먼지 사이에서 모습을 드러낸 오크 하나.

그의 손에 들려 있는, 손잡이부터 날까지 모조리 금속으로 만들어진 도끼를 보며 아이른 일행이 그의 정체를 짐작했다.

대륙 10대 강자의 일원.

두르칼리라는 거대한 부족의 전대 족장.

그 누구보다 뛰어난 전사이며, 그 누구보다 훌륭한 정령술사.

마지막으로…….

‘쿠바르의 아버지.’

오크 카라쿰.

휘날리는 백발에도 불구하고 더없이 위압적인 그의 모습에, 평원의 모든 이들이 숨을 죽였다.



◈ 51. 대격돌 (3)



대륙의 10대 검사란 누구인가?

이 말은 옛부터 ‘대륙의 10대 강자란 누구인가?’라는 말과 같은 의미로 쓰이고는 한다.

실제로 구별하는 의미가 그다지 없기도 했다.

객관적으로 힘을 측정하기 어려운 요술사나, 능력 사용에 많은 시간이 필요한 마법사는 ‘최강’의 칭호를 얻기에 적합하지 않았기 때문이다.

허나 두르칼리 부족의 대족장, 오크 카라쿰의 이름이 대륙에 퍼진 이후로 두 질문에 대한 대답은 달라졌다.

검이 아닌 도끼로 마스터의 경지에 올랐으며.

그것을 뒷받침하는 놀라운 정령술까지.

그는 전사이고, 정령술사였지만 검사는 아니었다.

그리고 대륙의 열 손가락 안에 들어가기에 충분한 강자였다.

“…….”

“…….”

그런 엄청난 존재의 출현에, 상인들은 아무런 말도 꺼내지 못했다.

그들뿐만이 아니었다.

동료 둘이 죽었음에도 불구하고 여유를 잃지 않던 도적 떼조차 겁에 질린 표정으로 카라쿰을 바라봤다.

그때, 저 멀리 날아갔던 도적떼의 수장이 괴성을 지르며 달려들었다.

“우워어어어어어억!”

쾅쾅쾅쾅!

피의 주술 덕분에 1.5배 이상 덩치가 커진 그의 발에서 지축을 울리는 소리가 났다.

짓이겨져 대롱거리는 팔뚝을 강제로 뜯어낸 수장이 등에 메인 대검을 집어 들었다.

거대한 몸뚱이에 어울리는 무지막지한 크기였다.

카라쿰은 당황하지 않았다. 지그시 상대를 주시하던 그가 힘차게 도끼를 들어 올렸다.

우우우우우웅-!

검은색에 가까운 잿빛 오러가 도끼날 전체에 맺혔다.

그 사이 지근거리까지 도달한 수장이 수평으로 대검을 휘둘렀다.

두꺼운 허릿심에 관성까지 더한 무지막지한 공격!

하지만, 카라쿰에게는 닿지 않았다.

콰아아아아아앙!

투석기에 당한 병사의 몰골이 저러할까.

오크 도적 떼의 수장은 그야말로 처참한 꼴이 되어 바닥에 처박혔다.

그와 함께 거대한 크레이터가 평원 한가운데에 만들어졌다.

도끼날이 아닌 몽둥이에 당한 듯, 대검과 함께 박살이 난 몸뚱이.

짓밟힌 벌레 같은 모습이 된 자신들의 수장을 보며, 얼어 있던 오크 도적 떼가 사방팔방으로 도망치기 시작했다.

“eorhdghkddlek! ehakdci!”

“dmdkdkdkdkdkr!”

쩌억-!

휙, 휘익!

느리지도 빠르지도 않은 동작으로 도끼를 회수한 카라쿰이 육편을 털어냈다.

동작을 취하는 내내 시선은 도적 떼가 아닌 다른 곳을 향하고 있었다.

그의 눈빛을 정면으로 받은 이는 다름 아닌 오크 점술사, 쿠바르.

17년 만에 마주한 아버지를 보며, 중년의 나이가 되어 버린 아들이 오크의 언어로 인사를 올렸다.

“오랜만입니다, 아버지.”

“……가라.”

카라쿰은 살가운 기색을 보이지 않았다. 자신이 들고 있는 도끼처럼 서늘한 시선을 보내며, 그가 한마디를 더했다.

“아비로서 보여 줄 수 있는 마지막 자비다. 떠나라. 다시는 이곳에 발을 붙이지 마라.”

카라쿰은 진심이었다.

17년 전 자신의 큰아들이 편지 한 통만 남겨 놓고 부족을 떠난 이후, 한시도 그를 잊은 적이 없었다.

원망하기도 했고, 괴로워하기도 했지만 그보다는 슬픔과 그리움의 감정이 더욱 컸다.

허나 오랜 고민 끝에 내놓은 결론은…….

‘쿠바르의 선택 덕분에, 벌어질 수 있는 최악의 상황들이 비교적 원만하게 해결되었다는 것.’

그렇기에.

쿠바르는 돌아오면 안 된다.

여전히 사랑하는, 오랫동안 그리워하던 아들이 눈앞에 있지만 티를 내서는 안 된다.

더 냉정하게, 더 강하게 대해 다시는 발을 붙일 수 없도록 몰아내야 한다.

생각을 마친 카라쿰이 더욱 표정을 굳혔다.

그리고 여전히 움직이지 않는 아들에게, 또 한 번 으름장을 놓으려는 순간이었다.

“그럴 수는 없습니다.”

한 박자 먼저 입을 여는 쿠바르.

속에 품은 감정이 적지 않은 듯 떨리는 목소리였지만, 눈빛만은 흔들리지 않았다.

크게 심호흡을 한 그가 재차 말을 이어 갔다.

“그때의 선택이 옳았는지, 그렇지 않았는지는 여전히 모르겠습니다. 두르칼리가 무탈하다는 소식을 들을 때마다 잘했다는 생각을 하다가도, 어쩌면 더 좋은 방법이 있지 않았을까 하는 생각에 밤잠을 설치기도 했습니다. 반대의 생각도, 반대의 반대 생각도 끊이지 않고 이어졌습니다. 그러다가 깨달았죠.”

“…….”

“옳고 그르고를 따지기 전에, 제 마음은 그때의 선택을 후회하고 있었다는 것을 말입니다.”

“쿠바…….”

“아버지, 그리고 타라칸과의 대화를 원합니다.”

쿠바르가 카라쿰의 말을 끊었다.

아버지의 눈에 서린 노기가 더욱 진해졌다.

하지만 알고 있었다.

그 밑에 깔린 감정은 그보다 훨씬 복잡하다는 것을.

또다시 숨을 가다듬은 쿠바르가 똑바로 눈을 뜨며 말했다.

“부담스럽다고, 겁이 난다고 도망치지 않겠습니다. 늦게나마 욕심을 부려 보겠습니다. 아버지도, 동생도, 저도, 부족도 상처 입지 않을 방법을 찾아보겠습니다. 아니, 함께 찾아보죠.”

“…….”

“이게 제가 아버지를 다시 찾아온 이유입니다.”

“……그깟 허약한 몸으로 네 의지를 관철할 수 있겠느냐.”

후우욱-!

카라쿰의 기세가 강해졌다.

전력을 다한 것은 아니었다.

허나 무술에 재능이 없는 큰아들을 압박하기엔 차고 넘쳤다.

예상대로 쿠바르는 견디기 힘든 표정을 지었고, 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다.

버티려고 해도 소용없었다. 입가에 피가 흐르도록 안간힘을 쓰는 모습에도 카라쿰은 기세를 줄이지 않았다.

그때, 인간 하나가 쿠바르의 앞을 막았다.

화아악-!

힘을 발휘하여 자신의 기세를 상쇄하는 인간 검사.

도적 떼를 추살하다 왔는지 몸 곳곳에 피가 묻어 있었다. 얼굴이 창백한 것이 심적인 충격을 받은 것처럼 보였다.

허나 눈빛만은 형형하기 그지없었다.

카라쿰이 대륙 공용어로 말했다.

“부족의 일이고, 혈육의 일이다. 남이 낄 일이 아니다.”

“스승의 일이고, 친구의 일입니다. 남의 일이 아닙니다.”

“…….”

카라쿰이 자신의 아들을 바라봤다.

설명을 바라는 그의 눈빛에, 쿠바르가 씨익 웃으며 대답했다.

“그런 눈으로 바라봐도 어쩔 수 없습니다.”

“…….”

“겁쟁이가 용기를 내기 위해, 조금 뻔뻔하더라도 친구의 조력을 받기로 했습니다.”

* * *

“후우, 후우, 하아…….”

베고, 베고, 또 벴다.

자신의 손에 여섯의 생명이 목숨을 잃었다.

이를 떠올린 아이른 파레이라가 고개를 숙이고 구역질을 했다. 이윽고 채 소화되지 않은 음식물이 쏟아져 나왔다.

어지러운 와중에 브랫과 나눴던 대화가 떠올랐다.

‘아이른! 쫓아가자! 다 죽여야 한다!’

‘뭐라고?’

‘마음의 짐을 지지 않기 위해, 나 편하기 위해 손속에 사정을 두면 그만큼 많은 이들이 괴로워져!’

‘…….’

‘선량한 약자들을 위해 피를 묻히고, 그로 인한 무게까지 짊어지는 것이 크로노 수련생으로서의 의무다. 고민하지 말고 빨리 움직여!’

맞는 말이었다.

허나 옳은 말이라고 해서, 그것을 행하는 것이 쉬운 것은 결코 아니었다.

아이른은 비명과 병장기 부딪히는 소리가 가득한 평원 한가운데서 질끈 눈을 감았다.

마음이 흔들리는 것은 아니다.

그보다는 마음이 무겁다는 표현이 적절했다.

자신이 베어 넘긴 생명의 무게가 두 어깨를 짓누르는 듯했다. 악한 존재들이라 하여도 생명은 생명이었으니까.

“후우, 후우.”

아이른이 빠르게 호흡을 가다듬었다.

괜찮았다. 대륙에 처음 발을 내디뎠을 때라면 모를까, 한참 전부터 이 순간을 대비해 왔던 그였다.

그렇기에 정신을 수습하는 속도 역시 상상 이상으로 빨랐다.

차분해지는 심장박동을 느끼며 아이른이 새롭게 다짐했다.

더 강해지고, 더 단단해지자.

이 무게감을 잊거나 외면하는 대신, 온전히 짊어지면서도 앞으로 나아갈 수 있는 사람이 되자.

그렇게 되뇌고 나니 한결 마음이 편해졌다.

비로소 눈을 뜬 그가 앞을 바라봤다.

“wnrjfk!”

“gks shaeh tkffuenwlakfk!”

“Rmdkdkdkdkdkr-!”

언제 왔는지 모를 오크 병사들이 도적 떼의 잔당을 처리하고 있었다.

아마도 카라쿰이 이끄는 부대인 것 같았다.

중간중간 상단의 용병들과 브랫, 주디스, 일리아의 모습도 눈에 보였다. 말할 것도 없는 완승이었다.

물론 이것으로 끝난 게 아니다.

자신이 낄 틈이 없다는 걸 파악한 아이른은 빠르게 자신이 있던 곳으로 돌아갔고, 쿠바르와 카라쿰이 대치하고 있는 것을 목격했다.

그냥 마주하고 있는 게 아니었다.

마스터의 등골을 서늘하게 할 정도로 살벌한 기세.

이를 느낀 아이른이 재빨리 쿠바르의 앞을 막은 뒤, 카라쿰의 말에 당당히 대꾸했다.

“스승의 일이고, 친구의 일입니다. 남의 일이 아닙니다.”

“…….”

“겁쟁이가 용기를 내기 위해, 조금 뻔뻔하더라도 친구의 조력을 받기로 했습니다.”

“…….”

“큰 용기를 내어 찾아온 아들입니다. 냉정히 대하지 마시고, 일단 대화를 나눠 보시는 게 어떻겠습니까.”

인간 검사의 말을 듣고.

아들의 말을 듣고.

다시 인간 검사의 말을 들은 카라쿰이, 지그시 상대의 검을 바라봤다.

솔직히 말해 놀라웠다.

도대체 무엇으로 만들었는지 알 수 없지만, 굉장한 기운이 느껴졌다.

자신이 다섯 정령의 힘을 모두 끌어내어 만든 이 도끼보다도 더 대단하다는 생각이 들 정도로.

‘……특히 금기(金氣), 화기(火氣)가 강하게 느껴진다.’

무기라는 것이 대부분 불로 빚어낸 금속이기에 당연한 말이긴 하지만, 저 검은 특히 그랬다.

물론 검만 대단한 것이 아니었다.

애초에 검이 대단한데 검사의 실력이 형편없을 수는 없다.

분수에 맞지 않는 검이란 독보다 위험한 것이라, 주인의 목숨을 거두어간다.

그렇지 않다는 것은 검사의 실력이 대단하다는 것을 의미했다.

애초에 그냥 느껴지는 기세만 하더라도 훌륭했다.

아마도 마스터일 것이다.

여기까지 파악한 카라쿰이 속으로 중얼거렸다.

‘아들이 어중이떠중이와 연을 맺은 건 아니군.’

조금이지만 그의 입꼬리가 올라갔다.

허나 그렇다고 해서 자신의 상대는 아니었다.

마스터의 경지는 분명 대단한 것이지만, 자신은 그러한 괴물들 사이에서도 손가락에 꼽히는 실력을 갖춘 절대 강자.

게다가 저 인간 검사는 실력에 비해 경험이 한없이 부족해 보였다.

얼굴이 창백한 것이 그 증거였다. 살육에 익숙하지 않은 자가 보이는 전형적인 모습이었다.

화아아악-!

오크 카라쿰의 몸에서 강렬한 투기가 뿜어져 나왔다.

아이른이 한 걸음 뒤로 물러났다.

전과는 비교도 할 수 없는 압박감이 그를 짓눌렀다. 만인을 압도하는 지도자의 기세였다.

그러한 기도를 유지하며, 카라쿰이 입을 열었다.

“친구의 짐을 함께 부담할 각오가 되어 있나?”

“…….”

“오크 최강의 전사인 이 몸을 감당할 자신이 있냐고 물었다.”

화아아아악-!

드드드드드드……

단순히 오러만 뿜어져 나오는 게 아니었다.

수백 마리의 들소가 주변을 뛰어가듯, 카라쿰이 서 있는 지면 일대가 떨렸다.

진동은 거기서 멈추지 않고 계속해서 퍼져 나가 아이른이 자리한 곳까지 다가왔다.

카라쿰에 비하면 왜소하기 그지없는 그의 몸 역시 덜덜덜 떨렸다.

하지만 앞서도 그랬듯이, 아이른의 마음은 흔들리지 않았다.

그가 말했다.

“감당할 수 있느냐, 없느냐의 문제가 아닙니다.”

“…….”

“해야 하냐, 아니냐의 문제입니다. 물론 해야죠. 스승이자 친구인 쿠바르를 위해서라면.”

우우우우웅-!

아이른 파레이라가 오러 소드를 뽑아냈다.

소드마스터, 일리아 린제이를 마주했을 때와 마찬가지로.

뜨거운 눈빛으로, 단단한 마음으로 무장한 그를 보며, 카라쿰이 눈을 부릅떴다.



◈ 51. 대격돌 (4)



‘기묘한 녀석이다.’

오크 최고의 전사 카라쿰, 그가 아이른 파레이라를 보며 인상을 썼다.

정말이지 이상한 놈이었다.

여태껏 한 번도 보지 못한 엄청난 검에, 초입으로 보이긴 하나 마스터의 경지에 오른 검술 실력.

허나 그에 한참 못 미치는 정신력을 가졌다고 생각했기에, 그는 상대에게 약간의 기대조차 하지 않고 있었다.

허나 지금은 어떠한가.

직전까지의 창백하고 심약해 보이던 모습은 온데간데없고, 불에 달군 쇠처럼 사나운 기세를 토해내는 ‘진짜 소드마스터’의 기세가 자신을 압박하고 있었다.

그야말로 종잡을 수 없는 상대.

적지 않은 흥미가 생긴 카라쿰이 좌측을 향해 왼손을 뻗었다.

휘리릭

터업-!

그러자 오크 수장에게 던졌던 해머가 날아와 그의 손에 쥐어졌다.

아이른이 깜짝 놀랐다.

예전에 브랫에게 들은 적 있다. 마법사나 요술사가 아닌 전사도 멀리 떨어져 있는 물체를 움직일 수 있다고.

다만, 그러기 위해서는 초고난도의 오러 운용이 필요하다고 들었다.

외부로 발현한 오러가 물체를 끌어당길 수 있을 정도의 힘을 갖추려면, 엄청난 힘의 집중과 기교가 필요하기 때문이었다.

‘아니, 오러가 아니라 정령술인가?’

워낙 부지불식간의 일이라 제대로 확인하지 못했다.

하지만 어느 쪽이든 상대의 실력이 굉장하다는 것은 확실했다.

현재의 자신으로서는 감당하기 힘든 상대.

하지만 당당히 맞서 싸워야만 하는 상황.

고조되는 분위기 속에서, 아이른 파레이라가 짧게 숨을 내뱉는 순간이었다.

카라쿰이 왼손에 들고 있던 해머를 강하게 집어던졌다.

쒜에에엑-!

무서운 속도로 날아드는 쇳덩이!

그야말로 공기를 찢어발기며 날아오는 투사체를 보며, 아이른이 낮게 무게중심을 잡았다.

그리고 한 손으로는 손잡이를 잡고, 다른 한 손으로는 검면을 받쳐 무기를 방패로 쓰는 듯한 자세를 갖췄다.

피하지도, 도망가지도 않는다.

정면에서 받아낼 마음이 가득한 그의 태도를 보며, 카라쿰이 헛웃음을 터뜨렸다.

‘만용이다.’

아직 상대의 실력을 정확히 파악하지는 못했다.

허나 그건 문제가 되지 않았다. 아무리 후하게 쳐 줘도 막아 내기 힘들 정도로 넉넉하게 힘을 담았으니까.

피하지 않고 맞서온다면 무조건 손해를 입을 터였다.

그는 맥 빠진 결과를 예상하며 발을 굴렀다.

해머를 받아내면 자세가 무너질 인간 검사에게 후속타를 가할 생각이었다.

터어엉!

그때, 이변이 일어났다.

격돌한 해머가 하늘 높이 날아갔고, 아이른의 신형 역시 한참 뒤로 밀려났다.

지지직 소리와 함께 지면에 긴 고랑을 남긴 그가 괴로운 표정을 지었다.

허나 그뿐이었다.

별다른 피해 없이 무사히 공격을 막아 낸 상대를 보며, 카라쿰이 적잖이 놀랐다.

‘어떻게 우리 부족의 기술을?’

정령술과 오러 운용을 융합하여 만든 두르칼리 부족의 절기, 오행신공(五行神功).

인간 검사가 보인 건 그중에서도 금의 기운을 이용한 방어술이었는데, 전신에 단단한 기운을 불어넣어 무쇠와 같은 상태에 들어서는 것을 말한다.

물론 인간 쪽에 비슷한 기술이 없는 것은 아니다.

오러 운용의 6개념 중 하나인 ‘경화’를 극한으로 발휘해도 같은 효과를 볼 수 있다.

하지만…….

‘그뿐만이 아니었다. 분명히 금의 기운을 제대로 활용하고 있었어.’

배워서 한 느낌은 아니었다.

마치 오랫동안 몸과 마음에 품고 있던 기운이 자연스레 드러난 것 같았다. 카라쿰은 그래서 더욱 어처구니가 없었다.

찰나의 순간, 오만가지 생각을 한 그가 표정을 굳혔다.

어느새 상대의 코앞까지 다가간 두르칼리의 전대 족장이 기합과 함께 도끼를 내려쳤다.

“타하아압!”

콰아앙!

도적 떼의 수장을 박살 냈던 괴력이 아이른 파레이라를 향해 쏟아졌다. 모골이 송연해졌다.

브랫으로부터 배운 방어술을 활용했음에도 불구하고 손아귀가 찢어질 것 같은 통증이 느껴졌다.

그럼에도 아이른은 무너지지 않았다.

악착같이, 더욱 악착같이 버텨 내는 그의 머릿속으로 증명의 땅에서의 결전이 떠올랐다.

‘버텨 내면 기회는 온다.’

비단 일리아 린제이와의 싸움만이 아니었다.

크로노 검술관에서도, 요술결계에서도, 그 후에 벌어진 모든 일에서도 마음이 꺾이지 않는 것이 중요했다.

소년에서 어른이 된 아이른의 검에는 이전보다 훨씬 끈끈한 무언가가 담겨 있었다.

물론 의지만으로 모든 것을 이뤄낼 수는 없다.

몇몇 요술사들이 말도 안 되는 기적을 불러일으키곤 하지만, 아이른은 요술사라기보단 검사에 가까웠다.

그는 위기의 순간마다 요행을 바랄 정도로 뻔뻔한 성격이 아니었다.

그랬다. 지금의 아이른이 선전하는 이유는, 운이나 요술 따위가 아닌 검사로서 쌓아 올린 실력과 경험의 결정체.

그것이 보석처럼 찬란한 빛을 뿜어내고 있었기 때문이었다.

콰앙!

콰아앙!

터어엉-!

‘놀랍군!’

휘두르고, 휘두르고, 또 휘두른다. 나무꾼이 나무를 패듯 집요하게 우측 옆구리를 노렸던 카라쿰이 놀란 표정을 지었다.

힘겹고 괴로운 와중에도 무너지지 않고, 결국 마지막 공격을 튕겨낸 상대를 보며.

그는 자신도 모르게 가슴 가득 즐거움이 차오르는 것을 느꼈다.

처음에 봤던 것과 같은 특별함은 보이지 않는다.

허나 그런 것 따위는 전혀 상관없었다.

내지르는 검 하나에, 움직이는 발걸음 하나에 담긴 노력과 의지, 마음을 느끼며 카라쿰은 더욱 다양한 방식으로 아이른을 압박했다.

마치 부족의 재능 있는 젊은이를 마주한 것처럼, 그의 얼굴에 조금씩 미소가 떠오르기 시작했다.

이렇게 파고든다면 어떨까.

이런 방식으로 공격한다면, 그래도 막아 낼 수 있을까?

시간이 지남에 따라 카라쿰의 도끼날에 담긴 마음이 조금씩 변해 갔다.

기세는 여전히 살벌했지만, 그의 눈에는 더 이상 불쾌한 기색이 엿보이지 않았다.

마치 스승이 제자를 가르치듯 엄하면서도 상냥한 공세에, 아이른은 자신도 모르는 사이 더 높은 곳으로 향할 기반을 마련하고 있었다.

물론 이러한 상황이 영원히 지속될 수는 없는 노릇이었다.

‘아쉽다.’

아이러니하게도, 이 싸움의 끝을 더욱 아쉬워하는 건 아이른 파레이라가 아닌 카라쿰이었다.

자신의 또 다른 아들, 타라칸을 제외한 누군가와 이렇게 즐겁게 싸운 게 언제가 마지막이었던가?

잘 기억이 나지 않는다. 그 정도로 오랜 세월 그는 고독하게 자신의 자리를 지켜 왔다.

족장의 자리에서 내려왔으나 그는 여전히 지도자였다.

오크 전체를 대표하는 대전사의 위치는 자신의 행동 하나하나를 강제하고 있었다. 무거운 짐이었다.

‘그러나 짊어져야만 하는 짐이지.’

자신의 본분을 자각한 카라쿰이 눈을 부릅떴다.

돌변한 그의 분위기에 흠칫 놀란 아이른이 뒤로 훌쩍 물러섰다.

자신의 영역을 지키며 나아가는 검술 스타일과는 맞지 않는 행동이었지만, 느낌이 좋지 않았다.

이를 본 카라쿰이 살짝 고개를 끄덕였다.

아직 완전히 다듬어지지 않아 투박한 면도 많았지만, 기본적으로 감각이 예리했다.

표정을 굳힌 그가 속으로 중얼거렸다.

‘손속에 사정을 두마.’

그러니, 얌전히 물러가라.

생각을 마친 카라쿰이 무시무시한 속도로 돌진했다.

그리고 산조차 갈라 버릴 기세로 거대한 도끼를 휘둘렀다.

목표는 아이른 파레이라가 아닌, 그가 들고 있는 검.

눈 깜빡할 사이에 치고 들어온 도끼날이 황금빛 검신에 맞닿는 순간이었다.

카아앙-!

“음?”

예상과 전혀 다른 광경.

아무런 저항감도 없이, 하늘 높이 날아가는 대검의 모습에 카라쿰이 의아한 표정을 지었다.

어찌 보면 옳은 판단일 수도 있다.

검을 놓치지 않기 위해 버텼다가는 손아귀가 찢어지는 것은 물론이고, 팔이 빠져 버릴 수도 있는 노릇이었으니까.

허나 지금처럼, 검을 손에서 완전히 놓아 버릴 줄은 그도 예상하지 못했다.

상대의 기행은 거기서 끝이 아니었다.

빈손임에도 불구하고 검을 잡은 것처럼 자세를 취한다.

심지어 그 상태 그대로 휘둘러온다.

그 황당한 모습을 보고 그가 눈을 가늘게 뜰 때, 놀라운 일이 벌어졌다.

아무것도 쥐어지지 않았던 아이른의 손에, 저 멀리 날아갔던 대검이 새로이 모습을 드러냈던 것이다.

“……!”

싸움이 벌어진 이후 처음으로 처음으로 다급해진 카라쿰이 뒤늦게 도끼를 끌어왔다.

평범한 검이라면 모를까, 마스터의 오러 소드를 각반이나 견갑으로 받아 낼 수는 없는 일이었다.

콰아아앙!

허나 자세가 크게 무너져 있던 탓에 완벽히 막아 내는 것은 불가능했고, 그의 신형이 기우뚱하며 우측으로 기울었다.

“크윽!”

보폭을 크게 벌려 가까스로 균형을 유지한 카라쿰.

허나 이것이 끝이 아니었다.

주변에 넓게 퍼진 그의 기감에, 눈앞의 상대만큼이나 위협적인 존재들이 포착되었다.

퍼어엉!

작열하는 불꽃처럼 강렬한 기세로 짓쳐드는 붉은 머리의 검사.

스르르륵-

그녀의 뒤를 부드러운 움직임으로 돌아들어오는, 물처럼 음유한 움직임의 또 다른 검사.

우우우웅……!

마지막으로, 지금껏 상대하던 녀석과 마찬가지로 마스터의 경지에 오른 은발의 검사!

도합 네 명의 수준 높은 검사들이 사방에서 카라쿰을 압박했다.

그들을 지그시 노려보던 두르칼리의 명예로운 전사가, 하늘과 땅이 반으로 쪼개질 듯 커다란 함성을 내질렀다.

우와아아아아아-!

콰아아아아아아앙!

믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로 자세를 회복한 카라쿰이 강하게 발을 굴렀다.

그러자 그를 중심으로 원형의 기파가 퍼져 나갔다.

평탄했던 지면이 과자처럼 갈라지고 솟아올라 크로노의 4인방을 밀쳐냈다.

“크윽!”

“으읏!”

“아니…….”

“……!”

상상을 초월하는 한 수.

마치 신화 속의 한 장면을 따온 듯 장엄한 광경에 넷이 경악을 금치 못했다.

거기서 끝이 아니었다.

치이이익……

부글부글부글

보기만 해도 식은땀이 날만큼 뜨거운 기운이 바닥에서 피어올랐다.

연기와 함께 차오른 용암이 갈라진 지면을 타고 강줄기처럼 흘렀다.

스르륵-

터업!

지이이잉……

아이른에 의해 저 멀리 튕겨져 나갔던 해머가 다시 카라쿰의 손에 들어왔다.

그리고 기존에 들고 있던 도끼와 하나로 융합하였다.

그리하여 새롭게 거듭난 모습은, 이전보다 예리한 날이 하나 추가된 거대한 양날도끼였다.

마치 카라쿰을 무기로 형상화한 듯 섬뜩하면서도 위압적인 형상에 아이른을 비롯한 네 명이 꿀꺽 침을 삼켰다.

그런 그들을 향해, 위대한 전사이자 정령술사인 카라쿰이 말했다.

“인정하마. 그대들은 내 전력을 끌어내기에 모자라지 않은 훌륭한 전사들이다.”

“…….”

“오크가 아닌 인간이라 정확한 나이를 알 수는 없다만, 내가 생각하기에는 꽤나 젊은 것 같군. 쿠바르, 이들의 나이가 몇인지 알고 있느냐.”

“……평균 스물 정도입니다, 아버지.”

“예상보다도 훨씬 젊군. 아니, 어리다는 표현이 더 적합하겠어. 후우…….”

카라쿰이 짙은 한숨을 내쉬었다.

안타까움, 아쉬움, 기쁨, 슬픔, 그 밖의 복잡한 감정들이 불의 숨결과 함께 바깥으로 배출되었다.

그것으로 감정을 털어버린 그가 힘주어 말했다.

“가라.”

“…….”

“더 말하지 않겠다. 쿠바르와 함께 떠나라.”

쿠우웅!

드드드드드드득-!

카라쿰이 다시 한번 발을 구르자, 지면의 균열이 더욱 커졌다.

더욱 넓어진 틈사이로 끓고 있는 용암이 당장이라도 솟아오를 듯 꿈틀거렸다.

브랫 로이드도, 일리아 린제이도.

아이른 파레이라도, 심지어 독기로 가득 차 있던 주디스조차 감히 나설 생각을 못하고 입을 다물었다. 그럴 수밖에 없었다.

그러나 모두가 그런 것은 아니었다.

슈우우웅-

“……?”

심각한 분위기와 전혀 어울리지 않는 여유로운 비행으로 카라쿰과 4인방의 사이에 다가온 검은 고양이.

요술사 루루가 용암이 흐르지 않는 지면 위에 사뿐히 착지했다.

물론 표정으로 드러나지 않았을 뿐이지, 그의 마음은 전혀 여유로운 상태가 아니었다.

눈을 부릅뜬 루루가 앞발을 들어 카라쿰을 가리켰다.

“너.”

“…….”

“혼난다.”

“…….”

카라쿰은 할 말을 잃었다.

고양이가 하늘을 날아다니고 말을 하는 것도 황당한데, 삿대질도 모자라 자신을 혼내기까지 한다.

이상한 점은, 그 모습이 마냥 우스운 것은 아니라는 부분이었다.

그는 이 상황을 이해하기 위해 인상을 찌푸리며 고양이를 바라봤고, 루루는 이를 자신에 대한 도전으로 받아들였다.

성난 눈빛으로 고개를 끄덕거린 검은 고양이가 두둥실 하늘로 떠올랐다.

그 상태로 세 바퀴 부드럽게 회전한 루루의 몸에서, 바라보기 힘들 정도로 찬란한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.



◈ 51. 대격돌 (5)



고양이 요술사 루루.

그는 오랜 방황에서 벗어나 아이른 파레이라라는 인물에게 정착했을 때, 진심으로 더 바랄 게 없다고 생각했다.

아이른과 웃고 떠들고, 아이른과 밥을 먹고, 아이른과 여행하는 내내 루루는 그 어느 때도 느끼지 못했던 행복과 편안함을 느꼈고, 이러한 시간이 오래 이어지길 바랐다.

허나 장인 도시 데린쿠에서 이그넷 크레센시아를 만났을 때 깨달았다.

즐거운 시간을 오래도록 유지하기 위해서는 지금보다 노력할 필요가 있다는 것을 말이다.

‘지금의 행복을 만끽하는 것도 좋지만, 소중한 인연을 위해서는 조금 더 노력해야 할 것이다.’

이그넷이 한 말은 사실이었다.

그녀가 샬럿과 빅터를 때려잡고 아이른의 앞을 막아서는 동안, 루루는 정말이지 아무것도 할 수 없었다.

누구보다 아이른을 소중하게 생각하면서도 바짝 얼어서, 그저 저 자연재해 같은 여자가 얌전히 사라져 주기만을 간절히 바라고 있을 뿐이었다.

그리고 정말로 분하게도, 그러한 일이 또 벌어지지 않을 거란 장담 역시 결코 할 수 없었다.

그날부터였다.

요술사 루루는 그저 다가온 행복을 받아들일 뿐만이 아니라, 이를 지켜나갈 수 있는 힘을 키워야겠다고 굳게 다짐했다.

그리고 지금.

이그넷 크레센시아만큼이나, 아니 그녀보다도 더욱 강력한 적을 앞둔 상황에서, 그가 몇 달간 행해 왔던 노력이 빛을 발하고 있었다.

파아아앗-!

회전하는 루루의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다.

사람들의 눈을 멀게 할 정도로 밝은 빛이었다.

카라쿰을 포함한 모두가 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다.

그 사이, 검은 고양이의 몸에 변화가 일어났다.

짜리몽땅한 팔과 다리는 길쭉하게 뻗어 나왔고, 복슬복슬했던 털은 온데간데없이 사라졌다.

털이 아닌 흑단 같은 머리카락이 길게 자라났고, 매끄러운 몸을 감싸는 검은색의 의복이 피어났다. 전투 마법사의 복장이었다.

그것이 끝이 아니었다.

으드드득……

무언가가 자라나는 소리.

그와 함께 돋아난 한 쌍의 뿔과, 한 쌍의 날개.

이를 마지막으로 변신을 끝마친 루루가 자신의 몸을 살폈다.

그가 깜짝 놀란 목소리로 말했다.

“왓! 인간으로 변신했다! 이렇게 될 줄은 몰랐는데!”

변신을 염두에 두고 수련해 왔던 것은 사실이었다.

루루는 자신이 아무리 열심히 요술을 갈고닦아도, 평범한 상황에선 절대로 이그넷과 같은 적을 꺾을 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.

허나 문제없었다.

항상 강할 필요는 없었다. 아이른이 위기에 빠지지만 않는다면, 그는 지금의 힘을 다 잃어버려도 괜찮다는 생각할 정도였으니까.

그 말은, 평소에 발휘할 수 있는 힘을 ‘희생’해서 특정 상황에서 더욱 강력한 능력을 끌어내도 상관없다는 뜻과 같았다.

‘아이른이 위험한 상황에서만 발동하는 능력.’

그런 형태에 변신보다 어울리는 것은 없다!

아이젠마르크트에서 읽었던 동화책을 읽으며 루루가 떠올렸던 생각이었다.

허나 변신 후의 모습이 지금과 같을 거라고는, 그조차도 전혀 예상하지 못했다.

인간 소녀의 몸으로 변한 것도 놀라운데, 머리에 뿔까지 돋아나 버리다니.

게다가 이 날개는 또 뭔가.

깃털이 풍성하지도 않다. 마치 박쥐의 것을 빼앗아온 것 같은 모습에 루루가 작게 불평을 늘어놓았다.

“난 폭신폭신한 날개가 더 좋은데.”

“…….”

“…….”

그 모습을 지켜보고 있던 4인방, 그 중에서도 브랫이 굳은 표정으로 생각했다.

‘드래곤?’

대악마들이 판치던 400년 전보다도 훨씬 더 옛날인, 전설 속에서나 등장하는 신비로운 존재.

성처럼 어마어마한 몸뚱이를 자랑하는 그들은 종종 마법을 부려 인간의 모습으로 변신했다고 하는데, 지금 루루의 모습이 그와 흡사했다.

물론 루루가 드래곤일 리는 없었다. 어쩌면 가끔씩 보던 소설책에 그에 대한 묘사가 나왔을지도 모른다.

하지만 그렇다 하더라도 놀란 마음을 품기에는 충분한 광경이었다.

“…….”

카라쿰 또한 마찬가지였다.

그저 요상한 고양이라고만 생각했건만, 말 몇마디 하더니 순식간에 강렬한 분위기를 내뿜는 존재로 변해 버렸다.

심지어 전력이 어느 정도인지 제대로 예상조차 안 갔다.

그는 뛰어난 전사이자 정령술사였지만, 요술에 대해서는 무지했기 때문이다.

딱 봐도 요술사의 분위기를 풀풀 풍기는 상대를 보고 있자니 머리가 지끈지끈했다.

‘요술사들은 하나같이 종잡을 수 없는 녀석들…… 심지어 이 녀석은 더 심해 보인다.’

물론 자신이 질 거라는 생각은 하지 않았다.

카라쿰은 강했다. 인간 세상의 3대 검사인 이안, 쿤, 율리우스 휼을 제외한 누구와 붙어도 지지 않을 자신이 있을 정도로.

허나 요술사와의 싸움은 그런 직관적인 비교가 불가능한, 골치 아픈 무언가가 항상 존재했다.

그런 생각을 하고 있을 때였다.

“얍!”

지금껏 내내 자신의 몸뚱이만 훑어보고 있던 요술사가 허공에 손을 뻗었다.

평소 아이른이 자주 보이는 행동이었는데, 직후 무언가가 모습을 드러냈다.

길쭉한 마법 지팡이였다.

아주 커다란 묘안석을 달아 놓은 듯 화려한 자태에 루루가 만족스러운 웃음을 보였다.

“와아, 예쁘다!”

“…….”

긴장감 넘치는 전투의 한 가운데에 서 있다고는 믿을 수 없을 정도로 천진난만한 목소리.

그러한 반응에 아이른 일행 전부가 멍한 표정을 지었고, 잔뜩 투지를 끌어올리던 카라쿰마저 잠시 눈에 힘이 풀렸다.

그 순간이었다.

또다시 ‘얍!’ 하는 기합을 외치며 루루가 마법 지팡이로 카라쿰을 가리켰고, 붉게 물든 묘안석으로부터 커다란 불덩이가 쏘아졌다.

마스터에 오른 검사들의 움직임과 비교하면 손색이 있었지만, 결코 무시할 수 없는 빠른 속도였다.

허나 카라쿰이 이를 피할 일은 없었다.

“아, 빗나갔다.”

“…….”

한참이나 위를 향해 날아가는 불덩이.

이를 지켜보던 4인방이 동시에 한숨을 내쉬었고, 카라쿰 역시 지금껏 긴장했던 게 억울하다는 듯 맥 빠진 미소를 지어 보였다.

물론 그들의 반응과 상관없이, 불덩이는 멀리멀리 날아가고 있었다.

슈우우웅-

대전사 카라쿰의 머리 위를 지나가고.

어느새 몰려든 두르칼리 부족 오크 병력들의 머리를 지나치고.

그보다도 훨씬 멀리 날아간 불덩이가 포물선을 그리며 지면에 떨어졌다.

평원에 모인 모든 이들은 약속이라도 한 것처럼 이를 하염없이 바라봤다.

그리고 잠시 후.

콰아아아아아아아앙-!

어마어마한 굉음과 빛이 그들의 눈과 귀를 엉망진창으로 두드렸다.

화아아아아아악-!

“우왓!”

“으으윽!”

강력한 후폭풍이 뒤를 이었다.

살갗이 익을 정도로 후끈한 열기를 동반한 강풍이 두르칼리의 병사들에게 들이닥쳤다.

몇몇 부상을 입은 오크는 이를 버텨내지 못하고 몇 바퀴나 바닥을 굴러야 했다.

물론 폭발의 여파가 카라쿰이 서 있던 곳까지 미치지는 않았다.

허나 흙먼지가 가라앉은 뒤에 드러난 광경은, 그와는 상관없이 모두의 모골을 송연하게 만들었다.

“…….”

“…….”

어림짐작하기도 어려울 정도로 거대한 크레이터.

그야말로 지옥의 입구와도 같은 살벌한 광경을 만들어 낸 당사자가, 시무룩한 표정으로 중얼거렸다.

“안 되겠어. 이거 너무 어려워.”

여전히 힘 빠지게 만드는 그의 말에 모두가 침묵을 지켰지만, 루루는 진심이었다.

지금껏 한 번도 써 보지 않았던 힘인 탓도 있지만, 그보다는 애초에 자신과 그다지 어울리지 않는다는 생각이 더 강하게 들었다.

기껏 변신으로 능력을 끌어올렸는데, 그 막대한 힘을 비효율적으로 사용하는 느낌이라고 할까.

게다가 과하게 신을 냈는지, 급격하게 피곤해지는 기분이었다.

어쩌면 시간제한 때문일지도 몰랐다.

루루가 이야기 속에서 접했던 변신은 대부분이 그랬으니까.

12시가 땡 하면 원래 모습으로 돌아가는 아리따운 여성이라든가.

물론 여전히 문제될 건 없었다.

미소를 지은 그가 아이른을 바라보며 생각했다.

‘내가 각성한 이유는, 남을 해하기 위해서가 아니야.’

그랬다. 누구를 꺾느냐 마느냐 따위, 루루에게 있어서는 하등 중요한 게 아니었다.

그는 아이른이 위험에 빠지지 않고 무사할 수만 있다면, 싸움의 승패가 어찌되든 상관없었다.

그런 자신이 누군가를 공격하는 능력을 잘 다룰 수 있을 리가 없었다.

다시금 마법 지팡이를 들어올린 루루가 얍! 하고 기합을 내질렀다.

‘마음에 안 드는 녀석들을 상하게 하는 마음이 아니라, 소중한 이들을 지키려는 의지를 담아서.’

우우우우웅-!

생각을 마친 루루의 지팡이에서 백색의 빛이 뿜어져 나왔다.

이전의 작열하는 불덩이에 비하면 훨씬 상쾌한 느낌의 힘.

그것이 하늘 높이 떠올랐다가, 네 줄기로 갈라졌다.

그리고 주디스, 브랫 로이드, 일리아 린제이, 아이른 파레이라를 향해 떨어져 내렸다.

파아앗-!

“……!”

주디스의 몸에 닿은 빛줄기는 화염처럼 붉은 기운으로 변해 그녀의 전신을 휘감았다.

“으음?”

브랫의 몸을 감싼 것은 푸른 기운이었다.

도도히 흐르는 강처럼 끊임없이 힘이 솟아나는 것을 느끼며, 그가 놀랍다는 표정을 지었다.

일리아도 비슷했다. 은색의 기운에 휩싸인 그녀는 자신의 몸이 훨씬 가벼워진 것을 느꼈다.

마치 바람의 가호가 함께하는 느낌이었다.

그리고 마지막, 아이른 파레이라.

자신의 대검처럼 온통 황금색 기운으로 둘러싸인 그가, 카라쿰을 바라보며 전투 자세를 취했다.

“…….”

“…….”

“…….”

나머지 셋도 마찬가지였다.

이전과 비할 수 없는 힘을 머금은 채.

누구보다 든든한 우군의 지원을 가슴에 품은 채 오크족 최강의 전사를 향해 검을 세우는 젊은 천재들.

그런 4인방을 바라보며, 카라쿰이 낮은 목소리로 웃음을 흘렸다.

“하하…….”

여전히 마음이 복잡했다.

지끈지끈 머리가 아픈 것이, 지금의 상황을 끝내더라도 며칠은 더 이런 상태일 것 같았다.

그나마 다행스러운 부분은, 자신의 아들이 데려온 이들이 하나같이 자신의 마음에 드는 이들이라는 것.

카라쿰이 네 명의 검사들과 하나씩 눈을 맞췄다.

두르칼리 부족의 그 어떤 전사들보다도 뜨겁고, 맑은 눈으로 자신을 바라보는 인간 검사들을 보며, 그가 자신이 낼 수 있는 최대한의 힘을 끌어냈다.

불의 기운이 가득한 카라쿰의 눈동자가 이글이글 타올랐고, 주변의 공기가 몹시 뜨거워졌다.

무언가 아주 사소한 계기만 있더라도 싸움이 재개될 것 같은 일촉즉발의 상황.

그들을 둘러싼 두르칼리의 병사들마저 마른침을 꿀꺽 삼킬 정도로 긴장되는 순간이었다.

허나 그러한 분위기를 종결시킨 것은, 카라쿰과 4인의 인간 검사들 중 누구도 아니었다.

바로 떠돌이 오크 점술사, 쿠바르였다.

저벅 저벅

카라쿰의 앞으로 천천히, 허나 단단한 모습으로 다가가는 쿠바르.

그의 입에서 핏줄기가 흘러내렸다.

강한 전사의 기세는 단순히 분위기만이 아니라, 타인에게 직접적인 영향을 미칠 수 있는 강력한 힘이 담겨 있다.

전사가 아닌 그에게 있어서 카라쿰의 기세는 감당하기 힘든 것이었다.

허나 쿠바르는 이겨냈다.

앓는 소리도 하지 않았고, 얼굴을 찡그리는 모습도 보이지 않았다.

기어코 카라쿰의 앞에 선 그가, 진중한 표정으로 무릎을 꿇었다.

그리고 바닥에 강하게 머리를 찧으며, 큰절을 올렸다.

“두르칼리의 정령사 쿠바르…… 아니, 불초자식이, 17년 만에 아버지를 뵙습니다.”

“…….”

지그시 자신의 아들을 쳐다보던 카라쿰이 고개를 들었다.

4인의 검사를 바라보고.

여전히 종잡을 수 없는 요술사를 바라보고.

자신을 원형으로 둘러싼 두르칼리의 전사들까지 바라본 그가 다시금 쿠바르를 향해 시선을 줬다.

표정은 여전히 냉담하기 그지없었다.

스르륵……

하지만, 강렬히 뿜어져 나오던 기세는 온데간데없이 사라진 상태였다.

조용히 뒤돌아서며, 카라쿰이 말했다.

“……얘기는 성에서 하자.”

“…….”

쿠바르는 대답하지 못했다.

고개 숙인 상태 그대로, 눈물과 핏물로 얼룩진 얼굴을 닦아낼 생각도 못한 채 한참을 흐느끼는 떠돌이 오크 정령사.

그런 그를 지켜보던 루루가 펄쩍 뛰어올라 아이른을 향해 안기듯 날아갔다.

사라락-

순식간에 원래의 모습으로 돌아간 고양이 요술사.

그를 품에 안으며, 아이른 파레이라가 생각했다.

‘방금 전에 루루가 보여 줬던 모습은…… 동화책의 영향을 받았을 뿐인 걸까?’

알 수 없었다.

그보다 중요한 것은, 자신을 위해 온 힘을 다해 준 그를 따스하게 보듬어 주는 일이었다.



◈ 52. 대족장의 보물 (1)



오크족 최고의 전사, 카라쿰과의 싸움이 끝이 났다.

끝난 것은 비단 그와의 결전뿐만이 아니었다. 상인들을 위협하던 도적 떼 역시 모조리 처리되었다.

갱생의 여지가 없는 녀석들이라 판단한 두르칼리의 전사들은 그들 모두를 남김없이 도륙했고, 사체를 한곳에 모아 불태웠다.

살덩이 타는 향과 피비린내가 겹쳐 역겨운 냄새가 풍겼다.

아이른 파레이라는 그 풍경을 말없이 지켜봤다.

“…….”

첫 살인.

인간을 죽인 것은 아니었지만, 오크나 인간이나 지성을 가진 생명이라는 점에서는 다를 바 없었다.

물론 후회는 하지 않는다.

더 나은 선택지가 있었을지도 모르지만, 적어도 그 상황에서 고민할 여유 따위는 없었다.

자신이 신경 쓸 일이라면, 똑같은 상황에 처했을 때 더 나은 판단을 내릴 수 있도록 미리부터 고민해 놓는 것.

그리고 그들에게 당한다는 최악의 상황에 빠지지 않도록, 더 열심히 검술을 갈고닦는 것.

이 두 가지였다.

‘마스터는 아니었지만, 그에 필적할 정도로 강한 느낌이었으니까. 위험했지.’

오크 도적 떼의 수장을 떠올린 아이른은 고개를 숙여, 자신의 품에 안겨 있는 검은 고양이를 내려다봤다.

‘루루는 진짜 고양이가 맞는 걸까?’

루루가 자신의 성장을 위해 엄청난 노력을 쏟았고, 그 과정에서 변신에 영감을 받았다는 사실은 알고 있다.

하지만 변신 후의 모습이 ‘드래곤’과 관련이 있을 줄은 전혀 예상치 못했다.

더 큰 고양잇과의 맹수, 혹은 온전한 인간의 모습으로 변할 거라고 생각했다.

물론 그가 즐겨 읽던 동화나 소설 속의 캐릭터일 수도 있다는 생각이 들긴 했지만…….

‘어쩌면 루루의 과거와 관련이 있을지도 모르겠어.’

이런 생각을 완전히 배제할 수는 없는 노릇이었다.

루루가 옛날이야기를 털어놓지 않은 것은 아니다.

허나 안타깝게도, 이 앙증맞은 요술사는 자신의 과거에 대한 기억이 온전치 않았다.

드문드문 사라진 부분도 많았고, 생각나는 부분마저도 안개가 낀 듯 흐릿한 느낌이라고 말해 왔다.

그렇듯 고민을 이어 갈 때, 쿨쿨 잠을 자고 있던 루루가 슬며시 눈을 떴다.

그리고 말했다.

“아이른…….”

“응, 루루.”

“나 잘했지? 저번보다 훨씬 잘했지?”

“저번?”

“이그넷, 그 못된 여자랑 만났을 때 말이야.”

“아…….”

이그넷 크레센시아.

결코 좋은 만남은 아니었지만, 자신에게 있어서 좋은 자극을 줬던 인물.

그렇기에 아이른은 그녀에 대한 인상이 그리 나쁘지 않았다.

허나 무력감만을 느꼈을 루루의 입장에서는 그렇지 않았던 모양이다.

내내 그때의 일을 마음에 품고 있었을 그를 보니 마음이 먹먹하면서도 기뻤다.

엷게 웃어 보인 아이른이 루루의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“응. 잘했어. 엄청 든든하고, 고마웠어.”

“히히…… 아, 근데 너무 졸리다. 이거 엄청 힘드네, 변신…….”

“괜찮아. 더 자도 돼.”

“또 싸울 일 없겠지? 그럼 나 조금 더 잘게. 어쩌면 며칠 못 깨어날지도 모르니까, 너무 걱정하지 마.”

“알았어. 푹 쉬어.”

고개를 끄덕인 루루가 아이른의 어깨를 타고 올라가, 그의 배낭 안으로 쏙 들어갔다.

등에서 느껴지는 따스한 감각을 느낀 아이른이 여전히 웃는 표정을 짓고 있을 때, 브랫 로이드가 다가와 말했다.

“우리도 조금이라도 자자. 카라쿰 쪽 병사가 와서 말해 줬는데, 꽤 일찍 출발할 것 같더라고.”

“음.”

아이른이 하늘을 올려다봤다.

아직 어두컴컴했지만, 6월에 가까워진 탓에 아침은 빠르게 찾아올 터였다.

이를 생각하면 빠르게 잠자리에 드는 편이 좋았다.

그가 물었다.

“상인 분들은 어떻게 됐어?”

“다친 사람은 당연히 없고, 두르칼리의 병력 일부가 붙어서 목적지까지 호위해 준다고 한다.”

“다행이네.”

“그래, 그 쪽은 걱정할 거 없어. 오히려…….”

우리들 걱정을 해야지.

브랫의 뒷말을 들은 아이른이 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다.

지금이야 평화롭게 있지만, 방금 전까지만 하더라도 그들은 두르칼리의 최고 전사 카라쿰을 향해 무기를 겨누고 있었다.

수많은 오크들이 그 광경을 지켜봤다.

게다가 그것이 끝이 아니었다.

아이른 일행이 여기까지 찾아온 이유.

쿠바르의 호위로 이곳에 발을 들여놨다는 것이, 그들에게 있어서 가장 큰 불안요소였다.

‘쿠바르는, 인간 식으로 표현하면 두르칼리의 왕세자 신분이었으니까.’

물론 지금은 그렇지 않다.

현재 두르칼리는 대전사 카라쿰이 부족장의 자리에서 물러났고, 그의 둘째 아들인 타라칸이 통치 중이었다.

예전에야 쿠바르를 지지하는 측과 타라칸을 지지하는 측이 나뉘어 분란이 있었다지만, 지금까지 그렇지는 않을 터였다.

‘쿠바르가 두르칼리를 떠난 게 17년 전이라고 했으니…….’

하지만, 권력이 안정되었다고 해서 옛 왕세자를 반길 리는 없다.

인간세상의 왕국만 봐도 그렇다.

왕이 바뀔 때면, 전혀 위협이 되지 않는 인물들조차 계승권이 있다는 이유 하나만으로 모조리 죽여 버리는 일이 여전히 많이 벌어졌다.

아마 두르칼리에 당도하면, 지금 느껴지는 것보다 훨씬 많은 오크들의 시선이 느껴질 터였다.

그리고 이 사실을 쿠바르도 아주 잘 알고 있었다.

하지만, 그럼에도 불구하고 그가 자신의 고향을 찾은 이유는.

‘……그 모든 것을 감수하고서라도, 가족을 보고 싶었기 때문이겠지.’

쿠바르를 생각하던 아이른의 머릿속에, 헤일 왕국에 있을 가족들의 모습이 떠올랐다.

아버지, 어머니, 동생인 키릴과 이제는 세상에 없는 자신의 친모까지.

그리운 얼굴들을 하나씩 떠올리던 아이른은 스르르 잠에 빠져들었고, 몇 시간 후에 눈을 떴다.

이번에도 사내는 꿈속에 등장하지 않았다.

‘……쿠바르의 스승님을 만나면, 이 문제도 해결되겠지.’

부지런히 움직이는 두르칼리 전사들의 한가운데서, 아이른 역시 움직일 채비를 갖췄다.

* * *

며칠 뒤, 아이른 파레이라 일행은 무사히 두르칼리 부족의 성채에 도착했다.

말이 부족이지, 인간 세상의 대도시 부럽지 않은 규모였다.

이것이 끝이 아니라 주변 다섯 개의 성 역시 두르칼리의 영역이라 했으니, 사실상 그들은 왕국의 정치에 개입하게 된 것과 다를 바 없었다.

그나마 다행인 건, 일리아 린제이와 브랫 로이드의 신분이 그들로서도 경시할 수 없을 만큼 대단하다는 것.

서부 5왕국의 하나인 아단 왕국, 중부의 강대국인 거베라 왕국의 고위 귀족의 영향력은 헤일 왕국과는 비교가 안 됐다.

평민인 주디스의 경우는 말할 것도 없었다.

“귀족들은 좋겠구만.”

물론, 이렇게 말하는 그녀 역시 이제는 무시할 수 없는 신분이기는 했다.

대륙에서 제일가는 검술관의 정식 수련생이었으니 말이다.

허나 신경이 곤두서 있을 두르칼리의 고위 전사들, 특히 타라칸의 외가 측을 생각하면, 주디스와 아이른의 지위는 다소 부족한 감이 없지 않았다.

‘물론 가장 중요한 건…… 타라칸이겠지.’

두르칼리 부족의 장, 타라칸.

30살의 젊은 나이에 마스터의 경지에 오른 대단한 존재로, 쿠바르의 말에 의하면 정이 많고 순한 성격이라고 했다.

허나 아이른 일행은 믿지 않았다. 브랫이 한 말 때문이었다.

“투박한 오크들 중에서도 가장 거칠기로 소문이 났어. 잔뜩 긴장하고 있어야 할 거야.”

솔직히 쿠바르의 말보다는 브랫의 말에 더 신뢰가 갔다.

당장 카라쿰만 해도 무시무시한 분위기를 뽐내지 않았던가.

그런 그의 성격과 용력을 쏙 빼닮았다면, 후자에 무게가 실리는 것은 어쩔 수 없는 일이다.

그렇기에 두르칼리에 도착한 당일 늦은 밤, 타라칸의 호출을 받은 4인방은 잔뜩 긴장한 표정을 지을 수밖에 없었다.

하지만 그들이 걱정하는 일은 일어나지 않았다.

“하하, 반갑네. 내가 타라칸일세.”

쿠바르보다 머리 하나는 더 큰 엄청난 신장.

허나 인상만은 형을 쏙 빼닮은 듯, 푸근하기 그지없었다.

심지어 방의 분위기조차 무겁지 않았다.

살벌한 표정으로 자신들을 둘러싸고 있을 수많은 부하들을 예상했는데, 알현실에는 오직 타라칸 하나뿐이었다.

‘아니, 애초에 알현실도 아닌가?’

그렇게 보기에는 공간도 아담했고, 차려진 것도 조촐했다.

적당히 고급스런 테이블 하나와 인원수에 맞춘 술잔, 그리고 독주로 보이는 술병 열댓 개와 안주 몇 개.

‘술병 열댓 개…….’

주디스의 표정이 어두워졌다.

도대체 뭔 생각으로 저렇게 많은 술병을 놔둔 걸까?

설마, 저걸 다 마실 셈인가?

그런 고민을 하고 있을 때, 웃는 얼굴의 타라칸이 그녀에게 말을 걸었다.

“걱정하지 않아도 되네. 마시기 힘들면 권하지 않을 테니.”

“예? 아? 아…….”

“이거 미안하구만. 괜히 은인들에게 부담주고 싶지 않아서 장소도 일부러 이런 곳으로 골랐는데, 맞지도 않는 술을 강요하는 것 같은 분위기가 되다니…….”

아이른 일행이 서로를 힐끔거렸다.

잔뜩 긴장한 것이 무색하게, 너무나도 정중한 태도로 자신들을 맞이하는 부족장 타라칸의 태도.

예의가 과한 나머지 ‘저 모습이 가식이 아닐까?’ 하는 생각마저 들 정도였다.

허나 그렇지 않았다.

모두를 둘러본 타라칸이 자리에서 일어났다.

그리고 진지한 표정으로 허리를 숙이며, 이렇게 말했다.

“형님을 모셔온 것에 대해, 진심으로 감사를 표하네.”

“…….”

“이는 부족장 타라칸이 아닌 쿠바르 형님의 동생으로서 하는 말이니, 부담스러워할 필요는 전혀 없고 말이지.”

잠시 후, 고개를 들어 올린 타라칸의 눈에는 약간이지만 물기가 맺혀 있었다.

그는 살짝 감정이 복받친 상태로 아버지와 형님, 그리고 자신에 대한 이야기를 풀어나갔다.

타라칸이 태어나기 전, 쿠바르는 이미 왕세자의 자리에 올라있는 상태였다.

둘째 부인의 슬하에서 태어났지만, 정실은 아주 오랫동안 태기가 보이지 않아 아이를 포기하고 있었기 때문이다.

허나 쿠바르가 태어나고 10년 뒤, 덜컥 정실에게서 둘째가 태어났다.

그때부터가 혼란의 시작이었다.

서출이라고는 하나 이미 왕세자로 정해진 쿠바르를 지지하는 쪽과, 정실이자 부족 내에서 권력이 강한 세력을 등에 업은 타라칸 쪽.

갈수록 양쪽의 갈등은 커져만 갔고, 카라쿰조차 둘 사이에서 갈팡질팡하며 애꿎은 시간만 흘러갔다.

그리고 이것이 바로 쿠바르가 부족을 떠나 떠돌이 점술사 생활을 했던 이유였다.

“안타까운 일이었지.”

원체 다툼을 싫어하고 욕심이 없던 쿠바르였다.

그런 그에게 있어서 동생과의 다툼을 유발하는 부족장의 자리는 하등 쓸모없는 것이었기에, 타라칸이 무에 재능을 보일 때부터 일부러 왕도와 상관없는 점술에 심취하는 등 겉도는 모습을 보였다.

허나 그럼에도 다툼이 끊이지 않자 결단을 내릴 수밖에 없었고, 그의 뜻대로 두르칼리는 빠른 속도로 안정을 되찾아갔다.

타라칸 측은 득의의 미소를 지었고, 쿠바르 측의 몇몇 이들마저도 불필요한 내전이 벌어지지 않아 다행이라 생각할 정도였다.

그렇듯 대부분이 만족하는 흐름 속에서, 슬픔을 감내해야 하는 것은 오로지 카라쿰과 타라칸, 그리고 부족을 떠난 쿠바르밖에 없었다.

“그랬던 형님이 다시 찾아와서 이렇게 말하더군.”

“…….”

“그때의 선택을 후회하지는 않는다고. 당시의 자신에게 있어서는 그것이 최선이었으니까. 하지만…….”

잠시 뜸을 들인 타라칸이 말을 이었다.

“경험이 쌓이고 그리움이 더해진 지금마저 겉돌고 있어서는 안 된다는 생각이 들었다고, 형님은 그렇게 말하셨네. 아버지도, 자신도, 동생인 나도…… 셋 모두가 서로를 사랑하고 아껴 준다는 걸 알고 있는데, 주변 상황이 조금 힘들다고 해서, 그게 무서워서 도망치기만 하는 건 옳지 않다고. 그렇게 말했지.”

“…….”

“그리고 그런 생각이 든 것은, 전부 자네들 덕이라는 말도 함께였고.”

이 자리에 있진 않지만, 쿠바르는 정말로 그렇게 생각했다.

크나큰 좌절에도 포기하지 않고 다시 검술관으로 돌아왔던 브랫 로이드.

비슷한 이유로 괴로워하면서도 매번 다시 일어나서 나아가는 주디스.

아무리 힘든 상황에서도 희망을 잃지 않고 부딪쳐나가는 아이른과, 그런 그의 믿음에 의해 아픈 과거를 극복하고 있는 일리아 린제이.

이 이야기를 들은 타라칸에게 있어서, 눈앞의 4인방은 그야말로 은인이라고밖에 표현할 길이 없었다.

“뭐…… 예전보다 조금 복잡해지긴 하겠지. 잡소리를 하는 녀석들도 많을 테고. 하지만 괜찮아. 그런 것들이 무섭다고 떨어져 지냈던 세월보다는, 그걸 알면서도 더 나은 길을 찾아가려고 노력하는 지금이 훨씬 즐겁군.”

진심 가득한 표정으로 말을 끝낸 뒤, 독주 한 병을 모조리 들이켜는 타라칸.

그런 그의 모습을 보며 주디스가 질린 표정을 하고 있을 때였다.

“그런 의미에서, 은인인 자네들에게 내가 뭔가 선물을 주고 싶은데…….”

쫑긋, 다른 이들에 비해 비교적 어두웠던 주디스의 얼굴에 화색이 돌았다.

세상 물정에 어두운 그녀였지만, 타라칸의 선물이 보통이 아닐 거라는 사실쯤은 알 수 있었다.

누가 뭐래도 두르칼리 부족은 오크족 중 가장 큰 세력.

그러한 곳의 부족장인 타라칸이 주는 선물이 평범할 리가 없었다.

그 생각을 방증하듯, 눈앞의 오크가 자신감 넘치는 표정으로 말을 이었다.

시선은 브랫 로이드와 주디스를 향해 고정된 상태였다.

“마침 자네 둘에게 딱 어울리는 물건이 있네.”

“…….”

“그럼, 가 볼까? 아, 자네들도 기대해도 좋아. 귀한 신분들인 건 알지만, 두르칼리 족장의 보물창고는 나름 대륙에서 알아주는 편이니까 말이지.”

자리에서 벌떡 일어나는 타라칸.

열 병 가량의 술을 혼자 마셨음에도 불구하고 멀쩡한 모습이었다.

참고로 나머지는 전부 브랫이 마셨는데, 그 역시 멀쩡한 상태였다.

물론 지금은 그게 중요한 게 아니었다.

4인방, 특히 브랫과 주디스의 얼굴에 숨길 수 없는 기대감이 피어오른 와중에.

“나도, 나도 줘…….”

아이른 파레이라의 배낭에서 고개만 쏙 빼낸 루루가 한마디를 보탰다.

껄껄 웃어 보인 타라칸이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“당연하지. 자네도 마음껏 골라 보게.”



◈ 52. 대족장의 보물 (2)



대륙에서 가장 진귀한 보물을 소유한 국가가 어디인가 묻는다면, 사람들은 어떤 왕국을 먼저 떠올릴까?

대부분은 신성왕국 아빌리우스와 대륙 동부의 룬텔 왕국을 생각할 것이다.

전자는 가장 오랜 역사를 자랑하고 있다 보니 고대의 유물들이 즐비하고, 후자는 마법이 가장 발달한 나라다 보니 온갖 기상천외한 물건들이 시시각각 쏟아져 나오고 있었기 때문이다.

허나 오크족을 대표하는 두르칼리 부족의 보물창고 역시 대단할 거라는 게 중론이었다.

‘그럴 수밖에 없지. 정령의 힘이 담긴 물건은 대륙 어디에서도 찾아보기 힘드니까.’

타라칸의 뒤를 따르며, 브랫 로이드가 생각했다.

인간 세상에서는 대중적이지 않은 능력이지만, 정령은 존재한다.

그들의 말처럼 세상 전부가 다섯 속성으로 이루어진 것은 아니더라도, 그 힘의 근원은 실존한다는 뜻이었다.

물론 마법처럼 체계적으로 발전한 학문이 아니다 보니, 또 사람을 많이 타는 능력이다 보니 정령의 힘이 깃든 물건을 얻는다고 해서 마냥 좋아할 일은 아니긴 하지만…….

‘부족장이 저렇게 호언장담을 하는데, 쓰지도 못할 물건을 줄 리는 없지.’

브랫이 주디스를 힐끔 돌아봤다.

여전히 감정이 상해 있는지, 단 한 번도 자신을 돌아보지 않는 모습이었다. 씁쓸한 표정을 지은 그가 속으로 중얼거렸다.

‘오해는 직접 풀어야 하겠지만, 기왕이면 이 일로 인해 조금이나마 기분이 풀리기를…….’

그렇게 몇 분을 걷고 나니, 어느새 눈앞에 창고의 문이 보였다.

멋따위 느껴지지 않는 투박한 석문.

허나 타라칸이 손바닥 문양에 손을 올려놓자 화려한 빛이 뿜어져 나오며 모두가 감탄할 정도로 말끔한 모습으로 변했다.

물론 그것을 계속해서 감상하고 있을 이유는 없었다.

타라칸이 저벅저벅 안으로 들어갔고, 아이른 일행이 그 뒤를 따랐다.

열려 있던 문은 이내 더 이상의 출입을 허락하지 않겠다는 듯 자동으로 닫혔다.

이윽고 모습을 드러낸 수많은 물건들, 그 대부분은 병장기였다.

바로 어제 날을 간 것처럼 날카로운 기운이 느껴지는 전투 도끼.

성인 남성 서넛이 달라붙어도 들기 힘들 정도로 거대한 해머.

그 외에 보기만 해도 무시무시함이 느껴지는 무기들이 즐비하게 늘어서 있었다.

방어구 역시 멋스러운 자태를 뽐내며 아이른 일행의 눈길을 사로잡았다.

허나 중간쯤에 놓인 한 쌍의 검을 보는 순간, 주디스와 브랫은 지금까지 봤던 모든 보물들을 머리에서 잊을 만큼 강한 자극을 받았다.

“오크들 사이에서 말하는 다섯 정령, 즉 오행(五行)은 원래 두 개의 커다란 개념에서 나왔네. 한쪽은 햇볕처럼 따스한 기운을 품고 있고, 다른 한쪽은 그늘처럼 차가운 기운을 품고 있지. 세상 만물은 이 두 가지 성질이 서로 대립하고, 때로는 의존하는 과정에서 나왔다는 것이 우리들 사이에 퍼진 설화인데…… 그것이 온전한 진실은 아니더라도, 적어도 이러한 기운이 실존하고 있다는 것은 확실하네. 따스한 쪽은 플러스(+), 혹은 양(陽)이라 하고 차가운 쪽은 마이너스(-), 혹은 음(陰)이라 부르지.”

“…….”

“그리하여 이 검들의 이름도 음양검이라고 부르고 있네. 뭐…… 더 직관적인 이름으로 청검, 적검이라고 부르기도 하지. 사실 입에 잘 붙기로는 이쪽이 더 좋아.”

“만져 봐도…… 될까요?”

주디스가 물었다.

짧은 말임에도 불구하고 목소리에 떨림이 묻어나왔다. 그럴 수밖에 없었다.

지금껏 어떠한 검을 봐도 도구 이상의 감흥을 느끼지 못했던 그녀였지만, 지금은 그렇지 않았다.

원래 자신의 일부였던 조각을 뒤늦게 찾은 느낌.

타라칸은 고개를 끄덕였고, 주디스는 조심스레 붉은 손잡이의 검을 손에 쥐었다.

화아악-!

그 순간, 무언가가 타오르는 듯한 소리가 들리며 검의 날이 붉게 변하였다.

피처럼 어둡고 거무죽죽한 것이 아닌, 불꽃처럼 밝고 뜨거운 느낌.

자신의 몸이 따스해진 것을 느낀 주디스를 바라보며, 타라칸이 말했다.

“역시 어울릴 줄 알았어. 아버님과 나를 포함해, 지금껏 많은 오크 전사들이 검의 주인이 되기 위해 적검을 쥐어 봤지만…… 지금처럼 좋은 반응은 없었지.”

“…….”

“자네도 들어보겠나?”

타라칸의 시선을 받은 브랫이 뒤늦게 푸른 손잡이의 검을 집어 들었다.

그러자 무언가가 세차게 흐르는 소리가 들리더니, 그의 전신에 청량한 기운이 퍼져 나갔다.

어느새 푸르게 변한 검의 날을 바라보며 브랫이 정신을 차리지 못하는데, 부족장이 싱긋 미소지으며 말했다.

“지금부터 자네들 거네.”

“이렇게 귀한 것을, 저희가 받아도…….”

“받을게요! 감사합니다아악!”

주디스의 비명에 가까운 대답이 브랫의 말을 덮었다.

브랫이 황당한 표정으로 그녀를 바라봤다.

불보다 뜨겁게 이글거리는 눈빛에 그는 아무런 말도 꺼내지 못했다.

이를 지켜보던 타라칸이 껄껄 웃으며 말을 이었다.

“뺏어갈 생각은 없으니, 걱정하지 말게.”

“하지만…….”

“괜찮아. 말하지 않았나. 다른 이들의 손에 들어가 봤자 돼지 목의 진주일 뿐…… 오히려 지금껏 쓰지 못했던 물건으로 생색을 낼 수 있으니, 내가 더 이득이라고 봐야지.”

물론 그럴 리가 없었다.

사람을 탄다고는 하지만, 이것은 불카누스 넘버링 소드 이상의 값어치를 가진 물건이 분명했다.

“사실 나도 깜짝 놀라긴 했어. 형님이 자네 둘에게 꼭 맞을 거라는 얘기를 하긴 했지만, 그래도 조금 어려울 거라 생각하긴 했거든.”

역시 난 정령하고는 영 안 맞아, 짧게 중얼거리는 타라칸을 보며 브랫과 주디스가 복잡한 표정을 지었다.

타라칸도 타라칸이지만, 새삼 쿠바르가 자신들을 얼마나 깊게 생각하고 있었는지를 깨달았기 때문이었다.

‘이곳에서의 일도 잘 풀려야 하는데…….’

‘타라칸하고 우애가 깊으니, 괜찮겠지? 카라쿰도 겉은 냉정했지만 속은 그렇지 않은 모양이고.’

아버지와 해후하고 있을 그를 떠올리며, 둘은 잠시동안 검을 든 채로 목석처럼 자리에 서있었다.

물론 언제까지고 그러고 있진 않았다.

아이른의 어깨에 앉아 있던 루루가 타라칸을 재촉했기 때문이었다.

“나도, 나도 저런 거 갖고 싶어!”

방금 전까지만해도 변신의 후유증 탓에 감기는 눈을 어쩌지 못했던 그였다.

허나 주디스와 브랫 로이드가 깜짝 놀랄만큼 대단한 선물을 받자, 루루의 눈망울이 언제 그랬냐는 듯 초롱초롱한 모습으로 돌아왔다.

“빨리, 빨리!”

아이처럼 보채는 고양이를 보며 허허허, 너털웃음을 터뜨린 타라칸이 고개를 끄덕였다.

“그래, 다른 사람들도 자기 몫을 챙겨야겠지. 이쪽 두 사람처럼 딱 맞는 물건을 골라 줄 수는 없지만, 뭐가 됐든 괜찮으니 편하게 둘러보고 고르게.”

“두 개 골라도 돼?”

“그건 안 돼.”

정색하는 타라칸을 보며 루루가 시무룩하게 고개를 숙였다.

하지만 이내 아무렇지도 않은 기분으로 이곳저곳을 쏘다녔다.

“이건 너무 무겁고, 이건 너무 날카로워! 무기 말고 다른 건 없나? 아! 이건 좀 예쁘다!”

“……우리도 찾아볼까?”

“그러자.”

“너희들하고 어울릴 만한 게 있으면 알려 주지.”

“나도 한번 볼게.”

한마디씩 내뱉은 4인방이 사방으로 흩어지고, 바야흐로 아이른과 일리아를 위한 보물찾기 시간이 찾아왔다.

허나 보물의 주인이 될 아이른은, 사실 그에 대해 별다른 기대를 하지 않고 있었다.

물욕이 크지 않은 그에게 있어서 중요한 거라고 해 봤자 무기뿐인데, 이미 그 무엇보다 훌륭한 검을 가지고 있었기 때문이다.

‘그럼 방어구라도 찾아볼까?’

그런 생각을 품고 이것저것 둘러보긴 했지만, 딱히 괜찮은 물건이 없었다.

자신이 착용하고 있는 가죽 방어구 자체가 불카누스가 만들어 준 것이다보니 품질이 좋기도 했지만, 그것보다는 이곳에 있는 방어구들이 사이즈가 맞지 않는다는 이유가 더 컸다.

아무래도 기본 체격이 큰 오크 전사들의 신체에 맞춰진 장비들이다보니 검과는 다르게 알맞은 물건을 찾기가 힘들었다.

결국 아이른은 더욱 기대를 내려놓은 얼굴로 의미없이 이곳저곳을 돌아다녔다.

허나 잠시 후.

우연히 눈에 들어온 목걸이 하나가 그의 관심을 사로잡았다.

“…….”

외관은 특별할 게 없었다.

장인의 손을 탄 듯 정교하게 다듬어지긴 했지만, 기본적으로 동그란 돌멩이와 다를 것이 없어 보였다.

보석이라고 하기에는 세련된 구석도, 영롱한 자태도 찾아볼 수가 없었다.

허나 왠지 모르게 자꾸만 시선을 잡아 끌었다.

‘요술사의 감이라고 해야 하나.’

여전히 요술사를 자처하긴 민망한 아이른 파레이라였다.

허나 그런 자신조차도 이런 생각이 들 정도라면, 분명히 무언가가 있을 거라는 생각이 강하게 들었다.

더군다나 그뿐만이 아니었다.

어느새 다가왔는지 모를 루루 역시 목걸이이를 뚫어져라 바라보고 있었는데, 그의 입에서 확신에 찬 목소리가 흘러나왔다.

“아이른은 이걸 고르는 게 좋을 것 같아.”

“뭔가 알겠어?”

“아니. 그냥 감이야. 네게 좋을 것 같다는 감.”

자신과는 비교도 할 수 없는 뛰어난 요술사가 저렇게 말하자 흥미가 더욱 강해졌다.

아이른은 설명을 부탁한다는 듯 타라칸 쪽도 쳐다봤고, 인상을 찌푸리고 있던 그가 살짝 망설이며 입을 열었다.

“정확히 기억은 안 나지만…… 역사서에도 남아 있지 않을 정도로 먼 옛날, 뛰어난 정령술사이자 점술사였던 양반이 가지고 있던 물건이라고 하더군. 아마 맞을 걸세.”

“음양검처럼 특별한 뭔가가 있나요?”

“딱히…… 예전에는 다섯 정령의 기운이 묻어났다고도 들은 것 같은데, 지금은 아니야. 그러기에는 너무 오랜 세월이 지났지. 그다지 추천해 주고 싶진 않지만…….”

슥- 루루 쪽을 쳐다본 타라칸이 말을 이었다.

“아버지와 정면으로 맞선 요술사의 감을 무시할 수 없으니, 원한다면 저걸로 하게.”

“헤헤, 으히히.”

타라칸의 말을 칭찬이라고 생각한 루루가 헤실거리며 공중을 빙빙 돌더니, 살포시 목걸이를 집어들어 아이른의 목에 걸어주었다.

특별할 게 없는 모양이다보니 딱히 꾸민 느낌은 들지 않았고, 그밖에 특이사항도 없었다.

많은 이들이 탐내는 두르칼리의 보물창고에서 골랐다고는 믿을 수 없을 정도로 수수한 물건이었다.

허나 이를 목에 건 순간, 아이른은 무언가 든든한 기분이 드는 것을 느꼈다.

“나도 가끔 갖고 놀아도 돼?”

“이거?”

“응. 지금은 잘 모르겠는데, 변신 상태에서 보면 뭔가 알 것 같기도 해서.”

“알았어.”

“흐음, 나도 궁금해지는군. 고양이 양반.”

“내 이름은 루루야!”

“아, 미안하네. 루루, 자네가 이 목걸이에 대한 것을 알게 되면, 내게도 비밀을 알려 줄 수 있겠나?”

“당연하지. 알게 되면 두 번째로 알려 줄게! 첫 번째는 아이른이야.”

“하하, 알겠네.”

타라칸이 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 루루는 신이 난 듯 또다시 공중을 빙빙 돌다가 다시금 자신만의 보물을 찾기 위해 이리저리 움직였다.

그로부터 30분 후.

남은 둘마저 물건을 고른 것을 확인한 타라칸이 보물창고의 문을 닫으며 말했다.

“자네들을 만나서 반가웠네. 더 많은 이야기를 나누고 싶지만, 어쩔 수 없이 자리를 떠야 함을 이해해 주게.”

당연한 말이었다.

무려 17년만에 형님이 두르칼리로 돌아왔다.

그럼에도 불구하고 이렇게 시간을 내준 것만으로도 감사한 일이다.

타라칸의 호의를 가슴 깊이 간직한 아이른 일행은 이내 하인의 안내에 따라 숙소로 돌아갔고, 짧게 얘기를 나눈 후에 각자의 방에 들어가 잠을 청했다.

물론 곧바로 수마가 몰려오지는 않았다.

특히 일리아의 경우가 그랬다.

‘내게 어울리는 검은…… 뭘까.’

아이른 파레이라의 황금빛 대검.

브랫 로이드의 청검과 주디스의 적검.

셋 모두 자신에게 어울리는 검을 찾은 데 비해, 자신은 여전히 그렇지 않았다.

보물창고에서도 그냥 적당한 단검 하나를 집어왔을 뿐이다.

물론 실제 검만을 이야기하는 게 아니었다.

그들 셋과는 달리, 현재의 일리아는 인생의 대략적인 방향조차 잡지 못한 채 시간을 허비하고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.

‘루루는 그럴 때일수록 마음을 비우라고 조언해 줬지만…….’

마음처럼 쉬운 것은 아니었다.

결국 한참이나 고민을 이어간 일리아는 새벽이 되어서야 잠에 들었고, 쿠바르가 말한 신비로운 점술사 스승의 꿈을 꾸었다.

꿈속의 오크는 얼굴의 주름이 깊게 패일 정도로 짙은 웃음과 함께, 자신의 온갖 고민거리들을 차분하게 들어주었다.

그리고 그에 대한 해결책을 제시해 주었다.

일리아는 가슴속의 답답한 무언가가 녹아내리는 듯 시원한 기분을 느끼며 잠에서 깨어났고, 이내 씁쓸한 웃음을 지었다.

‘무슨 대화가 오갔는지 하나도 생각나지 않아.’

물론 대부분의 꿈이 다 그렇지만, 그 달콤함이 워낙 인상 깊었기에 아쉬움이 느껴질 수밖에 없었다.

그와 함께 쿠바르의 스승에 대한 기대감도 새삼 피어났다.

점술을 믿는 쪽은 아니지만, 지금의 일리아는 무엇이든 의지할 구석이 필요했다.

하지만.

“……스승님이 일 년 전에 돌아가셨다고 하는군.”

아침에 일행을 찾아온 쿠바르의 말에, 그녀는 더욱 큰 공허함을 느낄 수밖에 없었다.



◈ 53. 신경전 (1)



“…….”

“…….”

쿠바르의 말을 들은 이들은 하나같이 입을 열지 못했다.

아이른 파레이라 또한 마찬가지였다.

사실 다른 이들보다 훨씬 더 쿠바르의 스승, 구르가르를 만나고 싶었던 그였다.

지금껏 실마리조차 잡지 못했던 꿈속 사내의 정체를 알 수 있는 절호의 기회였기 때문이다.

허나 그런 자신이라 할지라도, 쿠바르가 느끼는 아쉬움과는 비교조차 할 수 없을 터였다.

‘타의로 인해 17년이나 바깥을 떠돌다가 겨우 용기를 내서 돌아왔는데, 스승님이 돌아가셨다니…….’

만약 자신이 5년간 요술세계에 갇혀 있는 동안, 가족 중 하나가 변고를 당했다면 어떤 생각이 들었을까?

상상조차 하기 싫었다.

그렇기에 아이른은 쿠바르의 앞에서 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없었다.

허나 쿠바르는 생각보다 의연한 태도를 보였다.

“……어쩌면, 어쩌면 이럴 수도 있겠다는 생각을 하긴 했었네. 일흔이 넘으신 아버지보다도 나이가 지긋하셨던 양반이니까 말이야.”

“…….”

“그래도 다행인 건, 스승님이 나 같은 돌팔이와는 달리 진짜 용한 점술사였다는 점이지. 내가 이쯤 돌아올 것을 알고 수수께끼가 담긴 편지를 남겨 뒀어.”

“수수께끼요? 어떤 거예요?”

“나도 아직 못 풀어서 모르지만, 아마 답을 알고 나면 스승님께서 안배해 둔 무언가를 얻을 수 있을 거라고 생각하네. 아마도…….”

아이른 파레이라, 자네와 관련된 무언가겠지.

쿠바르는 이렇게 말했고, 아이른은 슬픈 와중에도 다행이라는 생각을 하는 자신을 돌아보며 씁쓸한 감정을 느꼈다.

누구도 말을 이어 가지 않았기에 그러한 기분은 더욱 깊게 그를 내리눌렀다.

그런 불편한 분위기를 느꼈음인가.

애써 밝은 표정을 지은 쿠바르가 웃으며 말을 건넸다.

“하하, 그렇게 인상 쓸 필요는 없네. 자네들이 아니었다면 난 1년 후에도, 10년 후에도 여기 돌아올 생각을 하지 못하고 대륙을 떠돌고 있었을 거야.”

“하지만…….”

“하지만이고 자시고, 자네들에겐 고마운 마음뿐이네. 어쨌든, 상황이 이렇게 됐으니 조금만 기다려 주게. 애초에 스승님 일이 아니더라도, 매정하게 호위 일만 하고 훌쩍 떠날 생각은 아니었잖아?”

아이른을 비롯한 이들이 동시에 고개를 끄덕였다.

재차 웃어 보인 쿠바르가 자리에서 일어나며 말했다.

“하여튼, 얘기를 전했으니 나는 이만 돌아가보겠네. 아직 잠을 못 잤거든. 나중에 다시 오지.”

“푹 쉬어요, 쿠바르.”

“아 참! 노파심에 하는 말인데, 성채의 고위 전사들을 대할 때는…… 조금, 조금 더 주의할 필요가 있을걸세.”

“……예.”

지금까지와는 다르게 심각한 표정으로 말을 건네는 쿠바르를 보며, 브랫 로이드가 낮은 목소리로 대답했다.

이에 고개를 끄덕여 준 쿠바르가 웃으며 방을 나섰다.

달칵, 문 닫히는 소리와 함께 찾아온 침묵 속에서, 네 명의 인간과 한 마리의 고양이가 조용히 생각을 이어 나갔다.

‘……확실히 조심할 필요가 있기는 하지.’

쿠바르의 말을 되뇌며, 브랫이 생각했다.

두르칼리 최고의 전사 카라쿰, 그리고 부족의 지도자 타라칸.

둘이 쿠바르와 여전히 사이가 좋다는 것은 커다란 호재다.

이것만으로도 복잡한 일의 절반은 해결되었다고 보는 게 맞았다.

허나 나머지 절반은 여전히 해결되지 않았으니, 바로 타라칸을 지지하던 외가 측 오크들이 문제였다.

‘그들 관점에서, 우리는 평화로운 일상에 불씨를 갖고 찾아온 불청객과 다를 바 없지.’

게다가 종족도 달랐고, 잠깐이긴 하지만 카라쿰에게 검을 겨누기도 했다.

여러모로 아니꼬울 수밖에 없는 상황인 것이다.

설상가상으로 그들의 수장 격이라 할 수 있는 정실부인의 오라버니, ‘마스터 할리파’의 권세는 부족장인 타라칸도 무시 못 한다는 이야기가 있었다.

‘타라칸이 쿠바르를 아무리 좋게 생각하더라도…… 마스터 할리파의 생각은 그렇지 않을 거야.’

다른 이들보다 정치와 가까운 브랫이었기에 더욱 그렇게 느꼈다.

이것까지 고려하면, 쿠바르가 스승의 죽음보다 이 부분을 더 우려했던 것도 어느 정도 이해가 갔다.

“뭐…… 여기저기 돌아다니지 않고, 조용히 지내면 되겠지.”

“그렇지. 사실 우리야 방이랑 연무장 정도 말고는 다른 데 갈 곳도 없잖아?”

“시비를 걸어올 수도 있는데…… 뭐, 그 정도는 우리 쪽에서 피하면 별문제 없겠지. 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법이니까.”

브랫과 아이른이 대화를 나눴고, 일리아와 루루가 고개를 끄덕였다.

주디스는 별다른 행동을 취하지 않았으나, 둘의 말에 동의는 하는 분위기였다.

쿠바르가 스승 구르가르의 수수께끼를 풀 때까지 얌전히 수련만 하며 지내자.

그렇게 합의를 내린 네 검사는 루루를 재운 뒤, 약속이라도 한 것처럼 자리에서 일어나 연무장으로 향했다.

그리고 각자 편한 곳에 자리를 잡고 검을 휘두르기 시작했다.

아무리 낯선 이들의 시선과 분위기가 거슬린다 한들, 이런 멋진 연무장을 눈앞에 두고 수련을 거를 수는 없는 일이었다.

‘조용히 수련만 하는데, 거기다 대고 싸움을 걸어오지는 않겠지.’

휘익!

정석적인 내려 베기 동작을 수행하며, 브랫이 고개를 끄덕였다.

아마 별문제 없을 것이다. 혹시나 그들을 자극할까 두려워 선물 받은 적검, 청검조차 꺼내지 않고 있었다.

너무나도 다루고 싶음에도 불구하고!

‘이런 내 마음을 조금이라도 알아 줬으면 좋겠는데 말이지…….’

그러한 생각이 전해졌음인가.

그로부터 일주일간, 브랫 로이드를 건드리는 오크 전사들은 아무도 없었다.

예의를 차린 것은 아니었지만, 적어도 대놓고 싸움을 걸어오거나 하는 녀석은 하나도 보이지 않았다.

호전적인 오크족의 성향을 감안하면 좋은 흐름이었다.

허나 검을 휘두르는 그의 표정은 좋지 않았다.

“wjgmlemfdms eksdur dprtmxmfkdlqslek.”

“wkrrkrk tlzutj djWjf tn djqtdl skQmsakfdmf gkrh dlTtmqslek.”

오크들은 자신도, 일리아 린제이도, 아이른 파레이라도 건드리지 않았다.

허나 주디스만은 달랐다.

가끔씩, 일부러 그녀의 옆을 찾아와 오크족의 언어를 중얼거리는 녀석들.

그들을 보며, 브랫 로이드는 어금니가 부러질 듯 강하게 이를 갈았다.

* * *

기본적으로 오크들은 자긍심이 강하다.

다른 종족들보다 우월한 근력, 거대한 체격은 그들의 자랑거리였고, 몬스터와 마물들 앞에서도 항상 당당할 수 있는 근원이었다.

실제로 그들은 400년 전, 150년 전에 있었던 대혼란의 시기에도 수많은 공적을 올린 바 있다.

당시 악마의 목을 쳐 냈던 영웅들의 가문은 인간 사회의 ‘귀족’과도 같은 지위를 얻었고, 그들의 핏줄 역시 그러한 후광에 힘입어 자만에 가까운 자부심을 느끼고 있는 상황이었다.

물론 제아무리 영웅의 후손, 혹은 고위 전사의 핏줄이라 한들, 4인방을 함부로 대할 수는 없었다.

당연한 일이었다. 일리아 린제이는 그 악명 높은 ‘마룡왕’의 목을 벤 디온 린제이를 조상으로 뒀고, 로이드 역시 손색은 있으나 많은 영웅들을 배출했던 유서 깊은 가문이었다.

아이른 파레이라의 가문은 그 명성이 부족했지만, 소드마스터라는 사실 하나만으로도 그를 무시할 수 있는 전사는 아무도 없었다.

그렇다.

유일하게 주디스만이, 오크 전사들이 보기에 만만한 배경을 가지고 있었다.

“skdirgks dlsrks wnwpdp Rho gksp.”

“rmfjrp akfdldi. emerlfhsms wjstkdml vltwnfeh dkslfkau? rmfjs rjt clrhsms skQmwl dksgsp.”

대놓고 싸움을 걸어오는 것은 아니다.

허나 누가 봐도 신경 쓰일 만큼 가까이 지나치며, 들으라는 듯이 오크의 언어를 중얼거린다.

심지어 브랫은 저들이 지껄이는 말 일부를 알아들을 수 있었다.

쿠바르와 친해지면서 가장 먼저 배웠던 게 오크족의 욕이었기 때문이었다.

‘전사의 핏줄이 아니라고…… 비천한 출신이라고 욕하는 것도 모자라서, 나약한 인간이라고 깔본다고? 저 주디스를?’

어처구니가 없었다.

대련을 하면 한주먹거리도 안 될 녀석들이 거들먹거리는 꼴이 우스우면서도 짜증 났다.

더 화나는 것은, 주디스 역시 그들이 자신의 욕을 한다는 것을 대충 알고 있다는 점이었다.

후웅!

후우웅-!

그래도 주디스는 반응하지 않았다.

묵묵한 표정으로, 우직한 태도로 자신의 검을 가다듬고 있을 뿐이었다.

허나 이를 바라보는 브랫은 자꾸만 초조한 마음이 들었다.

그녀가 계속해서 참을 수 있을 거라고 장담할 수가 없었기 때문이다.

‘이런 상황이면, 아이른에겐 미안하지만 스승의 수수께끼고 뭐고 빨리 떠나는 게 나을 것 같은데…….’

쿠바르를 생각해도 그게 맞았다.

평생 이곳에 남아 있을 게 아니라면, 자신들의 존재는 오히려 그에게 독이 될 수 있었다.

부족장의 외가 쪽 전사들의 신경만 곤두서게 할 뿐이라는 게 브랫의 생각이었다.

‘젠장!’

이런 생각을 하는 동안, 또 한 무리의 오크 전사들이 주디스의 곁으로 다가왔다.

그리고 알아들을 수 없는 말을 지껄인 뒤, 누가 봐도 기분 나쁜 웃음을 터뜨리며 지나갔다.

다행히, 정말 다행히 주디스는 이번에도 표정을 일그러뜨리지 않았다.

그저 개가 짖는다는 듯이, 아무런 감흥도 없는 눈빛으로 주변 풍경을 바라볼 뿐.

그 모습을 지켜보던 브랫이 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다.

하지만…….

이번에는 거기서 끝이 아니었다.

저벅저벅

소매로 땀을 닦아 내며, 주디스가 브랫을 향해 걸어왔다.

두르칼리에 온 이후로 처음 있는 일이었다.

오해를 풀기에는 상황도, 분위기도 좋지 않았기에 둘 사이는 여전히 냉랭한 기운이 감돌고 있었던 탓이다.

그렇기에 브랫은 더욱 큰 불안감을 느꼈다.

뭐지?

도대체 이 자식이 무슨 짓을 하려고 나한테 다가오는 거지?

의문은 얼마 지나지 않아 풀렸다.

코앞까지 다가온 주디스가 그의 귓가에 바짝 입을 갖다댔다.

그리고 오크 전사 무리를 쳐다보며 온갖 욕설을 쏟아내기 시작했다.

“해삼, 멍청이, 똥강아지, 말미잘, 바보…….”

문장 형태가 아닌 단어 형태.

인간이 아닌 오크들이라도 한 번쯤은 들어 봤을 만한 쉬운 말로, 누가 봐도 그들을 지칭하고 있음을 알 수 있을 정도로 노골적이었다.

심지어 오크들 중에는 대륙 공용어를 알고 있는 이도 있었으니, 주디스의 욕설을 이해하지 못할 리가 없었다.

오크 전사들이 어처구니없다는 표정으로 주디스, 그리고 브랫 앞으로 다가왔다.

그들 중 하나가 인간의 언어로 말했다.

“지금 뭐라 그랬소?”

“병신, 고자, 바보, 멍청이.”

“나 참, 황당하군. 지금 나한테 시비를…….”

“아닌데?”

“뭐요?”

“너한테 한 말 아닌데? 내 옆에 얼빠진 표정으로 서 있는 이 녀석한테 한 말인데.”

“지금 그걸 말이라고…….”

“말이 안 될 건 뭔데?”

주디스가 무표정한 얼굴로 물었다.

이에 열이 치솟은 오크 전사가 뭐라고 말을 하려 했지만, 결국 하지 못하고 속으로 삼켰다.

어쩔 수 없었다.

뻔히 보이는 수작이긴 하지만, 자신들이 붉은 머리의 인간 녀석에게 했던 짓도 비슷하다면 비슷했으니까.

피차 따지기 애매하고 유치한 수작질로 서로를 도발했으니, 한쪽만 일방적으로 책임을 질 수는 없는 노릇이었다.

“……오해했군. 가겠다.”

결국 그들이 할 수 있는 거라곤 똥 씹은 표정으로 왔던 길을 되돌아가는 것일 뿐.

불편한 마음으로 그들의 대치를 바라보던 브랫이 뒤늦게 한숨을 쉬었다.

‘좋은 건지, 아닌 건지 모르겠네.’

이만해서 다행이라고 해야 하나, 아니면 기왕 참는 거 더 참는 게 좋았을 거라고 지적을 해야 하나.

잠시 고민하던 브랫은 전자 쪽으로 생각하기로 마음먹었다.

사실 주디스의 평소 성격을 떠올리면 지금까지 참은 것만 해도 대단한 것이긴 했다.

아마 쿠바르를 생각하는 마음이 아니었다면 한참 전에 난리가 났을 터였다.

하지만 그는 몰랐다.

아예 칼을 뽑지 않았으면 모를까.

일단 뽑은 이상, 무라도 썰어야 하는 것이 주디스의 성격이라는 것을 말이다.

“어이, 거기 덩치들.”

“……우리 말한 거 맞나?”

“그래.”

“뭐요. 쓸데없는 이야기라면…….”

“개소리 집어치우고, 맞짱이나 한번 뜹시다.”

“…….”

“왜, 싫어? 혹시 쫄리나?”

주디스의 충격적인 발언에 브랫 로이드도, 오크 전사들도 한동안 말을 잇지 못했다.

그런 그들을 보며 그녀가 손가락을 까닥거렸다.

그리고 한마디를 더했다.

“뒤끝 같은 거 없이 깔끔하게, 그냥 서로 감정만 푸는 쪽으로. 예?”



◈ 53. 신경전 (2)



“……하!”

붉은 머리 인간의 말을 들은 오크 전사들이 헛웃음을 터뜨렸다.

그들은 마스터 할리파의 셋째 아들인 군트 휘하에 있는 자들로, 쿠바르가 두르칼리에 돌아온 것을 탐탁지 않게 여기고 있었다.

그가 17년 만에 고향에 돌아온 이유가 ‘가족에 대한 정’ 때문이라는 것을, 그들의 상식으로는 결코 이해할 수 없었던 탓이다.

그렇기에 오크 전사들은 쿠바르가 무언가 다른 꿍꿍이를 품고 부족으로 돌아왔으리라 생각했고, 눈앞에 있는 인간 녀석 역시 눈엣가시 같은 존재로 여기고 있었다.

같은 오크가 아닌 다른 종족이었기에 더더욱 그랬다.

물론 그렇다고 해서 직접적인 위협을 가할 수는 없었다.

어찌됐건 대전사 카라쿰과 부족장 타라칸의 허락하에 성에 머무는 인간들이다.

공식적으로는 부족의 손님인 그들에게 할 수 있는 거라고는 자기네 언어로 흉을 보거나 기분 나쁘게 웃어 보이는 정도가 다였다.

‘하지만 저 쪽에서 먼저 저렇게 나와 준다면…… 얘기가 달라지지.’

오크 전사들이 시선을 교환했다.

그들 중 하나인 대머리가 씨익 웃으며 앞으로 나섰다. 그리고 주디스에게 물었다.

“지금 그 말, 후회하지 않을 자신 있나?”

“후회할 게 뭐 있어? 이렇게 서로 스트레스만 쌓아 두고 있을 바에야, 그냥 시원하게 한번 치고받고 싸우고, 깔끔하게 끝내고. 어? 그냥 그러자는 건데.”

“하하, 보기보다 당돌하군.”

“그쪽은 덩치에 안 맞게 졸렬하네. 전사의 핏줄 운운하던 주제에 판 깔아 줄 때까지 남 뒷담이나 하고 말이야.”

“뭐? 이…….”

“됐고.”

콱!

대머리 오크 전사의 말을 끊은 주디스가 들고 있던 검을 바닥에 내리꽂았다.

그러곤 손바닥을 하늘로 향하게 한 뒤, 들어오라는 듯 까딱거렸다.

“주둥이는 그만 털고, 들어와. 검 말고 주먹으로 하자?”

“주먹?”

“그래. 검보단 맨손으로 패야 속이 시원할 거 같으니까.”

“하…….”

“왜, 자신 없나? 배경이고 혈통이고 쥐뿔도 없는 평민한테 겁먹을 정도로 형편없는 녀석이었어?”

대머리 오크 전사는 주디스의 마지막 말에 대답하지 않았다.

그저 무기를 동료에게 맡긴 뒤, 성큼성큼 그녀를 향해 다가올 뿐이었다.

절제된 분노가 담긴 눈에서 무시무시한 투기가 새어 나왔다.

이를 마주한 주디스는 빙긋 웃었고, 대머리는 그녀를 향해 묵직한 스트레이트를 날렸다.

퍼엉-!

공기가 터지는 소리가 날 정도로 위력적인 주먹.

평범한 인간이라면 맞는 즉시 머리통이 터질 만큼 강맹한 공격이었다.

이미 대머리 오크의 머릿속에 뒷일에 대한 걱정은 없었다.

그런 것보다는 눈앞의 쥐방울만 한 녀석을 짓밟는 게 중요했다.

허나 그의 소원은 이루어지지 않았다.

주먹이 얼굴에 다가오기 직전, 빠르게 자세를 낮춘 주디스가 오크의 품으로 파고들었다.

‘뭐지?’

순간적으로 상대를 놓친 대머리가 당황한 표정을 지었다.

상대적으로 작은 체구의 주디스가 바짝 몸을 숙이며 달라붙으니, 그의 시야에서는 마치 증발한 것처럼 보였다.

뒤늦게 기척을 느낀 오크가 시선을 밑으로 돌렸지만, 늦었다.

붉은 머리 인간의 통렬한 일격이 그의 왼쪽 복부에 꽂혀 들어갔다.

뻐어억!

“크허, 어…….”

털썩

바디 블로 한 방에 정신을 놓아 버린 대머리 오크가 풀썩 앞으로 고꾸라졌다.

자신의 몸을 덮어오는 상대를 향해 주디스가 어깨를 튕겼다.

그 가벼운 동작만으로 오크 전사는 몇 미터나 뒤로 날아갔다.

쿠웅-!

싸움이 시작되고 끝나기까지 걸린 시간, 고작해야 1초.

여전히 무표정한 얼굴의 주디스가 다른 오크들을 보며 물었다.

“더 나올 사람 없어?”

“…….”

“아까보단 낫긴 한데, 아직 스트레스가 다 풀린 건 아니라서 말이야. 조금 더 개운해졌으면 좋겠는데…….”

‘이 녀석, 실력을 숨기고 있었나!’

그녀의 실력을 확인한 오크 전사들이 당혹스러운 표정을 지었다.

듣기는 했다. 쿠바르와 함께 온 인간들의 실력이 대단하다는 것을.

은발의 인간은 그들조차 인정할 수밖에 없는 린제이 가의 후손이고, 나머지도 무시할 수 없는 혈통을 타고났거나 대단한 경지에 올랐다고.

하지만 가끔씩 지나가며 본 붉은 머리 인간의 실력은 그렇게까지 인상적이지 않았다. 그래서 얕봤다.

고대 영웅들의 피를 잇지 못한 오크들이 그렇듯, 평민 출신인 저 녀석 역시 한계가 분명하다고, 4인방 중 가장 실력이 형편없다고…… 그렇게 생각했다.

하지만 그것이 착각이었다는 게, 지금 드러났다.

“뭐야, 더 없어?”

붉은 머리 인간이 고개를 갸웃거렸다.

정말로 궁금하다는 듯 천진난만한 표정.

허나 몸에서 은은하게 뿜어져 나오는 기세는 흉악하기 그지없었다.

이제야 상대의 수준을 파악한 오크들은 땀만 주룩주룩 흘릴 뿐, 누구 하나 나서지 못하고 바닥에 못 박힌 듯 서 있었다.

하지만, 주디스의 다음 말에는 도저히 가만히 있을 수 없게 되었다.

“실망이네. 오크 전사들이 이렇게 다 졸렬하고 겁 많은 줄 알았다면, 굳이 두르칼리까지 올 필요도 없었을 텐데.”

“……!”

“이 자식이, 지금 뭐라고…….”

“그만.”

상대의 모욕에 당장이라도 달려들 것 같던 전사들이 움직임을 멈췄다.

어느새 그들 앞에 나타난 거대한 이의 명령 때문이었다.

다른 이들보다 한 뼘은 더 큰 신장에, 두꺼운 흉통.

바라보는 것만으로도 위압감을 느끼게 하는 오크가 주디스를 바라보며 입을 열었다.

“붉은 도끼날 전투대의 부장을 맡고 있는 군트라고 한다.”

군트.

그녀도 아는 이름이었다.

쿠바르가 조심하라고 알려 준 이름 중 하나로, 정실부인 측의 최고 권력자인 할리파의 셋째 아들이라고 했던 것 같다.

인간사회로 따지자면 귀족 중의 귀족이라 할 수 있는 신분.

허나 주디스는 그 배경에 짓눌리지 않았다.

“그래, 군트. 나는 알다시피 주디스야.”

“…….”

그녀의 평대에 군트의 눈썹 부근이 살짝 움직였다.

오러와 함께 위협적인 투기(鬪氣)가 스멀스멀 피어올랐다. 그의 눈빛이 새겨질 듯 주디스의 얼굴에 쏘아졌다.

분위기가 삽시간에 무거워졌다.

허나 군트는 그 이상 흥분하지 않았다.

잠시 뜸을 들이던 그가 조용히 말했다.

“두 가지 할 말이 있다.”

“오, 궁금한데. 더 많아도 다 들어줄 테니까 편하게 말해.”

“첫 번째. 어떤 생각인지는 모르나, 그대가 지금 벌인 시비는 틀림없이 문제가 될 것이다. 그로 인해 쿠바르 님의 입지는 더욱 좁아지겠지.”

“아닌데. 쟤들한테 물어봐. 우리 그런 정치적인 거 다 떼놓고, 아무 뒤끝 없이 겨루기만 하기로 했어.”

“눈 가리고 아웅 하는 식으로 행동하지 마라. 상식적인 존재라면 조금 전의 행동이 어떤 파장을 일으킬지 또한 당연히 알고 있었을 터. 그럼에도 불구하고 일을 치렀으면 그에 대한 책임을 져야지. 그렇지 않나?”

“그건 나중에 이야기하고, 두 번째는 뭔데?”

“두 번째. 그대는 오크족 전체를 모욕했다. 이는 두르칼리의 명예로운 전사로서 도저히 묵과할 수 없는 일. 이 경솔한 발언에 대해서도 합당한 책임을 져야 할 것이니, 도망치지 말고 얌전히 기다리고 있어라.”

우우웅-!

말이 끝나기 무섭게 군트의 몸에서 강렬한 기세가 피어올랐다.

그의 뒤편에 서 있던 오크들조차 움찔할 정도로 흉악하고 두려운 기운.

과거 수많은 마인과 악마들을 토벌했던 영웅의 핏줄이라 하기에 손색없는, 고위 전사의 투기였다.

“흠.”

허나 주디스는 미동도 하지 않았다.

오히려 여유로운 얼굴로 턱을 쓰다듬으며 무언가를 골똘히 생각하는 모습을 보였다.

이에 부하들은 물론이고 군트까지 놀란 눈빛을 보냈다.

허나 그것이 끝이 아니었다.

고민을 마쳤다는 듯, 두어 번 고개를 끄덕인 주디스.

그녀가 이윽고 자신의 생각을 털어놓았다.

“개소리 집어치워.”

“……지금 뭐라 그랬나?”

“개소리라 그랬다. 왜, 아닌 것 같아?”

“도대체, 그대는 무슨 배짱으로 계속해서 도발을…….”

“아, 꺼져. 일단 내 말부터 들어. 나도 네 개소리 참을성 있게 끝까지 들어줬으니까, 반론은 그다음에. 알겠어?”

정말로 듣기 싫다는 듯, 오만상을 찌푸리며 손을 흔드는 주디스.

그 모습에 살심이 치솟는 군트였지만, 이미 주도권이 넘어갔다.

크흠 하고 목을 가다듬은 그녀가 빠르게 할 말을 쏟아냈다.

“첫 번째. 눈 가리고 아웅이니 뭐니 지랄할 거면 네 부하들부터 똑바로 관리해라. 뻔히 뒤에서 개소리 씨불이고 다니는 거 아는데도 일주일이나 참아 줬다. 상식이 있는 오크라면 쿠바르의 이름을 대고 협박을 할 게 아니라, 먼저 정중히 찾아와서 사과했어야지.”

“…….”

“두 번째. 내가 오크족 전체를 모욕했다고? 맞아. 그런데 할 만해서 했다. 린제이 가와 로이드 가 같은 배경에는 시비 걸 용기도 없어서 깨갱 하는 주제에, 내 앞에서는 신나서 헛소리 찍찍 지껄이는 새끼들이 전사의 긍지니, 전사의 명예니 하고 깝죽거리고 다니는데. 게다가 그런 주제에 한 대 쥐어박았다고 쫄아서 나서지도 못하고 있는데, 그게 졸렬한 게 아니고 뭔데?”

“……그들이 다소 부족한 모습을 보인 것은 인정하나, 그것만으로 오크족 전체를 모욕한 건…….”

“병신들 상관이라 그런가? 똑같이 병신 같은 소리를 하네. 너랑 쟤들, 고대 영웅들의 후손 아니야? 데몬 슬레이어의 후손들?”

“…….”

“그렇게 대단한 전사들의 피를 타고난 양반들이, 자신들의 언동 하나하나가 오크를 대변하지 않는다고 생각하는 것도 병신 같은 생각 아닌가?”

‘뭐야, 저 녀석?’

청산유수처럼 흘러나오는 주디스의 말을 들으며, 브랫 로이드가 멍한 표정을 지었다.

원래 저 녀석은 저렇게 말을 잘하는 편이 아니다.

자신하고만 해도 말다툼을 벌이다 할 말이 궁해져 주먹을 드는 경우가 부지기수였다.

허나 지금의 그녀는 그렇지 않았다.

며칠 전부터 할 말을 준비했던 걸까.

아니면 눈앞의 오크들이 너무나도 병신 같아서 그런 걸까.

‘아니면 둘 다인가?’

알 수 없었다.

허나 그런 건 중요하지 않았다.

이제 누구도 주디스의 폭주를 막지 못했다.

그녀가 계속해서 흉중의 말을 쏟아냈다.

“쿠바르가 걱정되지 않느냐고? 그래, 걱정된다. 네 말대로 엄청 걱정돼. 그것 때문에 일주일이나 참았다. 원래 내 성격이었으면 반나절도 못 가서 너희들 전부 대가리 깨졌어. 그런데 이제는 안 되겠어. 쿠바르를 생각해서라도 할 말은 해야겠다.”

“병신 같은 새끼들아, 전사의 명예는 잘난 선조들의 핏줄에 달려 있는 게 아니다.”

“너희들이 어떤 생각을 가지고, 어떻게 행동하느냐에 달린 거지.”

“대접을 받고 싶으면 똑바로 행동해라. 지금처럼 뒤로 졸렬한 험담이나 늘어놓다가 상대하기 힘든 거 보이자마자 깨갱 하면서 조상들 얼굴에 똥칠하지 말고, 마음에 안 드는 게 있으면 당당히 나서서 말을 하든가, 아니면 대놓고 한판 뜨자고 하든가.”

“아 참, 아직도 모를까 봐 말해 줄게. 내가 쿠바르가 왜 불쌍하다고 했냐고? 17년 만에 찾아온 고향에 너희 같은 새끼들만 득실거려서, 그 생각하니까 눈물이 나서 그랬다.”

“알아들었지? 그러면 이제 개짓거리 그만하고 꺼져. 가서 자아 성찰도 좀 하고, 진짜 전사가 뭔지도 좀 생각해 보고, 정신도 좀 차리고. 어? 그러고 있으라고.”

“…….”

그야말로 폭포수 같은 주디스의 언사에, 오크 전사들의 표정이 딱딱하게 굳어갔다.

특히 군트가 가관이었다. 그의 눈에는 당장이라도 용암이 쏟아질 것처럼 뜨거운 분노가 들어차 있었다.

실제로 그는 저 건방진 녀석을 이 자리에서 처리해야 하나, 말아야 하나 고민을 하고 있었다.

하지만, 연무장의 각지에 퍼져있던 3명의 검사들이 다가오는 순간.

“…….”

군트는 품었던 생각을 저 뒤로 미뤄놓을 수밖에 없었다.

우우우우웅……!

폭풍처럼 강렬한 기세를 뿜어내며 다가오는 은발의 검사.

강철처럼 묵직한 무게감을 풍기며 접근하는 금발의 검사.

마지막으로, 그 누구보다 서늘한 분노를 품고서 저벅저벅 걸어오는 푸른 머리의 검사.

그의 눈빛을 본 군트는 순간적으로 뒤로 걸음을 물려 버렸고, 그러한 실태에 뒤늦게 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.

그때, 오크 전령 하나가 연무장을 향해 뛰어왔다.

그리고 지금의 분위기를 완전히 깨 버릴 만큼 충격적인 소식을 전해 왔다.

“쿠바르의 스승님이…….”

“다시 살아났다고?”

“아니, 다시 살아난 건 아닌데…… 거, 거의 비슷합니다. 그, 죄송합니다. 제가 제대로 설명하기가 좀…… 어렵…….”

정신없는 얼굴로 연신 땀을 닦아내며 말을 전하는 전령.

잔뜩 인상을 쓰며 이를 지켜보고 있던 군트가, 낮은 목소리로 말했다.

“안내해라.”

“예, 예! 저기, 인간 나리들도…….”

“…….”

4인방이 시선을 교환한 뒤, 고개를 끄덕였다.

숨길 수 없는 호기심을 품은 인간 검사와 오크 전사들이, 바쁘게 움직이는 전령의 뒤를 따랐다.



◈ 54. 점술사 구르가르 (1)



“휴, 생각보단 높이 있구만. 관리하는 양반들 힘들게 왜 굳이 이런 곳에 무덤 자리를…… 자네들, 괜찮나?”

“괜찮습니다.”

“이 정도는 거뜬합니다.”

“미안하네, 이것저것 챙기게 해서. 그래도 스승님의 유언이니 너무 귀찮게 생각하지 않아 줬으면 좋겠어.”

“그런 말씀 마십시오! 저희가 어찌 감히 그런 생각을…….”

“맞습니다! 게다가 구르가르 님께서는 평소에도 저희에게 신경 많이 써 주셨습니다. 이렇게나마 보은할 수 있어 다행이고, 영광입니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

“허허…… 그렇게 말해 주니 고맙네, 정말로.”

잡일꾼들의 말을 들은 쿠바르가 푸근한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

그를 비롯한 여섯의 오크들은 성채의 바깥에 있는 야트막한 산을 올라가고 있었다.

그 정상에 쿠바르의 스승, 구르가르의 무덤이 있었기 때문이었다.

그냥 성묘하는 것뿐이라면 굳이 여럿이 올 필요가 없었겠지만, 지금은 따로 할 일이 있었다.

바로 고대 원시 부족에서 조상을 위해 행하는 전통 의식, ‘제사’를 지내려는 것.

물론 쿠바르가 자발적으로 한 것은 아니었다.

애초에 그는 이런 의식이 예전에 있었다는 것조차 몰랐다.

그럼에도 불구하고 그를 비롯한 오크들이 제사상과 음식, 그 밖의 잡다한 물건들을 등에 지고 동산을 올라가는 것은…… 이것이 구르가르의 유언이었기 때문이다.

“거 참, 유언을 남기실 거면 그냥 남기실 것이지, 왜 굳이 수수께끼로…….”

연신 투덜거리며 산을 오르는 쿠바르와, 그런 그의 뒤를 묵묵히 따르는 잡일꾼들.

그들은 마침내 정상에 도착했고, 잠깐의 휴식을 가진 뒤 제사를 준비했다.

“어휴, 쉬고 계십시오!”

“쿠바르 님, 저희가 하겠습니다!”

“제자 된 도리로 스승의 제사를 그대들에게만 맡길 수는 없는 법. 그리고 떠돌이 생활을 하면서 이런 일에는 충분히 익숙해진 참이니, 염려할 필요 없네.”

“하지만…….”

“어허!”

쿠바르는 자신을 만류하는 오크들을 무릅쓰고 바쁘게 제기를 배열하고, 준비한 음식을 쌓아놓았다.

익숙하지 않은 일을 하려다 보니 어색하기도 하고, 귀찮은 부분도 많았다. 사실 잘 이해도 안 됐다.

쿠바르는 어떤 방식이 됐건 간에 죽은 이후의 의식은 별다른 의미가 없다고 생각하는 쪽이었기 때문이다.

‘딱히 이런다고 스승님께 무슨 도움이 되는지도 모르겠고 말이지.’

허나 시간이 지날수록 그러한 생각은 바뀌어 갔으니.

이러한 의식은 죽은 자를 위한 것이 아니라, 남은 자들을 위한 것이라는 생각이 불현듯 들었기 때문이었다.

“……더 빨리 왔어야 했는데.”

조용히 후회를 쏟아내는 쿠바르와, 이를 못 들은 척 열심히 몸을 움직이는 잡일꾼들.

그들의 노력 덕분에 제사 준비는 예정된 시간에 딱 맞춰 끝이 났다.

이윽고, 엄숙한 분위기 속에서 망자(亡者) 구르가르를 위한 제사가 진행되었다.

화르륵

불의 정령으로 향을 피우고.

꼴꼴꼴

준비된 그릇에 세 번 나누어 술을 따르고.

꾸벅

제주(祭主)인 쿠바르가 두 번 절을 한 뒤, 나머지 오크들과 다시 함께 두 번 절한다.

이후로도 의식은 매끄럽게 이어졌고, 마침내 모든 절차를 마친 쿠바르가 한숨을 내쉬었다.

눈에도 어느덧 촉촉한 물기가 자리하고 있었다.

“……모두 고생했네. 밥이나 먹지.”

“예.”

“예, 나리.”

제사 음식 앞에 자리한 여섯 오크들이 차분하게 식기를 들었다.

가짓수는 많았지만 고급스러운 음식은 딱히 보이지 않았다. 구르가르의 입맛이 그랬다.

두르칼리에서 가장 뛰어난 점술사임에도 불구하고 그는 검소한 생활을 유지했다.

쿠바르가 투덜거렸다.

“평소에 좋은 것 좀 드시지. 먹을 만한 게 없구나.”

“하하하…….”

잡일꾼들이 웃음으로 농담을 받았지만, 그것이 끝이었다.

그들은 무거운 분위기 속에서 말없이 식사를 이어 갔다.

물론 이 자리에 음식만 있는 것은 아니었다. 술도 함께였다.

불행 중 다행히도, 이것은 쿠바르의 입맛에 맞는 꽤 괜찮은 녀석이었다.

대부분의 것에 초연한 모습을 보이던 스승님이었지만, 술만큼은 다른 오크들과 마찬가지로 욕심을 부리는 편이었다.

‘그렇다고 해서 엄청 비싸냐고 하면, 그것도 아니긴 하지만…….’

자신의 잔에 담긴 술을 지그시 노려보던 쿠바르가 고개를 휘휘 저었다.

아무리 술잔을 노려봐야 스승님은 보이지 않는다.

비치는 것은 못난 자신의 얼굴뿐.

그는 씁쓸한 웃음과 함께 단번에 잔의 내용물을 목구멍에 털어 넣었고, 크으 소리와 함께 무의식적으로 옆을 쳐다봤다.

그리고 기겁했다.

마지막 기억보다 20년가량 늙어 보이는 구르가르가 웃는 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었기 때문이었다.

“어, 어……!”

“허허, 숨넘어가겠다, 이 녀석아. 그러다가 내 꼴 난다.”

“아니, 지금, 이게 무슨…….”

비단 쿠바르만의 반응이 아니었다.

나머지 다섯의 오크들도 경악의 시선으로 구르가르를 바라봤다.

정확히는 구르가르의 형태를 한 무언가였다.

현실의 존재가 아닌 듯 희끄무레한 그의 모습을 보며 모두가 생각했다.

‘영혼?’

“영혼 맞아. 오랜만에 이승에 오니까 좋구만. 제자야, 술이나 한 잔 따라 보거라.”

“아…….”

여전히 멍한 표정을 짓고 있던 쿠바르가 황급히 술을 따랐고, 구르가르가 이를 받아 마셨다.

유령임을 자랑이라도 하듯 그의 몸통이 이런저런 사물을 관통했는데, 술잔만은 똑바로 집어들 수 있었다.

크으, 소리와 함께 잔을 머리에 털어낸 구르가르가 물었다.

“술 많이 가져왔지?”

“……열 병쯤 더 있습니다.”

“그 정도로는 부족하지.”

“그, 그럼, 지금 가져오겠습니다.”

자리에서 벌떡벌떡 일어나는 잡일꾼들을 보며, 그가 웃는 얼굴로 말했다.

“그래. 가는 김에 그…… 인간 친구들도 불러오면 좋겠군.”

* * *

아이른 일행과 군트 일행은 아무런 말도 없이, 빠른 속도로 성채 밖의 산 정상을 향해 올라갔다.

마음 같아서는 뛰어 올라가고 싶었다. 그 정도로 궁금했고, 그 정도로 흥미로웠다.

다행히 산은 그리 높지 않았다.

오크와 인간들은 얼마 지나지 않아 구르가르의 무덤자리에 도착할 수 있었고.

“…….”

“…….”

왁자지껄하게 대화를 나누며 술을 마시는 사제지간을 목격하였다.

“여어, 왔구만. 으음? 부르지 않은 양반들도 왔네요.”

“그러게 말이야. 군트, 자네는 뭐 하러 왔나?”

“…….”

너무나도 뻔뻔하게 대응하는 쿠바르와 구르가르를 보며, 군트는 무슨 말을 해야 할지 몰라 입을 다물고만 있었다.

살아 있는 느낌은 아니다.

허나 죽어 있다고 보기도 힘들었다.

전령이 제대로 설명하지 못한 것도 어느 정도 이해가 되었다. 그의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

쿠바르의 복귀만 해도 탐탁지 않은 상황인데, 그의 스승까지 부활하다니?

머리가 지끈지끈할 지경이었다.

그때, 그런 그의 머릿속을 들여 보기라도 한 듯 구르가르가 웃음을 지으며 말했다.

“이봐, 군트.”

“……예, 구르가르 님.”

“오래 있지 않을 거야. 그럴 능력도 없어.”

“…….”

“그냥 오랜만에 만난 제자와 담소도 나누고, 술도 마시고, 제자가 용기 낼 수 있도록 도와준 귀인들께 감사 인사도 하고, 보답이라 하긴 뭐하지만 점도 좀 봐주고…… 그렇게 할 일 다 마치면 어련히 돌아갈 테니, 그렇게 똥 씹은 표정 하지 말게.”

“…….”

“자네들도 마찬가지야. 오랜만에 보는 건데 얼굴들 좀 펴.”

구르가르의 시선이 군트, 아이른 일행의 뒤를 향했다.

어느새 도착한 두르칼리의 권력자, 마스터 할리파 일행이 군트의 곁으로 다가왔다.

그뿐만이 아니었다.

반대편 길목에서 모습을 드러내는 오크들은 대 정령사 고르하와 그의 측근들로, 17년 전 쿠바르를 지지했던 세력이었다.

할리파에 비하면 처지긴 하나 여전히 드높은 권세를 자랑하고 있었다.

그런 이들로 자리가 꽉 차니 자연스레 분위기가 무거워졌다.

‘……하나하나 만만치 않은 느낌이야.’

오크들의 면면을 살핀 아이른 파레이라가 표정을 굳혔다.

카라쿰 다음 가는 전사라는 위명답게, 할리파의 기백은 엄청났다.

바늘 하나도 들어가지 않을 듯 단단해 보이는 육체가 그를 절로 긴장하게 만들었다.

대 정령사라 불리는 고르하 역시 만만치 않았다.

인간 세상에선 저평가 받는 정령사라지만, 그가 느끼기엔 엑스퍼트는커녕 웬만한 마스터보다도 강할 것처럼 보였다.

‘이런 어수선한 분위기에서 쿠바르의 스승님을 뵐 거라고는 전혀 생각 못 했는데…….’

아니, 애초에 그를 볼 수 있을 거라는 생각 자체를 못했다.

아무리 대단한 능력을 가진 오크 최고의 점술사라지만, 이미 죽은 자가 이렇게 모습을 드러낼 거라고는 상상조차 할 수 없었기 때문이다.

허나 긍정적인 생각도 들었다.

저렇듯 신비로운 모습을 보여 줄 정도로 굉장한 오크라면, 정말로 자신의 꿈을 해석해 줄지도 모른다.

꿈속 사내의 정체를 알려 주고, 그의 의도를 파악해 줄지도 모른다!

물론 이것은 희망사항일 뿐.

아직 확실한 것은 아무것도 없었다.

게다가 지금 당장 중요한 것은, 이 숨 막힐 듯 답답한 상황 속에서 어떻게 구르가르에게 그러한 부탁을 하느냐하는 부분이었다.

그런데, 그 부분은 생각보다 훨씬 쉽게 해결되었다.

자리에서 슬며시 일어난 구르가르가 중앙에 바로 서더니, 죽 둘러선 오크들을 한차례씩 바라봤다.

그리고 하늘을 바라보며 혼잣말을 중얼거리기 시작했다.

“평생을 갇혀 살았다.”

“…….”

“어려서는 세간의 상식에 갇혀 살았고, 조금 머리가 굵어서는 부족의 규율에 갇혀 살았지. 입신해서는 비교적 자유로울 줄 알았으나 그러지 않았다. 숨 막히는 정치판에 갇혀 사느라 하나 있던 제자도 떠나보내고, 쓸쓸히 살았지. 그러다 죽었다.”

그것은 넋두리였다.

넋이 직접 넋두리를 한다는 것은 듣도 보도 못한 일이었으나, 그렇게밖에 표현할 길이 없었다.

구르가르는 평생 담아 놓기만 하고 내뱉지 못했던 말들을 작정이라도 한 듯 쏟아냈고, 그에 따라 철가면 같던 할리파의 얼굴도, 고르하의 얼굴도 미묘하게 녹아내렸다.

그들은 어느새 하늘로부터 고개를 돌린 구르가르의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고, 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.

그런 그들을 구르가르는 한참이나 바라봤다.

아무것도 무서울 것 없는 자의 입에서, 축객령이 떨어졌다.

“초대하지 않은 이들은 전부 자리를 비켜 주게.”

“…….”

“두르칼리가 아닌 이들의 점을 봐주는 게 규율을 어기는 거라는 건 알고 있네. 하지만 나는 이미 죽은 몸이야. 더는 이승의 법도로 나를 옭아매지 않아 줬으면 좋겠네.”

“…….”

“이거 하나 장담하지. 오늘의 일은 부족에 어떠한 해도 끼치지 않을 거야. 아니, 오히려 두르칼리와 오크 전체에 있어서 커다란 복이 될 것이니, 쓸데없는 걱정일랑 집어치우고 그만 나를 편하게 해 줬으면 좋겠군.”

말을 마친 구르가르가 손을 휘둘렀다.

그러자 조촐한 천막 하나가 모습을 드러냈다.

그가 안으로 들어가며 말했다.

“거기, 청년.”

“……저 말입니까?”

“그래. 퍼렁청년. 들어오게.”

“…….”

묘한 카리스마를 느낀 브랫 로이드가 구르가르를 따라 천막으로 들어갔다.

얇은 천밖에 없음에도 불구하고, 둘은 세상과 단절된 공간에 들어간 것처럼 어떠한 기척도 내비치지 않았다.

이를 지켜보던 할리파가 후우, 한숨을 내쉰 뒤 말했다.

“돌아가자.”

“……우리도 가자.”

고르하도 마찬가지였다.

약속이나 한 듯 동시에 도착했던 두 일파가 마찬가지로 동시에 자리를 떠났다.

그리하여 남게 된 것은 제자인 쿠바르와, 그의 동반자인 브랫 로이드, 주디스, 일리아 린제이뿐.

“……안에서 무슨 얘기 하고 있을까?”

“글쎄.”

“…….”

궁금증 가득한 표정으로 천막을 쳐다보는 세 젊은이.

그들을 보며, 쿠바르가 묘한 미소를 짓고 있었다.

* * *

그 시각.

브랫 로이드를 앞에 둔 구르가르가, 엄숙한 표정으로 말했다.

“지금 자네에게 있어서 가장 중요한 부분을 점쳐 주지.”

“……그게 무엇입니까.”

브랫이 긴장한 표정으로 물었다.

본디 점 따위는 미신이라 생각해 믿지 않던 그였으나, 생각이 달라졌다.

당연한 일이었다.

그는 죽음에서 돌아온 신비로운 점술사의 이야기를 허투루 들을 정도로 꽉 막힌 인간이 아니었다.

‘어렸을 때는 그런 면이 있긴 했지만…….’

적어도 지금은 아니었다.

그는 경청하는 자세로 구르가르의 말을 기다렸고, 이윽고 그의 입이 열렸다.

“연애운일세.”

“…….”

잠시 고민하던 브랫 로이드가, 고개를 끄덕이며 대답했다.

“맞는 것 같습니다.”



◈ 54. 점술사 구르가르 (2)



“음, 나왔군.”

“브랫.”

브랫 로이드가 구르가르의 천막 밖으로 모습을 드러냈다.

무거운 분위기 속에서 그를 기다리던 아이른 일행이 동시에 모여들었다.

주디스도 마찬가지였다.

크로노 검술관 동기들의 놀림 덕분에 예전보다 미신을 멀리하게 된 그녀였지만, 지금은 어쩔 수가 없었다.

오크 점술사 구르가르가 보여줬던 카리스마가 자신의 예상을 한참 뛰어넘었기 때문이다.

‘죽음에서 돌아온 것도 모자라, 마스터를 분위기만으로 쫓아낼 정도라니!’

그야말로 대 요술사조차 보일 수 없는 기적.

주디스의 마음은 구르가르에게 점을 볼 생각으로 터질 듯 부풀어 있었다.

자신이 가장 먼저 호명되지 못한 것에 아쉬움을 느낄 정도로 말이다.

허나 그런 감정과 별개로, 브랫에게 점이 어땠냐고 물어보지는 못했다.

열흘에 가까운 시간이 흘렀지만, 여전히 주디스는 그에게 섭섭한 감정을 가지고 있었기 때문이었다.

“어땠어, 브랫?”

다행히 일리아 린제이가 그녀를 대신해 질문을 던졌다.

모두의 시선이 브랫에게 집중되었고, 그는 진중한 표정으로 대답했다.

“훌륭하다.”

“그래? 엄청 용한가?”

“쿠바르랑 달라?”

“다르다. 확실히 달라.”

“아니, 이보게들. 아무리 그래도 그렇지. 그런 식으로 말하면 나는 뭐가 되나…….”

“하지만, 쿠바르는 돌팔이가 맞잖아요.”

“허어…….”

쿠바르의 한탄을 뒤로한 채, 아이른과 일리아는 몇 가지 질문을 더 던졌다.

전부 점의 내용에 관한 이야기였는데, 브랫이 또다시 진중한 표정으로 고개를 저었다.

“점의 내용을 남에게 말할 수는 없다. 효험이 사라진다.”

‘그게 뭔 개소리야?’

주디스가 인상을 찌푸렸다.

난생 처음 듣는 소리였다.

뭣보다 저 말을 한 게 브랫이라는 점이 더 어이없었다.

점 따위는 미신이라며 관심도 안 주던 녀석이 저런 태도를 보이다니.

허나 반대로 기대감은 더욱 커졌다. 저 녀석조차 홀릴 정도라면, 구르가르는 정말로 대단한 점술사라는 뜻이다.

“주디스, 들어오게.”

“오! 아, 음.”

마침 이름이 호명된 것도 자신이었다.

자신도 모르게 감탄사를 내뱉은 주디스가 뒤늦게 표정을 관리했다.

민망한 티를 내지 않기 위해 누구도 쳐다보지 않고, 일직선으로 천막 안으로 걸어 들어간 그녀가 구르가르를 향해 인사를 건네려는 순간이었다.

“연애 운에 관심 있나?”

“예?”

“연애 운에 관심이 있냐고 물었네.”

“…….”

주디스는 할 말을 잃어버렸다.

자신이 머나먼 두르칼리까지 발걸음을 한 이유는 용맹한 오크 전사들과 맞붙어보기 위해, 그리고 점을 통해 자신의 성장 방향성을 알아보기 위해서였다.

여기서 성장이라 함은 당연히 검, 무력의 성장을 뜻했다.

구르가르 역시 이를 모르고 있지는 않을 터였다.

이미 죽어버린 상태긴 했지만, 어찌 됐건 그는 대륙 최고의 점술사가 아닌가.

‘아니, 오히려 죽어서 더 능력이 강해졌을 수도 있어.’

그렇게 생각하니 저 늙다리 오크가 자신을 놀리고 있다는 생각이 불쑥 들었다.

마침 여기 오기 직전 짜증 나는 일이 있었기에, 주디스는 이를 여유롭게 받아들이지 못했다.

“장난치지 말고, 제대로 하죠.”

“제대로라니, 무슨 소리인가? 나는 진심으로 하는 말이었네만.”

“아니 지금…… 하, 됐어요. 내가 바라는 것은 검, 검술에 관한 조언이에요. 어떻게 하면 내가 더 강해질 수 있을지, 어떻게 하면 소드마스터, 아니 그보다도 더 강한 존재가 될 수 있을지. 이런 걸 알려 주세요.”

“안 알려 줄 건데?”

“…….”

주디스의 표정이 심상치 않게 변해 갔다.

머리에 열이 몰린 듯 피부가 머리 색처럼 붉어졌고, 입 안쪽에서는 무언가가 부드득 갈리는 소리가 났다. 폭발하기 직전의 징조였다.

평소보다 더 여유 없는 상태의 그녀가 무언가 말을 하려는 순간이었다.

내내 여유로운 미소를 짓고 있던 구르가르가 툭 한마디를 던졌다.

“어차피 내가 하는 말, 받아들일 생각 없잖아?”

“네?”

“나뿐만이 아니지. 지금껏 자네보다 뛰어난 실력을 가진 고수들 여럿이 조언을 해 줬겠지만, 자네는 듣지 않았겠지. 마음을 바꿔먹을 생각도 없고. 그런 고집쟁이한테 내가 어떻게 검술 조언을 해 주나? 더군다나 나는 검사도 아닌데 말이야.”

“…….”

“안 그런가?”

다시금 할 말이 궁해진 주디스가 불편한 기색으로 입을 다물었다.

인정하기 싫지만, 구르가르의 말이 맞았다.

그녀는 지금껏 수많은 이들의 조언을 받았고, 그 대부분을 외면했다.

검술의 세세한 부분을 말하는 것이 아니었다.

브랫, 아이른과 함께한 논검의 경우에는 그들의 조언을 이것저것 참고했지만, 검을 수련하는 자세, 방향성에 있어서 주디스는 틀림없는 고집쟁이였다.

101번째 검사인 제트 프로스트의 말에 강하게 반발한 것도 있고, 애초에 검술관을 떠나 대륙 여행을 시작한 것도 이안 관주의 말이 틀렸다는 것을 증명하기 위해서였다.

물론 그 과정이 쉽지는 않은 상태지만…….

‘젠장, 어쩌라고!’

재차 화가 치밀어 오른 주디스가 눈을 치켜떴다.

자신도 자신이 고집불통이라는 것을 안다.

사고를 유연하게 바꿔 보려고, 남의 생각을 받아들여 보려고 나름의 노력을 해 봤지만 쉽지 않았다.

태생 때문인지, 어린 시절의 환경 때문인지 주디스는 그 어떠한 거시적인 조언도 자신의 것으로 소화해 내지 못했다.

허나 그러한 사실을 대 점술사인 구르가르에게 또다시 확인받자, 마치 ‘네 한계는 여기까지다!’ 하는 듯한 말을 들은 느낌이라 더욱 기분이 더러워졌다.

하지만…….

“그 고집, 나쁘지 않아.”

뒤에 이어진 구르가르의 말은, 그녀의 생각보다 훨씬 긍정적이었다.

그녀가 얼빠진 목소리로 물었다.

“네?”

“나쁘지 않다고. 애초에 자네는 특이해. 모든 사람들이 이기는 것을 좋아하고 지는 것을 싫어한다지만, 수차례 한계에 봉착하다 보면 어느 수준에서 만족하곤 하지. 괴롭거든. 아무리 들이받아도, 두드려도 뚫리지 않는 벽에 주구장창 도전하다 보면 몸도, 마음도 만신창이가 되기 마련이지. 주변인들도 만류하기 마련이야. 잠시 마음을 가다듬고 다른 방법을 찾으라느니, 돌아가는 것이 어떠냐느니…….”

“…….”

“하지만 자네는 그럴 수 없는 성격이지. 그렇지 않나?”

“……예.”

주디스가 천천히, 고개를 끄덕였다.

그런 그녀에게 구르가르가 더욱 진한 미소를 지어 보였다.

“자네를 가장 잘 이해하고, 자네에 대해 가장 깊게 생각하는 사람은 자네일세. 누구보다 자기 자신을 잘 안다면, 그런 자신이 이런저런 훌륭한 조언을 들었는데도 고집을 꺾지 않고 있다면…… 그 고집에도 나름의 이유가 있는 셈이겠지.”

“…….”

“자네의 방식으로 나아가게. 주디스의 방식으로, 주디스만이 걸을 수 있는 길로, 주디스만이 도달할 수 있는 경지에 발을 들여놓는 것…… 어떤가, 나는 나름 괜찮은 것 같은데?”

아, 물론 편협해질 필요까지는 없지만 말이야.

뒷말을 덧붙인 구르가르가 테이블에 손을 가져갔다. 언제 준비했는지도 모를 찻물을 들이키던 그가 앗 뜨거! 소리와 함께 잔을 놓쳤다.

유령이 뜨거움을 느낄 수 있나?

그런 생각이 잠시 들었지만, 이내 사라졌다.

주디스는 눈조차 감지 않고 점술사의 말을 곱씹고, 또 곱씹었다.

그렇게 얼마의 시간이 지났을까.

처음의 화가 많이 누그러진 그녀가, 정중한 태도로 구르가르에게 고개를 숙였다.

“감사합니다.”

“흘흘, 도움이 됐는가?”

“예. 아직 잘은 모르겠지만…… 그래도 고마워요. 최근 몇 달간 갈피를 잡지 못하고 있었는데, 이제는 좀 알 것 같은 느낌입니다.”

다시 한번 고개를 숙이는 붉은 머리의 검사.

구르가르는 그 모습을 기꺼운 얼굴로 바라보았다.

주디스도 마찬가지였다. 마음의 짐이 다소 줄어든 듯, 엷은 미소로 점술사를 쳐다보던 그녀가 예의를 차리며 천막 밖으로 나가려 했다.

허나 그러지 못했다.

등 뒤에서 들려오는 목소리가 주디스를 붙잡았다.

“그래서, 연애 운은 필요 없나? 정말로?”

“…….”

“잘 생각해 보게. 난 대륙 최고의 점술사야. 죽기 전에는 저 남쪽의 왕국에서도 나를 보러 오는 인간 손님들이 있었어. 아, 동부의 엘프들도 간혹 왔지. 하나같이 천금을 들고 왔지만, 나는 그중에서도 마음에 내키는 사람만 점을 봐줬네.”

“…….”

“그런 내가, 자네의 연애 운을 봐주고 있다고 말하는데…… 어때.”

정말로, 정말로 연애에 아무런 관심도 없나?

구르가르가 은근하지만 힘 있는 목소리로 말했다.

마치 이번이 마지막 제안이라는 듯한 뉘앙스였다. 주디스는 천막의 문을 손에 쥔 채 침묵했다.

그렇게 잠깐의 시간이 지났다.

“…….”

결국, 조용히 구르가르의 앞으로 다시 돌아온 붉은 머리 검사.

그녀를 바라보며 씨익 웃은 점술사가 입을 열었다.

“다행이야. 사실 이쪽이 내 전문이거든.”

* * *

아이른 일행이 구르가르의 무덤에 온 지도 꽤 시간이 흘렀다.

그동안 브랫과 주디스가 점을 봤고, 일리아는 안에서 이야기를 듣고 있었다.

본의 아니게 마지막 차례가 된 아이른은 떨리는 마음으로 자신의 차례를 기다렸다.

조금만 있으면, 꿈의 비밀에 대해 알 수 있을지도 모른다.

완벽히 알아내지는 못하더라도 실마리 정도는 얻을 수 있을 것이다!

그런 생각에 모든 신경이 천막에만 쏠려야 정상이건만, 그는 그럴 수 없었다.

이미 점을 보고 나온 두 친구의 분위기가 어딘가 이상했기 때문이었다.

‘뭐지? 이거?’

아이젠마르크트에서도 몇 번 느낀 적 있다.

아무런 말없이, 묵묵히 앉아 있는 모습이 전부이건만…….

왜 저 둘을 보고 있자니 간질간질하고 묘한 기분이 드는 걸까?

아이른은 쿠바르에게 자신이 생각하는 것을 털어놓았다.

허나 만족스러운 대답은 돌아오지 않았다.

“그런 눈치면, 그냥 평생 그렇게 살게.”

“예?”

“아, 마침 자네 차례군. 들어가 보게?”

“어? 어어…….”

상대하기 싫다는 듯 자신을 밀어내는 쿠바르.

아이른은 따지고 싶었지만, 그의 말대로 일리아가 천막 밖으로 모습을 드러냈기에 어쩔 수 없이 그쪽으로 향했다.

그가 물었다.

“괜찮았어?”

“……잘 모르겠어. 아직은 조금 더 시간이 필요한가 봐.”

“으음.”

“그래도 얻은 게 없는 건 아니야.”

“아, 이거…….”

“정말 답답한 순간이 오면 열어 보라더라.”

일리아의 손에 들린 주머니를 본 아이른이 고개를 끄덕였다.

예전에 자신도 쿠바르에게서 비슷한 것을 받은 적이 있었다. 포츈 쿠키 비슷한 것으로, 주머니 안에는 조언이 적힌 쪽지가 들어 있을 터였다.

‘개운한 표정은 아니네…….’

아이른이 일리아의 표정을 살폈다.

확실히 그랬다. 브랫, 주디스는 묘한 분위기를 풍기는 것과 별개로 무언가 얻은 것이 있는지, 후련한 면모도 보이고 있었다.

허나 그녀는 아니었다. 여전히 어두운 동굴에서 벗어나지 못한 양 어두운 기색이 남아 있었다.

그는 다소 답답한 마음으로 계속해서 일리아를 바라보았다.

‘음?’

그런데, 뭔가 이상했다.

어둡기만 한 것이 아니었다.

분명 밝은 표정은 아니었지만, 일리아의 눈에서 예전에 보지 못했던 색다른 무언가가 느껴졌다.

묘했다. 그리고 간질간질했다.

그것이 브랫, 주디스에게서 느꼈던 것과 비슷한 분위기라는 것을 느낀 순간, 아이른은 자신이 너무 오랫동안 상대를 바라보고 있었다는 사실을 자각했다.

“아, 미안.”

“뭐가?”

“아니, 너무 오래 쳐다보고 있어서.”

“괜찮아.”

“으응, 그럼 나도 들어갈게.”

어색하게 손을 흔들며 안으로 들어서는 아이른을, 일리아가 빤히 바라봤다.

그녀 역시 아주 오랫동안 그를 바라보고 있었다는 사실을, 금발의 청년은 끝까지 알아차리지 못했다.

그렇게 애매한 표정으로 천막 안에 몸을 들여놓은 아이른 파레이라.

그를 향해 구르가르가 더없이 진지한 눈빛을 보냈다.

맑으면서도 한없이 깊은 눈동자.

마치 이안 관주가 자신을 바라보는 것 같다는 생각을 하고 있을 때, 두르칼리의 점술사가 비로소 입을 열었다.

“거두절미하고 말하지. 자네의 꿈, 해석할 수 있네.”

“……!”

“정확히는 전생이지. 자네가 그토록 궁금해 하는 꿈속의 남자는, 아주 오래 전의 자네라네.”

아이른의 심장박동이 빨라졌다.

루루에게서 전생일 수도 있다는 이야기를 들었을 때와는 차원이 달랐다.

그때와 달리, 지금 구르가르의 말에는 진한 확신이 묻어 있었다. 그리고 그것을 해석할 수 있다는 말도 함께였다.

마음이 달아오른 그가 무어라 말을 하기 위해 입을 열었다.

허나 그보다 점술사가 빨랐다.

손을 들어 아이른을 제지시킨 그가 차분한 목소리로 말했다.

“곧바로 전생을 들여다볼 수는 없네. 개인적인 준비도 필요하고, 쿠바르를 통해 필요한 재료도 수집해야 하고…….”

“……그런가요.”

“하지만 너무 실망하지는 말게. 기다리는 동안 지루하지 않도록, 자네를 위한 선물을 준비했으니까 말이야. 아니, 자네뿐만 아니라 네명 전부를 위한 선물이라고 해야겠군.”

“선물이요?”

아이른이 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.

이미 점을 봐주는 것만 해도, 자신의 전생을 알려주는 것만 해도 충분히 커다란 선물이었다. 과하다는 생각이 들었다.

그런 그의 마음을 들여다봤음인가. 구르가르가 곧바로 말을 이었다.

“다시 한번 말하네. 죽어서도 만나지 못할 뻔했던 제자를 데려와 줘서 고맙네. 정말로.”

“…….”

“선물은 그에 대한 보답일세. 아, 이걸 위해서는 타라칸과 상의를 해야 하니…… 나가서 조금 기다려 주면 좋겠군.”

그 말을 끝으로 구르가르는 눈을 감았다.

아이른은 더 이상 그에게 말을 걸지 못했다.

지금껏 인지하지 못하고 있었는데, 그의 몸이 전보다 많이 흐려져 있었다.

아무래도 이승에 있을 수 있는 시간이 한정된 모양이었다. 여기까지 생각이 미친 아이른이 빠르게 천막 밖으로 나왔다.

그러자 당연한 듯이 카라쿰과 타라칸이 자리해 있었다.

그들은 다 안다는 듯 고개를 끄덕이며 천막 안으로 들어갔다.

주디스, 브랫, 일리아가 아이른에게 다가와 물었다.

“선물? 뭔데?”

“나도 아직 잘…….”

네 검사가 머리를 맞대어 구르가르의 선물을 예상해 봤다.

허나 결론은 나지 않았다. 워낙 신비로운 오크다 보니, 생각나는 것이 너무 많아서 ‘이거다!’ 하는 게 오히려 없었다.

물론 궁금증은 금세 해소되었다.

“그럼, 나중에 보세. 제자야, 다음에는 음식보다 술을 더 많이 깔아라.”

휘리릭-

인사와 함께 증발하듯 사라지는 구르가르와, 아무 말도 없이 묵묵히 서있는 쿠바르.

그리고 그들을 대신해 앞으로 나서는 두르칼리의 부족장, 타라칸.

그가 나지막한 목소리로 말했다.

“자네들에게 그 선물은…… 두르칼리의 고위 전사들에게 이어져 내려오는 오러 운용법이네.”

“……!”

경악한 표정으로 자신을 쳐다보는 4인방을 향해, 타라칸이 고개를 끄덕였다.

“맞네. 오행신공(五行神功).”



◈ 55. 주디스의 방식 (1)



아주 오랜 세월, 무술을 탐구하는 고대의 무도가들은 더 강해지기 위해 수많은 시행착오를 거쳐 왔다.

때로는 긴 수련을 거치며, 때로는 타인과 깨달음을 나누며, 때로는 두렵고 끔찍한 악마들과 싸워 나가며.

그리하여 만들어진 것이 바로 오러 6개념이었다.

축기, 강화, 경화, 개화, 집중, 발현으로 이어지는 개념은 옛 영웅들로부터 지금의 검가, 검술관으로 이어지며 저마다의 특징을 갖추게 되었다.

물론 인간들이 이러한 발전을 이룩하는 동안 오크들이 놀고만 있던 것은 아니었다.

오러 운용의 거대한 틀을 정립하는 데는 상대적으로 적은 비중을 차지했지만, 그들은 ‘정령술’이라는 그들만의 강점을 통해 독자적이면서도 특별한 오러 운용법을 만들어 내는 데 성공했다.

인간들이 그러했듯, 오크들 역시 영웅들로부터 각 부족의 전사들로 그러한 지식이 이어졌고, 현재에 이르러 그것은 ‘오행신공(五行神功)’이라고 불리게 되었다.

‘오행신공. 그것도 두르칼리 고위 전사들의 오행신공!’

부족장 타라칸의 말을 들은 아이른 파레이라가 침을 꿀꺽 삼켰다.

자세히 아는 바는 없었다.

그가 아는 정령에 대한 지식이라고는 쿠바르가 가끔씩 말해 주었던 게 전부였으니까.

오행신공에 대해서도 이번 여정에서 처음 들었을 뿐이다.

허나, 이것이 대단한 기회라는 것은 분명했다.

다름 아닌 카라쿰을 대륙의 10대 강자 반열에 올려놓은 것이 바로 두르칼리의 오행신공이었기 때문이다.

‘물론 이 오러 운용법이 모두에게 들어맞는 건 아니지만…….’

쿠바르에게 들었다.

오행신공의 근간은 오러를 다루는 것에 있지만, 정령술의 비중 역시 적은 편이 아니라고.

그렇기 때문에 정령에 대한 재능이 없는 이는 입문조차 할 수 없다고.

당장 타라칸만 봐도 그랬다. 부족장임에도 불구하고 그의 오러에서는 정령의 기운이 느껴지지 않았다.

허나 아이른은 확신했다.

하나만큼은, 적어도 다섯 가지 정령의 기운 중 ‘금기(金氣)’만은 자신이 제대로 다루어낼 수 있을 거라고 말이다.

‘꿈속 사내의 쇠말뚝마저 결국에는 다뤄 냈으니까.’

그의 가슴속, 눈동자에 진한 자신감이 차올랐다.

그러한 마음을 품은 것은 비단 아이른만이 아니었다.

주디스 역시 ‘오행신공’이라는 단어를 듣자마자 눈을 번쩍 뜨고 타라칸을 바라보고 있었다.

‘무조건 배워야 해!’

물, 대지, 나무, 금속.

이것들은 모르겠다. 전혀 관심 없었다.

허나 불만큼은 달랐다.

크로노 검술관에서 이안 관주의 검무(劍舞)를 목도한 순간부터 지금까지, 주디스는 초지일관 불의 강점을 검에 담기 위해 노력해 왔다.

뜨거움이야말로 그녀가 추구하는 이상향이었다.

물론 다른 이들 역시 차이는 있을지언정 부족장의 말에 솔깃할 수밖에 없었다.

허나 그러한 와중에도, 브랫의 머릿속에는 좋지 못한 생각이 먼저 떠오르고 있었다.

‘이걸 두르칼리의 다른 고위 전사들이 용인할까?’

만약 부족장 타라칸, 그리고 대전사 카라쿰이 부족에서 절대적인 권력을 쥐고 있다면 문제 될 것이 없었다.

그들의 말이 곧 법일 테니까.

허나 지금까지 지켜본 바로는, 두르칼리의 분위기는 비교적 고위 전사, 그러니까 인간 사회로 비유하면 귀족들의 힘이 꽤나 강한 느낌이었다.

당장 마스터 할리파, 정령사 고르하가 보였던 모습만 봐도 그랬다.

아니, 그 전에 군트와 그의 부하들이 주디스에게 보였던 태도만 봐도 알 수 있었다.

그들의 관점에서, 과연 부족 전체의 보물이라 할 만한 오행신공을 자신들이 가져가는 것을 납득할 수 있을 것인가?

그때, 브랫의 머릿속을 읽은 것처럼 마스터 할리파가 불쑥 모습을 드러냈다.

완전히 산에서 내려온 줄 알았는데, 그렇지 않은 모양이었다.

할리파만 있는 것은 아니었다.

그의 뒤에는 군트를 포함해 세 명의 오크가 더 있었는데, 타라칸의 이야기를 들은 모양인지 모두들 표정이 좋지 않았다.

타라칸, 카라쿰을 포함한 모두가 할리파를 향해 시선을 던졌다.

잠시 뜸을 들인 그가 입을 열었다.

“부족장님, 저는 반대입니다.”

“어째서 그렇지, 할리파?”

“반대로 제가 물어보고 싶습니다. 어째서 이런 중대한 안건을 홀로 결정하려 하십니까? 다름 아닌 오행신공입니다. 두르칼리 부족의 위대한 전사들이 수백 년간 목숨을 바쳐 다듬어 낸 오러와 정령 운용의 정수, 그것을 만난 지 얼마 되지도 않은 인간들에게 어찌 넘길 수 있단 말입니까?”

“단순히 넘기는 것이 아닐세. 옛 영웅들도 말씀하시지 않았나. 물이 고이면 썩기 마련이라고. 우리가 무술에 대한 깨달음을 꽁꽁 싸매고만 있었다면 과연 지금의 두르칼리가 이만한 성세를 누렸을까? 그렇지 않네. 자네도 알지 않은가. 이들뿐만이 아니라 적지 않은 다른 부족의 오크들이, 인간들이, 때로는 엘프들마저 우리와 지식을 공유했어. 그들 역시 오행신공에 버금가는 무언가를 우리에게 넘겨주었다는 말이야.”

타라칸과 할리파의 대화는 오크의 언어로 이루어졌다. 그렇기에 쿠바르를 제외한 아이른 일행은 둘의 이야기를 이해할 수 없었다.

허나 할리파가 자신들을 탐탁지 않게 생각한다는 것만큼은 분명히 알 수 있었다. 주디스의 표정이 똥 씹은 것처럼 썩어들어 갔다.

이해가 안 가는 것은 아니다.

허나 그것과 별개로 개 같은 것은 개 같은 것.

심사가 꼬인 주디스가 퉤 하고 침을 뱉으려다, 그 모습이 애써 자신들을 변호하고 있을 타라칸을 방해하는 것처럼 느껴졌기에 억지로 참았다.

하지만, 갑자기 끼어든 군트가 대륙 공용어로 말을 내뱉자 그녀의 기분은 더욱 나빠졌다.

“부족장님! 그들은 위대한 전사로서의 자격을 증명했습니다. 하지만 이들은 그렇지 않습니다!”

“…….”

“백번 양보해서 소드마스터인 둘과 옛 영웅의 후손인 로이드 가의 자제, 저들은 자격이 있을지 몰라도…… 저 붉은 머리의 검사는 그렇지 않습니다. 가문도, 자신 스스로도 아무것도 증명하지 못했을뿐더러 오크 전체를 모욕하는 말까지 서슴지 않았습니다.”

“저 새끼가…….”

주디스의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 옆에 서 있던 브랫의 귀에 똑똑히 들릴 정도로.

어쩌면 할리파의 귀에까지 들어갔을지도 모르지만, 푸른 머리의 청년은 주디스를 질책할 수 없었다.

당장 그부터가 군트의 말에 분노가 치밀었기 때문이다. 그의 뜨거운 시선이 할리파 측 오크들을 향해 쏟아졌다.

허나 흐름을 바꿀 수는 없었다.

셋째 아들의 말을 들은 할리파가 조용히 고개를 끄덕이더니, 이렇게 말했다.

“군트의 의견에 동의합니다. 한 말의 옳고 그름은 별개로 치더라도, 저 인간 검사가 아직 전사로사의 자격을 증명하지 못했다는 것은 사실이지 않습니까.”

“구르가르의 당부가 있었다. 이들 넷은 장차 두르칼리의 번영에 큰 영향을 미칠 것이라고.”

“그것 역시 고려하겠습니다. 지금까지 나온 이야기를 모두 종합하여, 대 회의에서 결정하는 것은 어떻습니까? 고르하를 비롯한 정령사들과 다른 전사들의 말 역시 들어봐야 옳다고 생각합니다.”

군트의 영향을 받았음인가.

어느새 대륙 공용어를 쓰고 있는 할리파를 바라보며 쿠바르와 4인방은 침묵을 지켰고, 카라쿰은 조용히 눈을 감았다.

족장의 자리에서 물러난 자신이 개입해서는 안 된다고 생각했기 때문이었다.

그 속에서 깊은 한숨을 내쉰 타라칸이 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다.

“회의를 열어야겠어.”

잠시 후, 산에서 내려온 부족장이 대 회의를 소집했다.

부족의 정예들이 모인 자리에서 오행신공의 전수에 대한 토론이 벌어졌고, 생각보다 빨리 결론이 났다.

할리파의 반대파라 할 수 있는 정령사 고르하조차 그의 의견에 동의했기 때문이었다.

아이른 파레이라, 일리아 린제이에게는 오행신공의 전수를 허락한다.

브랫 로이드는 기준에 다소 미흡하나, 고(故) 구르가르의 유지를 존중해 마찬가지로 전수를 허락한다.

허나 주디스는 이를 고려해도 여전히 자격이 모자라므로, 이를 증명하기 위한 자리를 갖는다.

이름하여 전사의 시련.

자신이 뛰어난 전사라는 것을 증명하기 위해, 3명의 고위 전사들과 연속으로 싸움을 벌여야 하는 영광스러우면서도 고되기 그지없는 자리.

이 소식을 들은 모두가 주디스를 걱정했으나, 그녀는 피식 웃으며 이렇게 답할 뿐이었다.

“구르가르 님이 말했잖아. 우리한테 주는 선물이라고. 그럼…….”

그 시련이, 적어도 내가 못 이겨낼 시련은 아니겠지.

그녀의 말을 들은 모두가 고개를 끄덕였다.

* * *

구르가르의 부활이 있던 시점으로부터 일주일 후.

증명의 땅에서 봤던 것과 비슷한 거대한 경기장에서, 주디스의 자격을 증명하기 위한 ‘전사의 시련’이 개최되었다.

아닌 게 아니라 정말로 증명의 땅과 분위기가 비슷했다.

부족의 전사와 인간의 싸움을 보기 위해 수많은 오크들이 자리를 가득 메웠다.

다른 점이 있다면, 그들 모두가 일방적으로 오크 전사 쪽을 응원하고 있다는 부분이었다.

“인간 녀석이 강해 봤자 얼마나 강하겠어.”

“주디스? 들어 보지도 못했어. 게다가 나이도 엄청 어리다던데?”

“나이가 어리든 많든 상관없지. 이번 상대가 할리파 님의 세 자제분들이라며? 이걸 이기려면 마스터 말고는 답이 없어.”

“아니, 인간 마스터가 와도 아마 쉽지 않을 거야.”

“그럼! 기본적으로 오크의 육체가 훨씬 우월하니까, 셋이 연달아 상대한다면 마스터라도 힘들 게 분명하지.”

살기 위해 인간들에게 우호적으로 변한 떠돌이 오크들과 달리, 대륙 북서부의 오크들은 인간들을 얕보는 경향이 있었다.

육체적인 강함을 중시하는 그들에게 있어서, 타고난 골격 자체가 왜소한 인간들은 무시할 수밖에 없는 대상이었다.

허나 오크들이 인간에 대해 우월감만 느끼고 있냐고 묻는다면, 그렇지 않았다.

오랜 역사가 이를 증명했다.

400년 전에도, 150년 전에도.

오크 전사들은 수많은 마인들의 모가지를 쳐 내고, 적지 않은 악마들의 육신을 찢어놓으며 그들의 용맹함을 대륙에 널리 알렸다.

허나 시대의 혼란을 종식시키는 결정적인 역할을 한 것은 항상 인간이었기 때문이다.

린제이 가의 초대 가주인 디온 린제이가 마룡왕의 목을 베어내고.

신성왕국 아빌리우스의 백기사단장이 일곱 대악마 중 셋을 마계로 돌려보냈다.

심지어 지금의 대륙 최강도 오크가 아니었다.

카라쿰의 위명이 아무리 대단하다 한들 이안, 쿤, 율리우스 휼의 명성에는 미치지 못했다.

그 사실이 오크들에게 적지 않은 열등감을 심어 주었다.

우월감과 열등감.

이 섞일 수 없을 것 같은 두 상반된 감정을, 이 자리에 모인 오크들은 동시에 품었다.

그리고 이는 부족의 전사에 대한 기대감과 인간 전사에 대한 이유 없는 분노로 표출되었다.

“군트! 형들에게 갈 것 없이 막내 선에서 끝내 버려!”

“군트 님! 박살을 내세요!”

“군트, 파훈, 가람! 누가 됐든 뒤로 넘기지 마!”

“꺼져라, 인간!”

“우우우우우!”

그야말로 단 한명의 오크도 주디스를 응원하지 않는 것 같은 분위기.

허나 그렇지 않았다.

부족장 타라칸의 옆에서 무대를 내려다보고 있던 쿠바르만은 주디스의 선전을 간절히 바랐다.

허나 그러한 마음과 별개로 그는 지금의 상황을 부정적으로 바라보고 있었다.

주디스를 상대하기로 한 고위 전사들의 실력이 너무나도 뛰어났기 때문이었다.

‘마스터 할리파의 세 아들…… 하나같이 엑스퍼트 상위권 수준이라고 하던데.’

특히 맏아들인 가람은 마스터를 넘볼 수도 있는 무시무시한 실력자라고 들었다.

그런 이들을 셋이나 연속으로 꺾어야 한다니, 주디스가 아무리 강하더라도 앓는 소리가 나올 수밖에 없었다.

더욱 불리한 점은, 이번 싸움이 검술이 아닌 맨몸격투로 치러진다는 부분이었다.

인간 검사들과 달리, 오크들은 어릴 때부터 맨몸격투도 심도 있게 익힌다.

여기까지 생각이 미친 쿠바르가 자신의 스승님을 떠올리며 눈을 감았다.

그리고 이곳에 모인 모든 오크들과 다르게, 붉은 머리 인간이 시련을 이겨내기를 빌고 또 빌었다.

“흥.”

그러거나 말거나, 첫 번째 시련을 맡은 군트가 콧방귀를 뀌며 무대에 올랐다. 그의 퉁방울만 한 눈이 주디스를 노려봤다.

만만치 않은 상대라는 것은 안다.

허나 격투는 오크들의 주특기. 게다가 체격에서도 상대가 안 된다.

자신의 승리를 점친 군트가 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“지금부터 네게 진짜 전사란 무엇인지, 똑똑히 보여 주마.”

주디스는 대답하지 않았다.

그저 말없이 두 주먹을 들어 올리며 타격 자세를 잡을 뿐이었다.

그런 그녀의 모습을 보며, 군트가 또다시 웃음을 흘렸다.

나쁘지 않은 자세다. 하지만 체격의 차이 덕분에 전혀 위협적으로 느껴지지 않았다.

아랫입술을 핥은 그 역시 태세를 잡았고, 이내 심판의 시작을 알리는 외침이 울려 퍼졌다.

그 즉시 낮은 자세를 취한 군트가 주디스를 짓뭉갤 기세로 하단 태클을 들어갔다.

흥분에 찬 함성이 곳곳에서 터져 나왔다.

그리고 그러한 외침들이, 순식간에 잦아들었다.

빠각!

뒤로 물러나는 척하던 주디스가 순식간에 앞으로 한걸음 나서며 니킥을 올려 찼다.

뒤로 자빠질 듯 휘청거린 군트가 빠르게 뒷걸음질 쳤다. 두꺼운 목과 강인한 턱뼈 덕분에 아직 정신을 잃지는 않았다.

허나 데미지를 입은 것은 분명했고, 주디스는 이 기회를 놓치지 않았다.

그녀가 빠르게 달려들었고, 군트는 정신없는 와중에도 위력적인 주먹질을 연달아 날렸다.

허나 맞지 않았다.

이윽고 뒤를 잡은 주디스가 두 팔로 상대의 목을 감아 졸랐다.

그것이 끝이었다. 잠시 저항하던 군트는 이내 실 끊어진 마리오네트처럼 털썩, 지면에 쓰러졌다.

“…….”

“…….”

정적.

죽음과도 같은 침묵 속에서, 주디스가 정신을 잃은 군트의 귓가에 조용히 속삭였다.

“그래서 진짜 전사가 뭔데, 씹새야.”



◈ 55. 주디스의 방식 (2)



첫 번째 시련이 끝났다.

두르칼리의 자랑스러운 전사인 군트는 이렇다 할 반격조차 하지 못한 채로 순식간에 패배했고, 들것에 실려 나갔다.

등장 시의 패기를 생각하면 너무나도 초라한 퇴장.

의외의 결과를 맞이한 오크들이 굳은 표정으로 무대를 내려다봤다.

물론 그렇지 않은 이들도 있었다.

“좋아, 주디스! 잘했어! 다음 녀석들도 박살을 내버려!”

“브랫, 목소리가 큰데…….”

평소의 차분한 모습과는 다르게 잔뜩 흥분한 모습으로 응원하는 브랫 로이드.

그런 그를 보며 아이른이 당황한 표정을 지었다. 일리아 역시 브랫의 다른 면을 보며 눈을 동그랗게 떴다.

말리지는 않았다. 그 모습이 꽤 재미있었기 때문이다.

‘어차피 무슨 짓을 하든, 우리는 미운털이 박힌 상태니까.’

애초에 자신들을 쳐다보는 이들도 아무도 없었다.

주먹을 쥔 채 오른손을 번쩍 들어 올리는 주디스의 모습이 훨씬 자극적이었다.

더 솔직히 말하자면, 밉상이었다. 그녀를 바라보는 오크들의 눈빛이 몹시 따가웠다.

허나 그러한 분위기는 두 번째 대전자가 나오는 순간 급변하였다.

“가람이 나왔어!”

“뭐야, 파한이 먼저 나오는 거 아니었어?”

“그냥 이번에 끝을 내겠다는 생각인가 본데?”

“조용! 바로 시작하려나 봐.”

술렁이는 관중들.

브랫은 느꼈다. 그들이 적지 않은 기대감을 품고 있다는 것을 말이다.

그 역시 마찬가지였다.

군트보다도 한 뼘은 더 커 보이는 신장을 가진 오크 전사를 바라보며, 그가 중얼거렸다.

“만만치 않네.”

“응.”

아이른이 동의했다.

상대가 마스터 할리파의 맏아들이라는 것을 알고 있어서가 아니었다.

요술을 각성한 그의 눈에 상대의 오러가 보였다. 주디스보다 많았다.

물론 오러의 총량만이 전사의 강함을 판가름하는 기준은 아니겠지만…….

‘아까처럼 쉬운 싸움이 될 것 같지는 않아.’

이를 느꼈음인가.

주디스 역시 얄밉게 올라가 있던 입꼬리를 내리고, 긴장한 표정으로 가람을 바라봤다.

자세를 취하는 그녀의 눈에 신중함이 자리했다.

가람 역시 마찬가지였다.

막내 군트와 달리 차분하기 그지없는 분위기.

그 모습을 본 주디스의 얼굴이 더 딱딱하게 굳어졌다.

“tlwkr!”

잠시 후, 오크 심판의 외침과 함께 두 번째 시련이 시작되었다.

그 즉시 가람이 전방으로 걸음을 옮겼다.

군트와 달리 자세는 꽤 높은 편이었기에, 어마어마하게 긴 리치가 상당한 압박으로 다가왔다.

주디스는 좌측으로 조금씩 돌며 거리를 내주지 않기 위해 노력했다.

슥

스윽

허나 효과적인 대처는 아니었다.

도망치는 상대를 수도 없이 만나 본 모양인지, 가람은 몇 번의 걸음걸이만으로 순식간에 주디스의 퇴로를 막았다.

그리고 다시금 앞으로 나아가 압박을 시작했다. 무채색의 석벽이 밀려오듯 묵직하고 두려운 전진이었다.

그때, 주디스의 움직임이 돌변했다.

파앗!

도깨비불이 터지듯 화려한, 상대의 눈을 현혹시키는 움직임!

순식간에 앞으로 쏘아져 나가는 주디스의 움직임을 대부분의 오크들이 놓쳤다.

지켜보던 브랫 역시 감탄사를 터뜨릴 정도로 현란한 움직임이었다.

허나 가람의 대처는 단순했다.

그가 길고 두꺼운 다리를 뻗었다.

퍼억!

“으윽!”

치지직-!

발바닥으로 상대의 몸통을 밀듯이 쳐 내는 프런트 킥.

보통은 견제 용도로 많이 쓰이는 기술인데, 신장 차이가 나다 보니 흡사 지면을 내려찍는 느낌이 들었다.

중력까지 더해진 재빠른 공격에 주디스가 낭패한 표정을 지었다.

두 팔로 막았음에도 불구하고 충격이 상당했다.

성큼성큼

그 사이에도 가람은 계속 전진을 시도했다.

다시금 느껴지는 중압감에 주디스가 이를 부드득 갈았고, 불리한 위치에서 빠져나오기 위해 재차 몸을 움직였다.

하지만.

퍼억!

퍽!

퍼억-!

“크으윽…….”

그럴 때마다 쏟아지는 상대의 프런트 킥에, 그녀는 전혀 자신의 목적을 달성하지 못했다.

원거리에서 폭발하는 가람의 무차별 공격!

오크들의 입에서 커다란 환호가 터져 나왔다.

“우와아아아아!”

“밟아 버려!”

“박살 내버려!”

두꺼운 성대에서 쏟아져 나오는 중저음의 함성이 싸움의 분위기를 고조시켰다.

듣는 것만으로도 피가 뜨거워지는 느낌에 당사자가 아닌 관객들마저 피가 끓어올랐다.

허나 가람은 그렇지 않았다.

그의 서늘한 눈이 상대의 일거수일투족을 차분하게 관찰했다.

‘상대를 얕잡아보면 안 된다.’

무대에 오르며 가람이 품었던 생각이다.

절대로 그래서는 안 된다. 방심한 결과 군트가 어떤 꼴을 당했는지 똑똑히 봤다.

저 인간은 분명 대단한 실력을 갖고 있었다.

‘하지만 그렇다고 상대를 과대평가할 필요도 없다.’

퍼억!

얕게 숨을 내뱉은 가람이 또다시 킥을 날렸다. 고통에 일그러지는 상대를 보며, 그가 고개를 끄덕였다.

상대는 분명 강하다. 체내에 쌓인 오러의 총량도 대단하고, 몸을 움직이는 방법 역시 제대로 알고 있다.

인간이라고 믿을 수 없을 정도로 맨몸싸움에 능하다.

하지만 자신보다 강한 것은 아니다.

그것이 진실이었다.

‘격차는 충분해.’

실력의 격차도 충분하고, 신체 조건의 격차는 월등하다.

이러한 사실을 있는 그대로 받아들이고, 지금의 격차가 좁혀지지 않도록 냉정하게 흐름을 이끌어간다.

퍽!

이렇게.

퍼억!

이렇게.

퍼어억!

이렇게!

굳이 리스크를 감수할 필요 없다.

지금의 단순하면서도 효과적인 작업만으로도 상대는 무력감을 느낄 것이다.

자신이 할 수 있는 것이 하나도 없다는 사실에 절망하며, 몸보다 마음이 먼저 꺾여 나갈 것이다.

피날레는 그때 장식해도 충분하다.

생각을 마친 가람이 아랫입술을 핥았다.

‘예상보다 더 일찍 끝나겠어.’

승리까지 다소 긴 시간이 걸릴 것이라 예상했다.

무대가 좁다면 모를까, 꽤 넓은 편이었기에 대놓고 도망치는 식으로 나오면 귀찮아질 거라 생각하던 차였다.

허나 기우였다. 자신의 발차기에 한번 맞은 뒤, 저 인간은 미련할 정도로 정직하게 정면 돌파만을 시도했다.

아니, 돌파조차 아니었다. 어떻게든 간격을 좁혀 자신에게 유효타를 먹일 생각이 가득해 보였다.

‘멍청하긴.’

가람의 입가에 엷은 비웃음이 걸렸다.

냉정을 잃은 전사는 전사가 아닌 멧돼지일 뿐.

그렇다면 자신이 할 일은 빠르고 효율적으로 상대를 사냥하는 것이다.

그가 다시금 쏘아져 오는 상대의 명치에 프런트 킥을 먹였다.

투웅!

“흐읍!”

“헛!”

그때, 지금까지와 전혀 다른 양상이 펼쳐졌다.

발차기를 맞은 주디스가 이를 버텨 낸 것이다.

마치 묵직한 바위처럼 지지직, 한 걸음 정도만 뒤로 밀려난 그녀가 가람의 다리를 옆으로 치웠다.

곧바로 다시 짓쳐들어오는 인간을 보며, 그가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

싸움이 시작된 후 처음으로, 주디스의 주먹이 가람에게 닿았다.

* * *

‘시팔.’

주디스가 속으로 욕지기를 내뱉었다.

몹시 화가 난 상태였다. 상황이 불리하기 때문은 아니었다.

군트와 싸웠을 때부터, 아니 그보다도 훨씬 전부터 그녀는 평정을 유지할 수 없을 정도로 분노해 있었다.

‘전사는 개뿔, 하는 짓 하나하나 양아치 같은 새끼들이.’

물론 주디스와 트러블이 있었던 건 연무장을 지나다니던 녀석들, 그리고 그들의 상관인 군트뿐이긴 했다.

지금 자신의 앞에 서있는 가람인지 뭔지 하는 녀석은 어떤 놈인지 잘 모른다.

허나, 제대로 된 이유 따윈 필요하지 않았다. 자신이 언제부터 이유 따져가며 화를 냈다고.

퍼억!

“크윽…….”

그저 이 개 같은 발차기 하나만으로도, 주디스는 사흘 밤낮이 흐를 동안 상대를 흉볼 수 있는 성격이었다.

물론 자신도 전사는 아니긴 했다.

전사가 어떤 존재인가.

잘은 모른다.

하지만 긍정적이고 멋지고 대단한 무언가로 빚어진 무언가라는 것은 대충 알고 있었다.

신의라든지, 신념이라든지, 긍지라든지…….

자신은 그런 것과는 어마어마하게 거리가 먼 인물이었다.

당장 누구보다 친한 존재인 브랫, 아이른을 보면서도 열등감을 느끼고, 질투를 느끼고, 분노를 느끼다가 그런 자신을 보며 자괴감을 느끼고…….

그야말로 제대로 된 구석이 하나도 없는 게 바로 주디스 자신이었다.

퍼억!

퍽!

퍼어억!

‘시발, 더럽게 아프네.’

욱신거리는 고통 속에서 그녀가 생각했다. 생각하고 또 생각했다.

브랫의 기품 있으면서도 여유로운 모습을, 아이른의 선함에서 나오는 강인함을, 일리아가 태생부터 타고났던 재능을, 그 밖에 자신이 가지고 싶었으나 가질 수 없었던 멋지고 부러운 무언가를 생각하고, 생각하고 또 생각했다.

허나 끝끝내 닿은 결론은, 자신이 그들처럼 될 수 없다는 것이었다.

퍼억!

욕심 많고, 찌질하고, 못돼 처먹은 사람.

남이 자기보다 하나라도 더 갖고 있으면 분해 죽겠고, 억울해서 못 견디겠고, 자괴감과 열등감이 넘치다 못해 온몸이 타들어 가듯 고통스러운 사람.

그럼에도 질시하고 질투하기를 멈추지 않는 사람.

그게 바로 자신이었다.

그게 바로 주디스였다.

아무리 지랄하고 애써도 바뀌지 않는 주디스의 민낯이었고, 근본이었다.

그 사실을, 그녀는 비로소 인정하기로 마음먹었다.

투웅!

지지직-!

“흐읍!”

주디스가 두 팔을 들어올려 가람의 킥을 막아 냈다.

그와 함께 활화산 속 용암처럼 뜨거운 오러가 들끓어 올랐다.

코어에 집중된 힘이 충격을 감당해 낸 즉시 그녀의 2차 돌진이 이어졌다. 가람의 당황한 얼굴이 눈에 들어왔다.

물론 그는 만만한 상대가 아니었다.

순식간에 시야를 가리고 들어오는 손바닥. 살짝 구부러진 손가락이 눈을 노리고 들어왔지만 주디스는 그마저도 쳐 냈다.

무사히 상대의 품으로 들어간 그녀가 강하게 오른주먹을 휘둘렀다.

뻐어억!

쩌어엉-!

“크윽!

“크흐……!”

동시에 가람의 니 킥이 주디스의 안면을 강타했다.

다급히 왼손을 껴 넣어 충격을 반감시키긴 했으나 그녀의 피해가 더욱 컸다.

주먹과 무릎이었고, 복부와 얼굴이었다. 당연한 결과였다.

허나 주디스는 겁먹지 않고 재차 달려들었다.

날아오는 발차기 따위, 전혀 무섭지 않았다.

투웅!

퍼억-!

쩌적!

또다시 프런트 킥을 튕겨내고, 파고든다. 그리고 안면 타격과 복부 타격을 교환한다.

앞서와 마찬가지로 손해를 본 주디스가 저 멀리 밀려났다.

아팠다. 무지하게 아팠다. 얼얼한 턱을 매만진 그녀가 퉤 하며 핏덩이를 내뱉었다.

부러웠다. 상대의 압도적인 체격이 질투 나서 머리가 뜨거워질 정도였다.

욕망과 질시로 이루어진 불꽃이 주디스의 전신을 괴롭게 불살라갔다.

보통의 인간이라면 자신을 잃어버리기에 충분한 상황.

허나 그녀는 그렇지 않았다.

평생을 그러한 고통 속에 살아온 주디스는, 불꽃을 버텨 내는 방법 역시 누구보다 잘 아는 인물이었다.

열등감을 자양분으로.

질투와 욕망, 자괴감을 원동력으로.

불길에 휩싸인 그녀가 히죽 웃어 보였다.

그리고 다시 가람을 향해 뛰어들었다.

“…….”

전사이자 정령사인 카라쿰이 그 모습을 조용히 지켜봤다.

빠드득, 자신도 모르는 새 의자의 손잡이를 바스러뜨린 그가 생각했다.

‘아직 배우지도 않은 오행신공을 사용하다니.’

카라쿰이 평원에서의 싸움을 떠올렸다.

아이른 파레이라에 이어서 두 번째였다.



◈ 55. 주디스의 방식 (3)



불의 정령은 다른 기운들에 비해 강렬하다.

뜨겁게 발산하는 기운을 제대로만 다뤄낸다면 그 어떤 것보다 위력적이다.

허나 그것은 어디까지나 불을 잘 다뤘을 때의 일이다.

화기는 남뿐만이 아니라 자신을 상하게 하기도 쉬운, 굉장히 컨트롤하기 까다로운 정령이다.

그럼에도 불구하고 주디스는 불의 기운을 적극적으로 활용하고 있었다.

뜨겁고 강렬한 기운이 걸음마다, 주먹마다 뿜어져 나오는 것이 카라쿰의 눈에는 선명히 보였다.

문제는, 저 인간이 화기를 제대로 다루고 있지 못하다는 점이었다.

‘다루는 게 아니야. 그냥 버텨 내고 있어.’

어마어마한 화력.

도대체 어떠한 감정으로, 무엇에 기인하여 피어올랐는지 알 수 없는 뜨거운 기운이 몸 전체에 퍼져 있었다.

그 기운은 가람에게 쏟아지는 것뿐만이 아니라 자기 자신 역시 불사르고 있었다.

허나 쓰러지지 않는다.

재가 되어 스러지지 않는다.

평범한 이였다면 몇 번이고 잘못되었을 상황임에도 불구하고, 그냥 무식하게 버텨 내며 견디고 있다.

마치 지금껏 계속 그래 왔다는 것처럼.

황당함을 느낀 카라쿰이 고개를 저었다.

강철의 오러를 보였던 아이른 파레이라 때와는 또다른 충격이었다.

“으음.”

대 정령사 고르하도 그것을 느꼈는지 옅은 신음을 흘렸다.

무뚝뚝하기 그지없는 그가 놀란 눈을 하고 있을 정도니, 저 인간의 불꽃이 어느 정도인지는 구태여 설명할 필요도 없었다.

카라쿰이 다시금 무대에 시선을 집중했다.

타는 듯한 머릿결을 가진 인간이 재차 앞으로 뛰어들었다. 이번에는 가람의 발차기가 들어맞지 않았다.

쩌억!

쩌적-!

허나 근거리라고 해서 가람의 타격이 제한되는 것은 아니었다.

원거리에서처럼 일방적으로 두들겨 패는 것은 불가능하지만, 가까운 거리에서도 충분히 많은 무기를 가지고 있는 그였다.

돌덩이 같은 엘보우가 주디스의 관자놀이를 찍고, 또 찍었다.

물론 주디스의 공격 역시 쏟아졌다. 주먹 가득 집중된 불꽃의 오러가 가람의 복부에 타는 듯한 통증을 심어 주었다.

퍽!

퍽!

퍼억-!

“크윽…….”

가람의 잇새에서 깊은 신음이 흘러나왔다.

상황은 나쁘지 않았다. 피해 없이 결착을 내는 것에는 실패했지만, 이런 타격 교환 역시 자신이 훨씬 유리했다.

오러도, 근력도, 체격도 자신이 월등했다.

고통을 참아내어 얼굴을 밑으로 떨어트리지만 않는다면 상대가 때릴 수 있는 부위는 자신의 몸통이 전부다.

반면 자신은 상대의 안면을 비롯해 어느 곳이든 공략할 수 있었다.

물론 예정에 없던 고통이 뒤따르는 것은 짜증 났지만, 그 짜증조차 동력으로 삼을 수 있다면 밑지는 장사가 아니었다.

몸이 뜨겁게 달아오른 가람이 주디스를 향해 손을 뻗었다. 상대가 피했지만, 예상한 바였다.

덥썩!

뒤통수를 끌어안은 그가 연이어 니킥을 퍼부었다.

쩍!

쩌적!

쩌엉-!

정으로 돌을 깨부술 듯 강인하고 둔탁한 공격이 연이어 터졌다.

듣기 좋은 타격음과 함께 가람의 다리가 리드미컬하게 움직였다.

그것이 실수였다.

상대의 리듬을 파악한 주디스가 강하게 지면에 착지하는 상대의 발등을 강하게 찍었다.

콰직!

“크아악……!”

마침내 클린치가 풀리고, 가람의 몸에 파묻혀 있던 주디스의 얼굴이 모습을 드러냈다.

엉망이었다. 이곳저곳 부어오른 피부 곳곳에 찢어진 흔적이 가득했다.

피로 인해 시뻘게진 안면이 지옥의 악마를 연상시켰다.

누적된 데미지를 따져 보자면 지금의 공방은 그녀가 훨씬 손해 보는 장사였다.

하지만 주디스는 멈추지 않았다.

분노를 비롯한 온갖 부정적인 감정들이 그녀를 불태웠고, 동시에 지탱해 줬다.

화마(火魔)가 된 인간이 오크 전사의 품을 향해 파고들어 갔다.

‘이런 미친!’

가람은 그녀의 돌진에 마주 들어가지 않았다.

머리로는 알았다.

발 한쪽이 망가진 이상 긴 리치를 이용한 거리 싸움은 불가능했지만, 근거리에서 맞불을 놔도 자신이 불리할 게 전혀 없다는 것을.

지금처럼 피해를 감수하며 상대를 쥐어패다 보면 결국엔 자신이 승리할 거란 사실을.

허나 육체가 따라 주지 않았다. 몸이 주디스와 정면으로 맞서는 것을 거부하기 시작했다.

자신을 쫓아오는 불꽃에 겁을 먹은 듯, 가람의 표정이 흉하게 일그러졌다.

그는 상한 발등을 질질 끌며 뒤로 후퇴했다.

주디스는 그런 가람을 집요하게 쫓아갔다.

그리고 상대의 안쪽 허벅지에 강하게 무릎을 꽂았다.

푸우욱!

“……!”

마치 단검에 살이 파고든 것 같은 소리가 났다. 근육이 끊어지는 소리였다.

가람의 기동력이 더욱 떨어짐을 의미하는 광경이기도 했다.

허나 그의 중심은 여전히 뒤에 있었다. 주먹과 팔꿈치를 연신 휘두르고 있었지만, 무게는 전혀 실리지 않았다.

정교함도, 힘도 없는 공격을 피해낸 주디스가 재차 파고들어 니킥을 날렸다. 같은 부위였다.

푸욱!

“크아아악!”

싸움이 벌어진 후 가장 커다란 목소리가 가람의 입에서 터져 나왔다.

허나 그의 목소리는 관중들의 목소리에 파묻혀 잘 들리지 않았다.

놀랍게도, 지금 경기장에 모인 오크들은 너나 할 것 없이 가람이 아닌 주디스를 응원하고 있었다.

“인간! 인간!”

“주디스! 주디스!”

“쫓아가! 죽여 버려!”

“주디스! 주디스!”

인간보다 몇 배는 종족에 대한 자부심이 강한 오크들이었고, 인간보다 수십 배는 부족에 대한 자긍심이 강한 두르칼리의 전사들이었다.

그렇기에 알 수 있었다.

지금의 시련에서 누가 더 전사다운 모습을 하고 있는지. 누가 더 뜨거운 투지로 싸움에 임하고 있는지.

오크이고 인간이고가 중요한 게 아니었다.

누가 누구를 평가하는지도 중요한 게 아니었다.

적어도 지금 이 순간만큼은, 저 붉은 머리 인간이 부족의 고위 전사보다 더 대단한 전사였다.

“허억, 퉷!”

물론 주디스는 이를 신경 쓰지 않았다.

애초에 잘 들리지도 않았다. 그녀의 오감은 오직 가람에게만 집중되어 있었다.

녀석이 쓰러지기 전까지는 결코 풀리지 않을 저주였다.

그렇다면 쓰러뜨리면 된다. 무너뜨리고 풀어내면 된다.

실실 웃은 주디스가 핏줄기를 뱉어낸 뒤 걸음을 옮겼다. 가람의 얼굴에 두려움의 감정이 스쳐 지나갔다.

‘저리 꺼져!’

속으로 외친 그가 오른손을 휘둘렀다.

자세도, 호흡도 엉망이지만 그럼에도 불구하고 위력은 대단했다. 하지만 정밀함은 떨어졌다.

틱

주먹이 주디스의 귀를 스쳤다.

간발의 차로 안에 파고들어간 그녀가 어느새 떨어져 있는 상대의 고개를 향해 힘껏 주먹을 날렸다.

퍼억 소리와 함께 상대의 고개가 위로 들렸다.

발이 공중에 뜰 정도로 강하게 얻어맞은 가람이 대자로 나자빠졌다.

그걸로 끝이었다.

두 번째 시련을 끝마친 주디스를 보며, 오크들이 그녀의 이름을 연호했다.

“주디스!”

“주디스! 주디스!”

“주디스! 주디스!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

이름을 부르며 발을 구르는 전사들의 모습.

지진이라도 난 듯 울려 퍼지는 발소리.

뒤늦게 이를 알아차린 주디스가 어리둥절한 표정을 짓다가, 씨익 웃으며 주먹을 치켜 올렸다.

첫 번째 시련을 돌파했을 때와 비슷한 모습이었으나 반응은 전혀 달랐다.

오크들의 목소리가 더욱 크게 울려 퍼졌다.

“파한! 파한!”

“파한! 파한!”

“파한! 나와라! 파한!”

주디스를 부르던 오크들의 시선이 어느새 다른 쪽을 향했다.

예정되어 있던 세 번째 시련이자, 마스터 할리파의 둘째 아들인 파한을 부르는 목소리가 천지를 뒤덮었다.

침을 꿀꺽 삼킨 그가 붉은 머리 인간을 바라보았다.

형인 가람의 발과 주먹에 맞아 만신창이가 된 모습.

붓고 찢어진 것만이 아니었다. 몇 군데 금이 갔다고 해도 이상하지 않을 모습이었다.

그럼에도 불구하고 파한은 떨리는 가슴을 진정시키지 못했다.

만에 하나 있을 패배의 장면이 머릿속에 그려지는 순간, 그의 몸이 북풍한설을 마주친 것처럼 싸늘하게 식어 버렸다.

“파한! 파한!”

“파한! 파한!”

“파한! 파한!”

오크들은 신경 쓰지 않았다.

이제 누가 이기든 상관없었다.

그런 것보다는 지금의 열기를 가라앉히지 않을, 지금의 불씨를 꺼뜨리지 않을 멋있는 싸움을 원했다. 그거면 충분했다.

허나 그런 단순한 기대감이 파한의 어깨를 무엇보다 강하게 내리눌렀다.

물론 그렇다고 해서 나서지 않을 수는 없는 노릇.

꿀꺽, 마른침을 삼킨 파한이 딱딱하게 굳은 얼굴로 무대를 향해 걸어 나가려는 순간이었다.

터업

다른 누군가가 그의 어깨를 잡아챘다.

살짝 인상 쓴 표정으로 고개를 돌린 파한이 깜짝 놀란 표정으로 굳어 버렸다.

어깨를 잡은 이는 그에 신경도 쓰지 않고 앞으로 뚜벅뚜벅 나아갔다. 그리고 무대 위로 올라갔다.

“…….”

“…….”

그의 모습을 확인한 오크들 역시 딱딱하게 굳어버린 채 발 구름을 멈추었다.

파한을 연호하는 함성도 잦아들었다.

마스터(Master) 할리파.

대 두르칼리 부족에서 두 번째로 강한 위대한 전사가, 피 칠갑이 된 붉은 머리 인간을 향해 걸어 나갔다.

거대한 그림자가 덮어오는 것을 본 주디스의 입에서 걸쭉한 욕설이 튀어나왔다.

“시팔…….”

“안 되겠어. 이건 너무…….”

“그만.”

아이른 파레이라가 자리에서 일어났다.

당장이라도 대검을 소환할 듯 인상을 쓴 그가 무어라 말을 내뱉으려 했다.

허나 브랫이 이를 제지했다.

자신을 가로막는 팔을 느끼며 아이른이 당혹스런 표정을 지을 때, 그가 말했다.

“네가 일리아와 싸운다고 했을 때, 우리도 비슷한 마음이었어. 하지만 막지 않았다.”

“…….”

“그 마음을 이해한다면, 지금 주디스를 막지 마라. 나설 거면 시련이 끝난 다음에 나서.”

침착한 얼굴로 할 말을 쏟아낸 뒤, 자리에 앉는 브랫.

아이른은 그런 그를 지켜보다가, 얌전히 의자에 따라 앉았다.

무뚝뚝한 표정과는 달리, 브랫의 입가에는 한 줄기 피가 흘러내리고 있었다.

일리아가 심각한 눈으로 브랫과 주디스를 왔다갔다 쳐다봤다.

루루는 당장이라도 변신할 태세로 무대를 노려보고 있었다.

그러거나 말거나, 마스터 할리파는 걸음을 멈추지 않았다.

주디스의 몸이 떨렸다.

단단하고 거대한 바위처럼, 오랜 세월 몸집을 키워온 거목처럼 무거운 기분.

가람은 물론이고 군트보다도 작은 키임에도 불구하고 훨씬 거대한 무언가가 다가온다는 느낌이 들었다.

그녀의 몸속에 휘몰아치던 화염이 잠시 기세를 죽였다.

허나 그것도 잠시.

새롭게 피어오른 질시와 열등감, 그로 인해 피어오른 분노와 투쟁심이 주디스에게 새로운 자극을 선사하였다.

다시금 활활 타오르게 된 그녀가 자세를 갖추었다.

그리고 말했다.

“덤벼.”

초라한 모습이었다.

처음 무대에 올라왔을 때와는 달리 여기저기 붓고, 터지고, 핏줄기가 흐르는 그녀의 외관은 분명 할리파의 상대라고 하기에 부족해 보였다.

허나 카라쿰은 알 수 있었다.

타라칸도 알 수 있었다.

정령사 고르하도 알 수 있었다.

붉은 머리 인간의 몸에는 여전히 화염이 흐르고 있고, 죽기 전에는 그것이 꺼질 일이 없다는 사실을.

그리고 당연한 말이지만.

두르칼리에서 두 번째로 강한 전사인 마스터 할리파 또한, 그러한 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.

“졌다.”

“뭐?”

“우리가 졌다. 그대는 세 개의 시련을 모두 통과했다.”

“…….”

그 말을 끝으로 경기장을 떠나는 마스터 할리파.

그의 뒤를 당황한 표정의 파한이 따랐고, 경기장에는 다시 한 번 오크들의 목소리가 울려 퍼졌다.

“주디스! 주디스!”

“주디스! 주디스!”

“주디스! 주디스!”

그 어떤 곳보다 배타적인 장소에서, 그 누구보다 종족과 부족에 대한 자부심이 강한 오크들로부터 환호를 받는다.

한 번도 생각해 보지 못한 일이었다. 군트와의 시비가 있었기에 더욱 그러했다.

하지만…….

“나쁘지 않네.”

피식 웃은 주디스가 바닥에 털썩 주저앉았다.

브랫 로이드는 그 즉시 나는 듯한 움직임으로 무대에 난입해 그녀를 부축했다.

“…….”

그리고 아이른 파레이라는, 그런 주디스의 모습을 깊은 눈으로 바라봤다.

그녀로부터 옮겨 붙은 불이, 그의 눈빛을 더욱 뜨겁게 만들고 있었다.



◈ 56. 오행신공 (1)



조용한 방안.

아무것도 없는, 빛마저 없는 어두운 공간 속에서 마스터 할리파가 눈을 감고 있었다.

양 발바닥과 손바닥이 하늘을 향한 채 앉아 있는 모습. 가부좌였다.

많은 인간들이 이러한 자세를 신성왕국 사제들의 수련 방식이라 알고 있지만, 이는 잘못된 것이다.

오크가 먼저였다.

정령사들은 대기에 흩어져 있는 다섯 기운을 몸에 담기 위해 통로 역할을 하는 사지를 위로 노출시킨 채 명상에 잠기곤 했다.

물론 지금의 할리파에게는 그런 목적 따위 없었다.

그가 가부좌를 취한 것은 그저 익숙한 자세로 생각을 정리하고 싶었기 때문일 뿐.

그의 머릿속에 붉은 머리의 인간, 주디스가 보여 줬던 모습이 떠올랐다.

‘전사의 싸움이었지.’

요즘 세상에서는 쉽게 볼 수 없는 싸움.

오래전, 아니 불과 몇십 년 전까지만 하더라도 그렇지 않았다.

150년 전의 대 전쟁 이후 악마들은 자취를 감추었으나, 세상엔 여전히 많은 마인들이 남아 있었다.

그들로부터 부족을 지키기 위해 오크들은 끊임없이 목숨을 걸어야 했고, 살아남은 이들은 자연스레 전사가 되어 있었다.

지금처럼 고위 전사가 되기 위한 시험을 따로 볼 필요가 없이, 매 순간순간이 시련이었던 것이다.

허나 악마들이 사라지고, 그들이 뿌린 씨앗들마저 사라지고.

대륙에 남아 있는 위험이 평원을 떠돌아다니는 도적 떼와 몇몇 몬스터밖에 남지 않게 된 요즘.

오크들은 너무나 오랫동안 ‘진짜 전사’들의 모습을 보지 못하게 되었다.

‘아니, 변명일 뿐이지.’

보고 배울 존재가 없다고?

그렇지 않다. 대륙은 평화로웠으나, 여전히 넓었다.

광활한 대지 곳곳을 쏘다니며 수행을 나서는 검사들이, 전사들이 세상엔 여전히 많았다.

젊은 시절의 이안이 그러했고, 불과 몇 년 전의 이그넷이 그러했다.

주디스를 비롯한 네 인간들 역시, 세상 속에서 수많은 경험을 겪으며 빠르게 성장했을 터였다.

이를 알면서도 고인 물처럼 부족 내에서만 지냈던 것은, 우물 안 개구리가 되어 선조의 후광에만 취해 있던 것은…… 그 누구의 잘못도 아니었다.

바로 자신들의 잘못이었다.

‘아들 녀석들 교육을 다시 시켜야겠어.’

번쩍 하고 눈을 뜬 할리파가 자리에서 일어났다.

가람, 파한, 군트. 거기에 더해 자신까지.

처음으로 돌아갈 필요가 있었다.

부족의 일 따위 잠시 집어치우고, 전사의 본분을 자각할 필요가 있었다. 당장이라도 수련에 들어가야 마땅했다.

허나 그것이 오늘은 아니었다.

다시금 붉은 머리의 인간을 떠올린 그가, 성채의 뒤편에 있는 영산(靈山)으로 향했다.

구르가르가 묻혀 있는 동산과는 비교도 안 되게 가파른.

허나 모이는 정령의 기운 역시 비교도 안 되게 짙은 장소.

생각을 정리하는 시간은 길었으나, 움직이는 것은 금방이었다.

마스터 중에서도 상위권에 속하는 그에게 있어서 산이 험하고 아니고는 중요한 게 아니었다.

할리파는 순식간에 목적지에 도착했고, 놀란 표정을 지었다.

그가 생각했던 것보다 훨씬 많은 오크들이 자리를 차지하고 있었기 때문이었다.

“여어, 왔는가.”

“오랜만이구만.”

“아들놈들이 망신당하는 모습은 잘 봤네. 속 좀 쓰리겠어?”

“…….”

두르칼리의 원로 전사들.

자신보다도 나이가 지긋한 늙은 오크들을 보며, 그가 픽 웃음을 흘렸다.

‘하긴, 궁금할 수밖에 없겠지.’

* * *

전사의 시련이 있고서 일주일 후.

아이른 일행은 비로소 오행신공을 배우기 위해 두르칼리 부족의 영산에 오르게 되었다.

원래는 더 시간을 두고 배울 계획이었지만, 주디스가 더는 참을 수 없다며 떼를 썼기 때문에 일정이 앞당겨졌다.

덕분에 주디스의 몸은 여전히 온전한 상태가 아니었다.

“후, 힘들구만!”

그럼에도 불구하고 주디스는 부축 없이 험한 산세를 헤치고 올라왔다.

누군가는 미련하다고 할 수도 있는 모습이었지만, 이런 독기야말로 그녀의 근간이었다.

이를 누구보다 잘 알고 있는 나머지는 목적지에 도착해서야 그녀에게 말을 건넸다.

“고생했어.”

“수고했다.”

“고생은 무슨. 그것보다…….”

주디스의 눈동자가 이리저리 움직였다.

생각한 것보다 훨씬 많은 오크들이 보였기 때문이다.

카라쿰과 타라칸, 쿠바르가 있는 것은 당연했다. 그들은 처음부터 자신들을 지지했던 이들이었으니까.

허나 마스터 할리파는 도대체 왜 이 자리에 있는 걸까?

심지어 그만 있는 것이 아니었다.

난생처음 보는, 주름이 자글자글한 오크들.

종족이 다름에도 불구하고 나이가 지긋함이 느껴지는 이들이 열 명도 넘게 모여 자신을 바라보고 있었다.

일행 전부가 아니었다.

다른 누구도 아닌, 바로 자신을 말이다.

“당황하지 말게. 주디스, 자네의 싸움이 인상적이어서 그런 것이니.”

“내 싸움?”

“그렇지. 오랜만에 보는 불같은 싸움에 자극받은 나머지, ‘오행식(五行式)’이 행해지는 것을 꼭 보고 싶다고 하더군. 보면 알겠지만, 부족의 원로들일세. 그들 역시 오행신공의 주인이라 할 수 있으니 참관을 거절할 명분은 없었네.”

“…….”

“왜, 부담스러운가?”

곁으로 다가온 쿠바르가 낮은 목소리로 물었다.

주디스는 잠시간 아무런 말도 하지 못한 채, 자신을 바라보고 있는 오크들의 눈빛을 살펴보았다.

“…….”

늙고 쇠약해진, 몇몇은 병이 들었는지 제대로 서 있지도 못하고 있는 모습들.

하지만 느껴졌다.

그들의 눈빛에 담긴 세월과 연륜이 얼마나 단단한 것인지를 말이다.

비단 그들뿐만이 아니었다.

모든 오크들의 우상이라 할 수 있는 대전사 카라쿰.

그런 그의 아들이자, 30살이라는 젊은 나이에 마스터의 경지에 다다른 타라칸.

몇 번이나 마주쳤음에도 별다른 관심을 보이지 않던 대 정령사 고르하와, 심지어 자신을 탐탁지 않게 여겼던 마스터 할리파까지.

그야말로 부족을 지탱하는 거목들 전부가 무언가를 기대하는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

그 순간, 주디스는 자신의 가슴속에 거센 불꽃이 화르륵! 타오르는 것을 느꼈다.

‘나를 보고 있다.’

그렇다.

모두가 자신을 보고 있다.

인간 세상으로 따지면 5대 검술명가의 기사들이라 할 만한 존재들이.

브랫 로이드도, 일리아 린제이도, 아이른 파레이라도 아닌 자신을 바라보고 있다.

그 사실이 주디스에게 엄청난 흥분을 안겨 주었다.

군트, 가람과의 싸움에서 느꼈던 것과는 또 다른 느낌의 불꽃이었다.

후우, 뜨거운 숨결을 내뱉은 그녀가 뚜벅뚜벅, 고르하의 앞에 있는 항아리를 향해 걸음을 옮겼다.

그리고 당찬 표정으로 그 안에 손을 집어넣었다.

쑤욱

두르칼리 부족의 오행식.

자신에게 가장 잘 맞는 정령이 무엇인지를 파악하기 위한 절차로, 정령사들이 빚어 담아 놓은 무형의 기운을 끄집어내 던지기만 하면 되는 아주 간단한 방식이었다.

심지어 지난 일주일간 설명도 수없이 들었다. 당황할 것은 하나도 없었다.

물론 평범한 사람이라면 수많은 거인들의 기대에 짓눌려 버릴 수도 있었지만, 주디스는 그러지 않았다.

더욱 뜨거운 마음으로.

더욱 뜨거운 가슴으로, 항아리 안의 기운을 강하게 움켜쥔 그녀가 지면을 향해 이를 냅다 던져 버렸다.

그러자.

푸화아아아아악-!

“……!

“오오……!”

“으음…….”

거세게 피어오르는 불길을 본 원로들이 감탄을 터뜨렸다.

누군가는 그조차도 하지 못해 멍하니 입만 벌리고 있을 따름이었다.

그럴 만도 했다. 주디스가 피워낸 불꽃의 높이가 웬만한 2층 건물에 닿을 정도였기 때문이다.

심지어 거기서 그치지 않고 하늘로, 옆으로 더 퍼져 나가려 했다.

이를 본 고르하가 손을 튕기자 물의 결계가 형성되어 불길을 잡았다.

그의 표정 역시 원로들과 다를 바 없는 상태였다.

그 모습을 지켜보던 주디스가 오크들 중 가장 만만한 쿠바르에게 물었다.

“괜찮은 건가요?”

“……이걸 괜찮다고 해야 할지 모르겠군. 일단 크기만 보면…… 절대로, 절대로 부족하지 않네. 오히려 너무 커서 문제지.”

“오행신공에 부적합한 재능은 아니라 이거죠?”

“당연히. 재능이 없으면 기운 자체가 발현되질 않아. 하지만…… 이렇게까지 불꽃이 클 줄이야. 이걸 제대로 다루려면 어떤 식의 수련을 해야 할지, 나로서는 감이 잘 안 오는데…….”

“흐응, 그래요?”

주디스가 애써 태연한 표정으로 말을 받았다.

물론 그녀는 전혀 태연하지 않았다. 자꾸만 올라가려는 입 꼬리를 애써 억누르고 있었는데, 그 모습이 별로 보기 좋지 않았다.

‘귀여워.’

오직 브랫 로이드만이 남들과 조금 다른 생각을 했다.

물론 구태여 이를 티 내지는 않았기에, 그에게 시선을 주는 이는 아무도 없었다.

대부분의 오크들은 여전히 붉은 머리의 인간, 주디스에게서 시선을 떼지 못한 채 자기들끼리 이야기를 나누고 있었다.

“dlrj gotjrgoqhkdi qufrj djqtsmsep gkdtkd gktlejfkrhdy?”

“rmfoeh akrtkd dkaneh dksgownaus tjdnsgkrlsgkqslek.”

“dlqjsdpeh wkf qnxkremflqslek……!”

“…….”

마스터 할리파 역시 그들과 비슷했다.

원로들처럼 주책없게 이러쿵저러쿵 떠들어대지는 않았지만, 그 역시 주디스가 품은 불꽃에 상당히 놀란 터였다.

쿠바르의 의견과 비슷했다.

그 역시 저만한 불길을 어떤 식으로 다스려야 할지 잘 생각이 나지 않았다.

‘이 정도면 오행신공을 익힌 전사에게만 맡기는 수준이 아니라, 실력 괜찮은 정령사의 보조도 함께여야 할 것 같은…….’

“음?”

할리파가 자기 나름대로 주디스의 지도에 관해 생각하고 있을 때였다.

고르하의 눈빛이 이상했다.

다른 오크들과 다르게, 그의 눈빛은 주디스가 아닌 다른 쪽을 바라보고 있었다.

카라쿰도 마찬가지였다.

의문이 생긴 그가 빠르게 다른 이들을 살폈다.

“…….”

그뿐만이 아니었다.

다수는 아니었지만, 고르하, 카라쿰과 같은 방향을 바라보는 오크들이 몇몇 있었다.

그들의 공통점을 떠올린 그가 한 단어를 속으로 중얼거렸다.

‘정령사.’

정령을 무술의 보조 용도로만 쓰는 것이 아니라, 다섯 기운 자체를 자신의 근간으로 삼는 존재들.

전사인 자신은 느낄 수 없는 사소한 부분마저도 잡아낼 수 있는 그들의 시선을 보며, 할리파 역시 같은 방향으로 고개를 돌렸다.

아이른 파레이라.

20대 초반의 나이에 마스터의 경지에 오른 괴물.

하지만 정령에 대한 재능까지 있을 거라고는 전혀 생각하지 못했던, 그렇기에 지금의 자리에서는 별다른 관심을 두지 않았던 인간.

“아이른 파레이라.”

“예.”

“다음 차례는 자네일세. 준비됐나?”

“준비됐습니다.”

그런 그에게, 정령사 고르하가 말을 건넸다.

할리파는 알 수 있었다.

애써 감추고는 있지만, 그의 목소리에 적지 않은 감정이 묻어나고 있다는 것을.

그것이 주디스를 바라보던 눈빛과도 흡사하다는 것을.

아니, 어쩌면…….

그런 생각을 하고 있을 때였다.

주디스보다 다소 느리게.

하지만 보다 묵직하게, 걸음을 옮긴 금발의 검사가 항아리에 자신의 손을 집어넣었다.

“…….”

“…….”

주디스처럼 빠르지는 않았다.

무언가 난항에 부딪힌 듯, 그의 동작이 탁 하고 멈췄다.

뿐만 아니라 눈까지 감아 버린다. 마치 무언가를 고민하는 사람처럼.

다행히 그 시간이 길지는 않았다.

마음속의 근심이 해결되었는지, 짧게 고개를 끄덕인 아이른이 비로소 눈을 떴다.

찰나였지만, 할리파는 그의 눈에 단단하면서도 뜨거운 무언가가 우뚝 서 있는 것 같다는 느낌을 받았다.

물론 언제까지고 인간의 눈동자에 시선을 빼앗기지는 않았다.

그보다 훨씬 직관적이면서도 놀라운 광경이, 모두의 앞에 펼쳐졌다.

휘익!

화르르르르……

주디스의 것과는 달리, 던져지자마자 잔잔하게 바닥에 깔리는 불꽃.

스으으……!

그리고 그 위로 천천히 솟아나는 거대한 쇠말뚝.

열기를 받은 그것은 이내 검의 형상으로 빚어졌고, 붉게 달아올라 노을과 같은 빛을 사방에 뿜어내었다.

아니, 노을빛이 아니었다.

황금색 광휘를 사방에 흩뿌리는 대검을 바라보며, 할리파를 비롯한 오크들은 마른침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다.



◈ 56. 오행신공 (2)



오행식(五行式)은 정령술도, 오행신공도 전혀 접하지 않은 이를 대상으로 이루어진다.

숙련자들은 자신이 어떤 면이 부족하고 뛰어난지 알고 있으므로 굳이 이를 행할 필요가 없다.

당연한 말이지만, 정령의 문외한들이 참여하다 보니 결과물 역시 초라하고 원시적인 경우가 많았다.

아주 조그마한 물웅덩이가 생겨난다거나, 주먹만 한 불꽃이 피어올랐다가 사라진다거나, 원석 형태의 금속이 솟아난다거나…….

허나 아이른 파레이라의 정령은 그렇지 않았다.

금속, 그리고 불꽃.

두 가지 정령이 동시에 발현된 것부터가 범상치 않았는데, 그 크기는 더욱 대단했다.

거대하게 솟아난 쇳덩이는 하늘을 찌를 듯했고, 이를 보조하듯 바닥에 깔린 불꽃 역시 정령술을 배우지 않은 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 강렬했다.

허나 더욱 대단한 것은, 두 가지 정령이 별개로 존재하는 것이 아니라는 부분이었다.

‘바닥에 깔린 불꽃이 거대한 금기를 다듬어 냈다. 원래라면 투박했을 형태에서, 도구라 해도 손색이 없는 검의 형태로…….’

화극금(火克金).

불로 금속을 제어한다는, 오행 상극의 묘를 직관적으로 드러내는 놀라운 광경을 보며 대 정령사 고르하가 멍한 표정을 지었다.

그뿐만이 아니었다.

쿠바르도, 카라쿰도, 그 밖의 정령사들도.

아니, 영산에 모여 있는 모든 존재가 작금의 상황에 정신을 차리지 못하고 있었다.

“……으음.”

가장 먼저 정신을 차린 것은 고르하였다.

정령에 있어서 가장 뛰어난 존재이기도 했고, 실질적으로 지금의 오행식을 주도하고 있는 오크도 그였다.

자신이 아니면 설명할 이가 없었다.

허나 고르하의 입에서 나온 것은 설명이 아닌 질문이었다.

“자네, 어디서 정령에 대해 배운 적 있나?”

“……쿠바르 씨에게 여러 말씀을 들은 적은 있습니다.”

“쿠바르 님, 저 인간에게 정령에 대해 가르쳤소이까?”

“그렇지 않소. 마음 공부의 목적으로 다섯 정령을 빗대어 조언해 준 적은 있으나, 이런 건…… 예상 못 했지.”

쿠바르가 고개를 끄덕이며 말했다.

물론 아이른이 특별한 존재라는 것을 알고 있기는 했다.

말 몇 마디에 마음속의 불꽃을 키워 나간 것도, 아이젠마르크트에서 타락하기 직전의 인간을 구해 낸 것도 평범한 인간은 보일 수 없는 기적이었으니까.

하지만 오행신공의 고수인 카라쿰, 할리파조차 눈을 부릅뜰 정도의 성취를, 오행식에서부터 보여 줄 줄은 꿈에도 몰랐다.

이는 아들의 이야기를 들었던 카라쿰 또한 마찬가지였다.

“……아무래도 오행신공의 전수는, 쌍방향으로 이루어져야 할 것 같군.”

부족 대전사의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

정령술도, 오행신공도 배우지 않은 자가 두 가지의 정령을 수준급으로 다루고 있다.

이는 자신들과 전혀 다른 방식으로도 정령력을 쌓고, 익혀 나갈 수 있다는 말과 같았다.

즉, 저 젊은 청년과의 교류를 통해 지식의 발전을 꾀할 수 있다는 뜻이었다.

여기까지 생각한 오크들이 가슴을 쓸어내렸다.

주디스라는 인간이 시련을 이겨내서 참으로 다행이었다.

그렇지 않았으면, 이런 기회가 있는 줄도 모르고 지나쳤을 테니까.

‘구르가르의 말이 맞았군. 저 인간들의 성장이 부족에 큰 도움이 될 거라는…….’

마스터 할리파가 남몰래 신음을 흘렸다. 몇몇 오크들은 사정을 알겠다는 듯 웃는 얼굴로 그를 쳐다봤다.

물론 그것은 어디까지나 오크의 사정.

주디스는 그런 것 따위에 하등 관심이 없었다.

그녀의 마음속에 복잡한 감정이 피어올랐다.

화산처럼 뜨거운 시선이 다소 당황한 얼굴로 서 있는 아이른을 향했다.

‘저 미친 새끼.’

놀라웠다.

어떻게 무언가를 배울 때마다 상상을 초월하는 모습을 보여 주는지.

친우의 성취를 마냥 축하해주기에, 주디스의 속은 그리 넓지 않았다.

솔직히 말해 기분이 조금 상했다. 열등감, 시기, 질투 따위의 감정들이 스멀스멀 피어올랐다.

하지만, 예전과 달리 그러한 감정에 잡아먹히지는 않았다.

지그시 눈을 감은 그녀가 부정적인 감정들을 뜨거운 가마솥에 모조리 때려 넣었다.

그리고 가슴속의 무시무시한 불꽃을 통해 하나로 녹여 냈다.

부글부글……

그리하여 ‘투쟁심’이라는 하나의 감정으로 거듭난 주디스의 마음.

비로소 당당한 표정으로 친구를 바라볼 수 있게 된 그녀가 눈을 번쩍 떴다.

당장이라도 불꽃이 떨어질 것 같은 눈빛으로, 주디스가 아이른에게 말했다.

“그래도 내가 더 크다.”

“응?”

“불꽃의 크기 말이야. 다른 건 몰라도, 불꽃으로는 절대 안 져. 기대해. 오행신공 배우고 나면 화상 입을 만큼 뜨거운 검술, 보여 줄 테니까.”

“……그래.”

씨익 웃은 아이른이 악수를 청해오는 주디스의 손을 잡았다.

그 모습을 본 원로 오크들이 흐뭇한 표정을 지었다.

한창인 전사들이 선의의 경쟁을 도모하는 모습이 그렇게 보기 좋을 수가 없었다.

허나 그들보다 더 즐거운 얼굴을 하고 있는 것은 다름 아닌 브랫 로이드였다.

‘대견해.’

주디스가 원래 지고는 못 사는 성격이라는 것쯤은 안다.

아니, 솔직히 말해 그냥 성격이 더럽다는 것을 충분히 알고 있다.

하지만 그것과 별개로 최근의 그녀는 너무 의기소침했다.

아이른과 일리아를 만난 이후, 그녀의 표정은 밝을 때보다 어두울 때가 더 많았다.

이를 누구보다 잘 알면서도 해결할 방법이 생각나지 않았기에, 브랫 역시 마음 한구석이 계속해서 불편하던 차였다.

허나 전사의 시련을 마친 뒤, 주디스는 달라졌다.

여전히 지랄 맞은 면이 있긴 하지만, 몸 안의 독을 나름의 방식으로 극복하는 데 성공한 듯 보였다.

‘정말 다행이야.’

브랫의 얼굴에 방금 전과 비슷한 표정이 떠올랐다.

주디스를 귀엽다고 생각했을 때의 그 표정이었는데, 남이 본다면 꽤나 부담스러울 광경이었다.

물론 그러한 얼굴을 오래 유지하고 있지는 않았다. 브랫은 자기 객관화가 철저한 사람이었으니까.

헌데, 이번에는 그 타이밍이 조금 늦었다.

우연치 않게 브랫 쪽을 쳐다보던 일리아 린제이의 입에서 험한 말이 튀어나왔다.

“****.”

“헉!”

“……?”

“일리아?”

툭

아이른 일행 모두가 일리아 쪽으로 고개를 돌렸다.

심지어 루루는 가지고 놀던 실뭉치를 바닥에 떨어뜨리기까지 했다.

또르르 굴러간 실뭉치가 바닥에 긴 선을 만들었다.

그럴 수밖에 없었다. 애초에 말수가 많은 편도 아니었고, 욕은 지금껏 한 번도 해 본 적 없는 게 일리아였다.

그런 그녀가 입에 담기 힘든 험한 말을 내뱉으니, 모두가 놀라는 건 당연했다.

아이른이 물었다.

“왜, 왜 그래?”

“무슨 일 있어?”

심지어 주디스마저 걱정스러운 눈으로 일리아를 바라봤다.

잠시 침묵을 지키던 그녀가 앞으로 나아가며 말했다.

“……오행식 하고 올게.”

오로지 브랫만이, 일리아에게 아무런 의문도 제기하지 않았다. 둘만의 사건은 그렇게 별 일 없이 끝났다.

휘익!

화르륵-!

“으음, 불이군. 하긴 젊은이들은 대부분 불이긴 하지.”

휘익!

철퍽-!

콰르르르르……

“오오…… 물이군. 상당한데…… 상당한 양이야.”

이윽고 일리아 린제이, 브랫 로이드의 오행식이 이어졌다. 일리아는 불, 브랫은 물이었다.

주디스와 아이른에 비해서는 손색이 있지만, 부족 전체로 보면 손에 꼽힐 정도로 커다란 물웅덩이를 보며 고르하가 또다시 감탄을 터뜨렸다.

마지막으로 루루가 항아리에 손을 집어넣었지만, 아무 일도 일어나지 않았다.

“고양이라 그런지, 요술사라 그런지 잘은 모르겠군. 재능이 없는 것 같진 않은데…….”

“괜찮아. 나는 요술만 잘해도 충분해.”

씩씩하게 대답하는 루루.

그렇게, 생각보다 많은 이들이 참여했던 인간 검사들의 오행식이 끝났다.

원로 오크들은 재미있는 구경을 했다며 흡족하게 돌아갔고, 타라칸과 할리파 역시 각자의 일을 위해 자리를 떴다.

쿠바르도 스승님의 묘를 살피기 위해 산에서 내려갔다.

그리하여 자리에 남은 것은 대 정령사 고르하를 비롯한 몇 정령사들, 그리고 카라쿰.

어수선함이 가라앉은 고요한 분위기 속에서, 카라쿰이 아이른에게 말했다.

“아이른 파레이라.”

“예.”

“따라와라.”

“알겠습니다.”

“고르하, 이쪽은 내가 가르치겠다.”

“알겠습니다. 다른 쪽이라면 모를까, 금기(金氣)만은 대전사께서 누구보다 훌륭하시니…… 그럼 저는 제자들과 함께 이쪽 인간들을 맡도록 하겠습니다.”

길게 대답한 고르하가 주디스를 바라봤다.

흥미로운 소재를 발견한 마법사처럼 흥미가 뚝뚝 떨어지는 눈빛이 살짝 부담스러울 정도였다.

물론 그녀는 거기에 쫄지 않았다.

“아이른보다 강해질 수 있도록 만들어 주세요.”

“허허. 그건 장담 못 하지만, 정령술만을 놓고 본다면 내가 최고의 스승이오.”

“하지만 우리가 배울 건 정령술이 아니라 오행신공…….”

“허허…….”

말꼬리를 잡고 늘어지는 주디스와, 그녀를 보며 당혹스러워하는 고르하.

한마디 하려다 입을 다무는 브랫과 조용히 스승의 말에 집중하는 일리아.

그런 그들을 잠시 지켜보던 아이른 파레이라에게, 카라쿰이 말했다.

“네가 어떻게 금기, 화기를 품고 있는지…… 쿠바르로부터 어느 정도 설명을 듣긴 했다.”

“예.”

“태생적으로 이해할 수 없을 만큼 강한 쇳덩이를 타고났다고 했지. 그리고 그것을 다스리기 위해 마음속의 불꽃을 찾는 여행을 다녔다고.”

“그렇습니다.”

“놀랍군…… 오행신공과 같은 기공의 도움을 받지 않고, 마음 공부만으로 그런 경지에 닿을 수 있다니.”

진심이었다.

태생적으로 정령의 기운이 강한 것은 어느 정도 이해할 수 있다. 오크 중에서도 가끔 그런 돌연변이가 나오곤 하니까.

물론 그마저도 주디스만큼은 아니고, 브랫 로이드 정도의 기운이면 손에 꼽는 재능이라 일컬어진다.

허나 체계적인 가르침과 수련 없이, 오로지 마음 공부만으로…… 그것도 1년 남짓의 시간 만에 부족했던 기운을 이토록 끌어올린 경우는 본 적이 없다.

‘심지어 그렇게 쌓은 화기로 금기(金氣)를 스스로 다듬어 내다니.’

카라쿰의 상식으로는 말도 안 되는 일이었다.

물론 자신의 상식에 맞지 않는다 해서 상대를 부정할 생각은 없다. 오히려 자신의 안목을 넓혀 줬음에 감사해야 하는 부분이었다.

그렇기에, 카라쿰이 다음으로 꺼낸 말은 제자에 대한 가르침이 아니었다.

“그대의 방식으로 금기를 다스려 보도록.”

“예?”

“지금까지 해 왔던 방식이 있지 않은가. 화기로 금기를 다스렸으니, 투박하기 그지없던 쇳덩이가 검의 형상을 띤 것일 터. 내 말이 틀렸나?”

“맞습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였고, 카라쿰의 말이 이어졌다.

“보통 오행신공을 수련할 때는 상생의 묘를 따른다. 금속에서 물이 나오고, 물에서 나무가 자라고, 나무에서 불이 잉태하고, 불에서 재가 탄생하고, 그렇게 만들어진 흙더미에서 다시금 금속이 뭉치는 것처럼, 하나의 기운이 다른 기운을 북돋워 주는 방식이지.”

“그렇군요.”

“하지만 그대는 반대다. 너무나도 강한 쇠의 기운을 다스리기 위해 불꽃을 키워 낸 셈인데, 이는 상생이 아닌 상극이다. 일반적이지 않은 경우다 보니 접근하기 무척 조심스러워. 기왕이면 그대가 어떤 방식으로 수련해 왔는지를 살펴보고, 그에 맞는 조언을 해 주고 싶다. 더 솔직히 말하면 나의 안계도 넓히고 싶군. 이제 이해했나?”

“……대충은 이해했습니다.”

“그러면 해 봐라. 지금까지 했던 것처럼.”

말을 마친 뒤 자리에 털썩 주저앉는 카라쿰.

자신이 시작하지 않는다면 평생토록 저러고 있을 것 같다는 생각이 들 정도로 무뚝뚝한 모습이었다.

잠시 그를 지켜보던 아이른이 조용히 자리에 앉아 가부좌를 틀었다.

그리고 심상수련에 빠져들었다.

우우우웅……

화르르르륵-!

다사다난했던 덕분에 오랜만에 행해지는 수련이지만, 어색한 것은 없었다.

아이른이 집중을 시작하자 마음속에 커다란 검이 떠올랐고, 불꽃이 나타나 이를 휘감았다.

이윽고 황금빛으로 달궈진 검을, 아이른의 의지가 계속해서 두드렸다.

터엉

텅

터엉

순식간에 평소와 마찬가지로 안정적인 흐름에 접어든 아이른 파레이라.

하지만 그는 무언가 부족하다는 느낌을 받았고, 이내 그 이유를 깨달았다.

전사의 시련에서 목도한 주디스의 불꽃 때문이었다.

그때의 강렬하면서도 거대한, 뜨겁기 그지없는 의지를 떠올린 아이른이 조용히 생각했다.

‘더 강한 불꽃이 필요해.’

오행식에서도 확인했듯, 주디스의 불꽃은 하나로 통합되어 거대한 형상을 취하고 있었다.

그와는 달리, 자신의 불은 이리저리 흩어져 바닥에 깔린 모습이었다.

마치 불꽃 하나하나가 제각기 따로 움직이는 듯, 무질서하고 산만한 모습이라고 할까.

‘그것을 하나로 만들 수 있다면, 최소한 중심이 되는 불꽃을 찾을 수만 있다면 지금보다 강한 화력을 얻을 수 있을 것 같은데…….’

더욱 예리한 검을 만들어내기 위해선 더욱 큰 화력이 필요하다.

더욱 큰 화력을 만들어 내기 위해선 중심이 될 불꽃이 필요하다.

그렇다면, 자신의 마음속에 품은 불꽃들은 무엇이 있는가?

그것들 중 어떤 것이 중심으로 삼기에 마땅한가?

처음 요술을 배울 때 느꼈던 가족애인가?

알하드 산채에서 깨달은 향상심인가?

이그넷과의 만남 이후 피어난 투쟁심인가?

그것도 아니라면, 일리아의 폭주를 막기 위해 품었던 우정인가?

질문이 꼬리에 꼬리를 물고 아이른의 머리를 휘저었다.

그런 그의 모습을, 대전사 카라쿰은 말없이 조용히 지켜보았다.

그렇게 두 시간 정도가 흘렀을 무렵.

오크 전사 하나가 그들이 있는 곳에 찾아왔다.

“구르가르 님의 전언입니다. 지금…… 전생을 확인하기 위한 준비가 끝났다고 합니다.”

“……!”

생각보다 이른 시점에 찾아온, 반가우면서도 긴장되는 소식.

장내에 있는 모든 이의 시선이 아이른 파레이라에게로 향했다.



◈ 57. 전생을 확인하다 (1)



저벅저벅

오크 전사로부터 소식을 전해 들은 아이른 파레이라는 빠른 걸음걸이로 영산에서 내려온 뒤, 지체없이 구르가르의 묘가 있는 동산으로 향했다.

마음 같아서는 전력을 다해 달려가고 싶었지만, 그것보다는 지금의 복잡한 마음을 가라앉힐 시간이 필요하다는 쪽으로 생각이 기울었다.

지금의 감정은 무엇인가.

호기심?

두려움?

그리움?

모르겠다. 한 단어로 설명할 수 있는 성질의 것이 아니었다.

후우, 잠시 멈춰 숨을 가다듬은 그가 재차 걸음을 옮겼다.

“…….”

그런 그의 뒤에는 많은 이들이 있었다.

우선 루루, 주디스, 브랫 로이드, 일리아 린제이.

이들은 아이른의 마음을 가장 잘 이해하는 친우들로, 당사자만큼은 아니더라도 아이른의 전생에 깊은 관심을 가질 만한 이유가 있었다.

허나 카라쿰은 달랐다.

그는 아이른 파레이라에 대해 모른다. 쌓인 인연도 없다시피 하다.

앞으로 오행신공을 가르칠 예정이긴 하지만, 그것을 제외하면 검 한 번 맞댄 것이 고작이다.

현생의 그도 잘 모를진데 전생까지 궁금해할 이유가 없을 터였다.

그것이 궁금해진 고르하가 물었다. 왜 저 청년의 뒤를 좇느냐고.

잠시 고민하던 카라쿰이 입을 열었다.

“알고 있나? 늙은이가 재능 있고 젊은 친구들을 볼 때 느끼는 감정.”

“알고 있습니다.”

고르하가 고개를 끄덕였다.

나이가 들어감에 따라 마주치는 벽이 많아지고, 그것들을 넘어섬에 따라 지쳐 가는 것이 늙은이가 겪는 애환이다.

그들은 여전히 현역이었지만, 그럼에도 불구하고 젊은이들의 거침없는 모습에 취하고 싶을 때가 있었다.

지금의 카라쿰이 그러했다.

잠시 생각을 정리한 그가 다시금 말을 이었다.

“놀랄 만큼 빠르게 성장했음에도…… 아직도 그 끝이 보이지 않는 녀석이다. 잠시도 눈을 뗄 수 없어. 그랬다가는 꽃이 피는 순간을 지켜보지 못할 것 같군.”

“……여기서 또 한 번 성장할 것 같다는 말씀이십니까?”

“모르겠다. 하지만 지켜보는 재미는 충분하지.”

피식 웃은 카라쿰이 한마디를 덧붙였다.

“자네 역시 비슷한 이유로 함께하고 있는 것 아닌가.”

“……그렇지요.”

반박할 말을 찾지 못한 고르하가 순순히 고개를 끄덕였다.

대화는 거기서 끝이었다. 두 늙은 오크도, 아이른 일행도, 침묵을 지킨 채 동산을 올랐다.

적지 않은 시간이었으나 다들 생각이 복잡했던 탓에 목적지는 순식간에 그들의 눈앞에 펼쳐졌다.

처음과 달리 점술사의 복장을 깔끔하게 차려입은 구르가르가 그들을 맞았다.

“여, 왔는가.”

“……술 마시고 해도 돼요?”

“괜찮아, 괜찮아. 유령이라 취하지도 않아.”

“취하지도 않는 걸 뭐하러 마셔요?”

“술을 취하려고 마시나? 아직 하수로군.”

“그럼 왜 마시죠? 맛으로 마셔요?”

“그것도 하수야.”

“그럼…….”

“마시는 데 이유가 어딨어. 술은 원래 그냥 마시는 거야.”

“…….”

할 말을 잃은 주디스가 입을 뻐끔거리는데, 쿠바르가 천막을 젖히며 나왔다.

“스승님, 그만 놀리시죠. 자자, 다들 들어오게.”

“흘흘, 알았다. 부족장님, 그리고 고르하. 미안하지만 안으로 들어올 수 있는 건 아이른과 아이른의 지기들뿐일세.”

“이젠 부족장이 아니다.”

“이런, 죄송합니다. 이승을 떠난 지 좀 돼서 그런가, 기억이 가물가물합니다.”

받아 주기 힘든 농담을 건넨 그가 공손히 허리를 숙였다.

인사를 받은 카라쿰과 고르하는 얌전히 고인의 지시에 따랐고, 아이른을 비롯한 나머지가 천막의 안으로 들어섰다.

“와…….”

“……!”

그런 그들의 눈 앞에 펼쳐진 놀라운 광경.

좁은 공간이 아니었다. 마치 다른 세상으로 통하는 차원문인 것처럼, 전혀 다른 풍경이 아이른 일행을 맞이했다.

커다란 도시.

요즘 세상에 비하면 다소 촌스러운 느낌이 있지만, 그것은 분명히 도시의 풍경이었다.

성문을 드나드는 사람들의 표정까지 들여다볼 수 있을 정도로 생생한 분위기에 모두가 벌어진 입을 다물지 못했다.

“허허, 그만 놀라고 자리에 눕게. 애초에 귀신인 내가 모습을 드러낸 것부터가 말도 안 되는 일인데, 새삼스럽게 뭘 그러나?”

모두의 반응을 지켜보던 구르가르가 아이른 일행을 자리로 안내했다.

상반신이 잔뜩 뒤로 젖혀진, 의자와 침대의 중간 형태의 물건이 다섯 개가 있었다.

가장 우측에는 조그마한 바구니 하나가 놓여 있었다.

자신의 자리임을 직감한 루루가 뾰로롱 날아가 몸을 말았다.

그를 시작으로 아이른, 일리아, 주디스, 브랫, 쿠바르가 차례대로 누웠다.

모두가 자리한 것을 확인한 구르가르가 엄숙한 목소리로 말했다.

“잠시 후, 오랫동안 아이른 파레이라 군의 머릿속을 어지럽혔던 사내를 만나러 떠날 예정이네. 모두가 알다시피 그자의 정체는 아이른의 전생이고, 알 수 없는 이유로 수십 년간 검을 휘둘러왔지. 죽는 그 순간까지도.”

“…….”

“나는 이미 그 이유를 알고 있네. 지금 당장 설명해 줄 수도 있어. 허나 그렇게 하지 않고 이런 번거로운 방식을 택한 건, 이 사내의 인생이 그대들에게 있어서 도움이 될 수도 있지 않을까, 하는 생각이 들었기 때문이라네. 물론 여기 있는 모두가 아이른의 소중한 친구라는 점 때문이기도 하고. 아이른.”

“예.”

“혹시 여기 있는 이들이 자네의 전생을 공유한다는 사실에 불편, 혹은 부담을 느끼지는 않는가?”

“그렇지 않습니다.”

“자네들에게 묻겠네. 자신의 속을 남에게 보여 주는 것만큼이나, 남의 깊은 곳을 들여다보는 것 역시 적잖게 부담스러운 법이지. 그대들은 아이른 파레이라의 전생이 어떠하든 상관없이, 지금의 아이른 파레이라와 깊고 진한 우정을 이어 나갈 자신이 있는가?”

“예.”

“있어요.”

“당연하지!”

“예, 스승님.”

“있습니다.”

일리아 린제이의 대답을 끝으로 장내에 고요함이 감돌았다.

즐거운 얼굴로 고개를 끄덕인 구르가르가 멀뚱멀뚱 자신을 바라보는 이들을 향해 말했다.

“좋아. 준비는 다 된 것 같구만. 그럼 바로 시작하지.”

“그런데, 이제 뭐 어떻게 하는 거죠? 그냥 누워 있기만 하면 되는…….”

딱!

“……므어얽.”

끝까지 말을 잇지 못한 주디스가 기절하듯 등받이 쪽으로 고개를 떨어뜨렸다.

그녀뿐만이 아니었다.

브랫도, 쿠바르도, 루루도, 일리아도, 아이른 파레이라도. 모두가 죽은 듯이 깊은 잠에 빠져들었다.

깊고도 진한, 허나 달콤하지는 않은 죽음과도 같은 수마.

그리고…….

……

……

……

그들은 어느새, 꿈속의 사내가 되어 있었다.

* * *

“으음…….”

머리가 아프다. 정으로 두개골을 내리치는 것 같은 고통에 나도 모르게 표정이 일그러진다.

절로 나오는 신음에 기사들 중 하나가 다가와 물었다.

“괜찮으십니까?”

“……괜찮다.”

빈말이 아니었다.

정말로 괜찮아졌다. 직전의 고통이 거짓말이었던 것처럼 시야도 맑고, 정신도 또렷하다.

도대체 뭐였지? 방금은…….

“……다행입니다. 하면, 외람되지만 저희의 결정에 따라 주셔야겠습니다.”

“…….”

내 시선을 받은 기사가 송구하다는 듯 고개를 숙였다.

이해했다.

이 상황이 몹시도 불편하고, 부담스럽겠지.

고개를 끄덕인 나는 그에게서 시선을 거두어 앞을 바라봤다.

더 넓어진 시야에 방안을 가득 차지한 이들의 모습이 들어왔다.

그들은 누구보다도 충성스러운 나의 가신이었고.

그 누구보다도 믿음직한 나의 기사들이었고.

그 누구보다도 유능한 나의 하인들이었다.

가족만큼은 아닐지언정, 나의 인생을 살아감에 있어 큰 축을 차지했던 소중한 존재들이었다.

그리고 지금, 그 모든 이들이 입을 모아 나의 하야를 촉구하고 있었다.

“…….”

이런 결과를 바라고 속내를 털어놓은 것은 아니었다.

허나 이해가 가지 않는 것 또한 아니었다.

그들의 눈빛에 죄책감이 가득하다는 것도 위안거리였다.

물론 그 정도 죄책감으로 그들이 결정을 번복할 것이라는 생각은 들지 않았다.

나는 호통을 칠까, 울며 매달릴까, 혹은 그보다 좋은 방법이 있지 않을까 한참을 고민하다가…….

“……떠나겠다.”

결국, 그들의 말에 순순히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“후우.”

“…….”

깊은 한숨과 함께 방을 나서는 나를 아무도 따라오지 않았다.

차라리 다행이라고 생각하다가, 피식 웃었다.

등을 찌르는 이가 없다는 것만으로도 감사해야 할 지경이라니. 뒤늦은 분노가 가슴을 쿵쿵 두드렸다.

속에서 무언가가 올라왔다. 대부분은 삼켰고, 그러지 못한 일부는 입가를 타고 흘러내렸다.

그러거나 말거나 상관없이, 나는 조용히 영주관을 벗어났다.

거리는 한산했으나 사람이 없는 것은 아니었고, 몇몇 영지민들이 자신을 알아보았다.

아니, 영지민이라 부를 수 없었다. 자신은 이제 영주가 아니었으니.

하여튼, 점차 몰려드는 주민들이 나를 향해 욕설을 퍼붓기 시작했다.

“이런 미친 새끼!”

“악마를 치러 가자고? 차라리 단체로 목매달아 죽으라고 하지!”

“악마에 씐 게 분명해! 이미 마인이야!”

“죽여! 죽여야 해!”

“이놈들아, 그게 무슨 소리냐! 영주님이 그러실 분이 아니다!”

“아직도 헛소리야? 저 자식이 군사를 모아서 악마의 영토로 가겠다는 소문이 이웃 영지까지 퍼졌는데, 아직도…….”

“그럴 리가 없다! 헛소문, 헛소문일 거야!”

“헛소문은 개뿔! 죽여야 해! 아니면 쫓아내야 해!”

“자기 배 불리려고, 우리까지 죄다 악마에게 팔아넘길 속셈이 분명해!”

한 발자국을 걸을 때마다 쏟아지는 악과 분노, 욕설들.

받아 줄 만했다. 넘어갈 만했고, 흘려들을 만했다.

악마에게 영혼을 판 게 아니냐는 소리도 참을 수 있었고, 주민들을 팔아넘길 속셈이라는 이야기는 입안을 씹으니 견뎌 낼 수 있었다.

나는 조금씩 커지는 독을 품고 주민들의 사이를 헤쳐 지나갔고, 마침내 성문의 앞에 도달할 수 있었다.

하지만 거기까지였다.

키이잉-!

서슬 퍼런 도끼를 나의 목에 댄 중년인 하나가, 눈물을 흘리며 질문을 던졌다.

“말하십시오, 영주님! 영지의 모든 병력을 차출하여 악마의 영토로 출진하려 했다는 말, 그 말이 사실입니까?”

“…….”

“사실이 아니라면 말씀하십시오. 지금이라도 사람들을 모아 거짓 소문을 퍼뜨린 녀석들의 목을 치겠습니다. 변명할 것이 있다면 그 또한 말씀하십시오. 더러운 사냥꾼의 귀지만, 깨끗한 강물에 씻어 말을 들을 정도는 됩니다. 하지만…….”

지금 영지에 퍼진 소문이 정녕 사실이라면, 살아서 나갈 생각은 포기하십시오.

사냥꾼의 말이 끝났고, 주민들의 모든 눈과 귀가 나를 향했다.

“…….”

딱히 속내를 말하고 싶은 생각은 없었다.

이미 기사들과 가신들에게, 하인들에게. 세 차례나 아픈 시간을 겪었던 나다.

이들이 이해해 주고 말고는 상관없었다. 내가 영지를 떠나는 것은 정해져 있는 사실이었다.

하지만 입을 다물고 있을 수는 없었다.

그랬다가는 악에 받친 사냥꾼의 도끼가 목을 향해 날아들 것이고, 나는 가슴에 품은 독을 꺼내 보지도 못한 채 악마의 조롱거리가 될 터였다.

그것만은 원치 않았다.

나는 억지로 호흡을 가다듬었고, 자꾸만 흐려지려는 시야를 닦아낸 뒤 상대를 설득시키기 위한 말을 꺼냈다.

그 끝에 얻을 것이 호의가 아니라는 것을 알면서도.

“두 달 전, 광대 가면을 쓴 악마가 나를 찾아왔다.”

“……!”

“그리고 제안했지. 나의 아내와 아들, 둘 중 하나를 살려 주겠다고.”

분위기가 급격히 무거워진 것이 느껴진다.

당연하다. 내용도 내용이었지만, 광대 모자를 쓴 악마의 악명을 모르는 이는 아무도 없으니까.

강대국 하나가 총력을 다해도 제압할 수 있을까 말까 할 정도로 위험한 대 악마의 출현에, 나 역시 꿈을 꾸는 듯한 기분을 느꼈었다.

허나 그것은 꿈이 아닌 현실이었고, 제안도 거짓이 아니었다.

나는 다시금 말을 이어 갔다.

“그를 마주하는 것만으로도 숨이 막혀 왔지만, 묻지 않을 수 없었다. 선택할 수 없었다는 것이 정확했지. 사랑하는 아내와 아들 중 한쪽의 목숨을 끊어내는 결정을 스스로 할 수 있는 자가 누가 있겠나. 나는 이런 말도 안 되는 제안을 들어줘야 하는 이유가 무엇이냐고 따져 들었고, 다행히 그는 화를 내지 않았어. 그저 품속에서 수정구를 꺼내, 무언가를 보여 주었다.”

“……무엇을 말입니까?”

“영지를 향해 몰려들고 있는 마물 떼거리였다.”

“…….”

“그리고…… 녀석이 말했다. 제안을 받아들여 한쪽을 선택한다면, 50년간 어떤 악마들의 침입도, 마물들의 침략도 막아 주겠다고. 여기서 질문을 하나 하지.”

내가 아내와 아들 중 어느 쪽을 선택했을 것 같나?

이 말을 꺼낸 순간, 주변의 분위기가 더욱 무거워졌다.

감히 말을 꺼내는 이가 없었다.

사냥꾼도, 사냥꾼의 뒤에서 성난 표정을 짓던 이들도, 나를 둘러싼 주민들도 조용히 숨을 죽이며 나의 다음 말을 기다렸다.

그들을 보며 내가 살짝 웃었다.

아직도 당시의 광경이 눈에 선했다.

어느 쪽을 선택하든 지옥인 상황, 결정하지 못하는 날 보며 가면 속에서 활처럼 휘어지는 악마의 눈매, 우유부단한 나를 대신해서 말릴 새도 없이 자신의 가슴에 칼을 꽂은 아내와 기꺼운 듯 웃음을 흘리던 광대…….

하지만 그것이 끝이 아니었다.

나는 잠시 뜸을 들인 뒤, 다 타버린 재 같은 표정으로 주민들의 앞에 이야기의 마지막을 털어놓았다.

“악마가 말했지. 아내의 자살은 나의 선택이 아니니…… 다시 선택하라고 말이야.”

“…….”

“그렇게 나는, 하룻밤 사이 아내와 아들을 전부 잃었다. 그리고…… 영지는 50년의 안전을 보장받았다.”

말을 마친 뒤, 나는 조용히 눈을 감았다.

그렇다. 생각하기도 싫은 끔찍한 선택을 마친 대가로 나의 영지는 대륙의 어떤 곳보다 안전한 지위를 얻게 되었다.

마물들에 의해 멸망할 운명에서 벗어나고, 거기에 더해 50년의 평화를 얻기 위한 대가가 가족의 희생이라면…… 슬프지만, 아프지만 견뎌낼 수 있다고 생각했다.

영지를 짓밟으러 달려오던 마물 떼거리가 광대 악마의 소행이었다는 것을…….

이 지옥의 처음과 끝, 그 모든 것이 녀석의 여흥으로 인한 것이었다는 사실을 몰랐다면 말이다.

“하아, 하아, 후우…….”

가슴이 괴로워졌다. 나는 복받치는 감정을 추스르기 위해 억지로 호흡을 바삐 했다.

그러는 순간에도 괴로움은 끊이지 않고 이어졌다.

슬픔에서 증오로, 증오에서 복수심으로 바뀌어 가는 무거운 감정.

이를 지켜보던 가신들은 처음에는 함께 괴로워하고 분노했으나, 마지막에 가서는 그러지 못했다.

복수에 눈이 먼 내가 악마에게 저항할까 봐 노심초사했고, 전전긍긍했다.

급기야는 나를 외면하고, 쫓아내는 지경에 이르렀다.

아마 영지민들, 아니 주민들 또한 마찬가지일 것이다.

모든 것을 잃은 나와는 달리, 그들은 아직 잃을 것이 많이 남아 있었으니까.

나는 악마의 든든한 비호를 받게 된 사냥꾼의 도끼날을 옆으로 밀어내었다.

“도와달라는 말은 하지 않겠다. 두렵겠지. 나와는 달리 잃은 것도 없고, 보장받은 세월도 있으니. 굳이 위험을 감수할 필요는 없지. 하지만…….”

“…….”

“앞을 막아서지는 말아 주게.”

그것이 끝이었다.

그 말을 마지막으로 나는 영지를 떠났고, 주민들은 나를 따라오지 않았다.

조용하고도 씁쓸한 이별이었으나, 이번에도 나는 누군가가 나를 쫓아오지 않음에 안도해야만 했다.

허나 마중 나온 이가 아무도 없는 것은 아니었다.

그림자에서 불쑥 튀어나온 광대 하나가 나에게 말을 걸었다.

- 여어, 안타깝고만! 아주 후안무치한 놈들이야. 그렇지 않아?

- 자네가 얼마나 잘해 줬는지 뻔히 알면서 말이야. 흉년일 땐 아낌없이 곡식을 풀었고, 영지민들 하나하나의 고충을 해결하기 위해 불철주야 일하고…… 이런 영주를 헌신짝처럼 배신하다니. 몹시 나쁜 녀석들이라고.

- 그래서 말인데, 새로운 제안을 하지. 나와 계약하자. 어때? 응? 죽이고 싶잖아. 저 녀석들을 괴롭히고 싶잖아. 아내도 빼앗기고 자식들의 목숨도 빼앗겨 봐야 지금 네가 느끼는 슬픔을 이해할 수 있을 텐데 말이야. 응?

- 너도 알다시피, 내가 막아 준다고 한 건 악마하고 마물들뿐이거든. 네가 나와 계약해서 마인이 되면 원 없이 저 녀석들을 도륙 낼 수 있어. 마음대로 가지고 놀 수 있다고! 어때? 괜찮지 않아? 괜찮지 않아? 괜찮지 않……

지평선의 끝까지 펼쳐진 도로를 걸으며, 나는 조용히 눈을 감았다.

푸근한 웃음으로 아침을 반겨 주던 하인들의 모습이 떠오른다.

성실한 가신들의 얼굴도, 든든한 기사들의 훈련 장면도, 밝은 얼굴로 자신에게 고개를 숙이던 영지민들의 모습도.

그 모든 얼굴이 혐오스러웠다.

그 모든 모습이 가증스러웠다.

하지만, 자신의 귓가를 간질이는 악마의 목소리가 더욱, 훨씬 더, 견딜 수 없이 증오스러웠다.

- 싫다고? 어쩔 수 없지. 나는 남쪽 산맥 끝자락에 사니까, 언제든 내킬 때면 찾아오라고. 다음에 보자.

악마의 목소리가 멀어져 간다. 정말로 떠났는지는 모른다.

어쩌면 근처에서 자신을 바라보며 비웃음을 머금고 있을지도.

아니, 분명 그럴 터였다.

나는 조용히 눈을 뜬 뒤, 녀석이 있을 것 같은 방향을 향해 다짐했다.

그리하겠다고.

영주로서가 아니면 검사로서라도.

혼자서라도.

기필코 힘을 길러, 남쪽 산맥의 끝자락을 찾아갈 것이라고.

나는 마음속의 뜨거운 불이 꺼지기 전에 바삐 걸음을 옮겼다.

……그렇게, 3년의 세월이 지나갔다.



◈ 57. 전생을 확인하다 (2)



1.

텃세 같은 거 없으니 편하게 생활하시오. 모르는 건 물어보고.

촌장의 말이었다. 따스하지도, 차갑지도 않은 말투에 적당히 고개를 끄덕였다.

지난 3년간 받아 왔던 취급을 생각하면 이 정도만 해도 감지덕지다.

광대의 타깃이 된 나를 살갑게 대해 준 이는 아무도 없었다. 영지의 안에서도, 밖에서도.

이런 두메산골에 터를 잡으려는 건 그러한 이유 때문이었다.

“……이런 오지에 사는 이들까지 날 꺼리진 않겠지.”

몇몇 꼬맹이들이 거리를 두고 내 쪽을 바라봤다. 신경 쓰지 않았다.

버려진 집에 들어선 나는 적당히 짐을 풀고 곧바로 검을 들었다. 대검이었다.

3년 전이라면 들기도 벅찼을 크기지만, 이제는 그렇지 않았다.

휘익

휙-!

휘두르고, 휘두르고, 또 휘두른다.

더 위력적인 검격을 쏟아낼 수 있을 때까지. 남쪽의 악마를 벨 수 있을 때까지.

그럴 때까지, 이곳에서 벗어나지 않을 것이다.

굳은 다짐과 함께 계속해서 검을 휘둘렀다.


2.

한 달의 시간이 지났다.

바뀐 건 없다. 나는 계속해서 검을 휘둘렀고, 마을은 여전히 평온했다.

신기한 듯 담장 너머로 고개를 내밀던 꼬마들이 사라진 것이 유일한 변화였다.

검술 실력 역시 변함이 없다는 것은 서글픈 일이었지만, 익숙했다.

나는 기대도, 실망도 없이 아침부터 저녁까지 검을 휘둘렀다.

그렇게 또 하루가 지나갔다.


3.

두 달의 시간이 흘렀다.

나는 여전히 검을 휘둘렀다. 나갈 일은 딱히 없었다.

입주하며 촌장에게 건넨 돈 덕분에 생활에 필요한 물건은 제때 보충되었다.

내가 할 일은 오로지 검을 휘두르는 것뿐이었다.

휘익!

사선으로 검을 휘두르고.

휘익!

수직으로 검을 휘두른다.

검술이라 부르기도 민망한, 그야말로 단순한 동작의 반복.

어쩔 수 없었다. 소문은 이미 온갖 곳에 퍼져있었다. 광대의 미움을 사기 싫은 검사들은 나에게 검을 가르쳐 주지 않았다.

괜찮았다.

아니, 사실은 괜찮지 않았다.

그래도 상관없었다. 나는 이제 검을 휘두르지 않고는 살 수 없는 몸이 되어 버렸다.

몸속을 휘젓는 뜨거운 고통을 숨으로 토해내며, 또다시 대검을 내려친다.

휘익!

그와 함께, 나를 성 밖으로 내쫓던 가신의 환상이 베어졌다.


4.

석 달의 시간이 흘렀다.

나는 여전히 검을 휘둘렀고, 마을은 더 이상 내게 관심이 없었다.

며칠 전 힐끗 시선을 주고 간 남자를 제외하고는 누구도 이곳을 찾지 않았다.

상관없었다. 오히려 다행이었다.

몰려오는 땅거미를 바라보며, 나는 대검을 쥔 손에 잔뜩 힘을 주었다.

잠시 후, 어둠 속에서 수많은 이들이 모습을 드러냈다.

하나같이 광대 가면을 쓴 모습.

그들이 나를 향해 손가락질하기 시작했다.

악마의 사주를 받은 더러운 놈!

자기 생각만 하는 녀석! 네가 난리를 피우면 우리가 위험해진다고!

검은…… 알려 줄 수 없소. 미안하오.

꺼져. 아직도 네가 영주인 줄 알아? 일 없어!

계속해서 솟아오르는 녀석들을 향해, 나는 거침없이 검을 휘둘렀다.

머리가 쪼개지고, 팔다리가 날아가면서도 그들은 비난을 멈추지 않았다.

깨져나간 가면 뒤의 눈동자가 소름 끼치게 싫었다.

나는 지쳐 쓰러지지도 못한 채 끊임없이 검을 움직였고, 마침내 아침이 찾아왔다.

“허억, 헉, 허억…….”

모르겠다.

이것이 광대 악마의 수작질인지, 녀석에 대한 증오가 불러온 환상인지.

어느 쪽이든 내가 미쳐가고 있다는 것은 분명했다.

그럼에도 불구하고 나는 웃었다. 오랜만에 웃을 수 있었다.

날 저버린 영지민들에 대한 분노.

날 외면한 검사들에 대한 설움.

악마에 대한 증오. 세상에 대한 증오.

그것들이 새로운 연료가 되어 나를 지탱했다.

휘익!

휘익

휘이익-!

검을 휘둘렀다. 지쳐 쓰러질 때까지 검을 휘둘렀다.

시간의 흐름조차 인지하지 못한 채, 나는 끝없는 고행을 이어 나갔다.


5.

세월이 흘렀다. 얼마나 흘렀는지는 모른다. 알 수 없었다.

그런 것보다 중요한 게 있었다. 검술이 늘었다는 점이었다.

사선 베기, 수직 베기, 수평 베기밖에 모르는 건 예전과 같았으나, 위력이 달랐다.

서너 번을 얻어맞아도 쓰러지지 않던 환상들이 이제는 한 번에 사라졌다.

흡족해진 나는 계속해서 검을 휘둘렀다.

서걱-

날 쫓아냈던 가신의 목을 쳐 내고.

스각-

남편 뒤에서 손가락질을 하던 아낙네의 머리를 베었다.

나를 붙잡지 않았던 사냥꾼의 몸도, 끝내 검을 알려 주지 않았던 검사의 허리도 모조리 베어 버렸다.

광대를 잡을 수 있을 거라는 생각은 하지 않았다. 처음부터 알고 있었다.

그런 일이 가능할 리가 없다는 것을. 대륙의 영웅들도 하지 못한 일을 내가 할 수 있을 리 없다는 것을.

그런데도 나는 웃었다. 신이 나서 견딜 수가 없었다.

웃으며 휘두르는 검에 또 하나의 광대가 박살이 났다. 나의 시선이 자연스럽게 가면 안의 얼굴로 향했다.

이번엔 누굴까.

제 가족만 생각하며 손가락질을 했던 노인네일까.

그도 아니면 차가운 표정으로 나를 노려봤던 수석 기사 녀석일까?

가면이 부서져 내렸다. 이윽고 드러난 얼굴이 시야에 들어왔고, 나는 마을에 온 뒤 처음으로 검을 떨어뜨렸다.

그리고 한참이나 움직이지 못했다.

- 놀랐나?

놀랐나본데.

이봐, 그렇게까지 정색할 필요는 없잖아.

경악한 나를 비아냥거리는 또 다른 나.

녀석의 웃음기 가득한 목소리를 들으며, 내가 할 수 있는 것은 한 가지밖에 없었다.

콰득-!

재차 검을 집어 든 나의 공격에, 나의 머리통이 박살이 났다.


6.

시간이 흘렀다.

아니, 세월이 흘렀다. 몇 년의 시간이 흘렀는지 알 수 없었다. 지금의 나는 그런 것을 헤아릴 정신이 아니었다.

끝도 없이 쏟아지는 광대들과, 그 사이에 점점 숫자를 불려가는 또 다른 나.

녀석들을 상대하는 것만으로도 벅찼다.

그래서 나는 오늘도 검을 휘둘렀다.

후웅!

후우웅-!

퍼거거거걱!

한 번의 검에 대여섯의 광대가 부서지고, 두 번의 검에 열이 넘는 환상이 무너져 내렸다.

그런데도 끝이 없었다. 광대들은 계속해서 모습을 드러냈다.

더는 낮과 밤의 경계도 없었다.

땅거미와 그림자. 어둠이 있다면 환상은 어느 곳에서든 피어났고, 끊임없이 나를 비웃고 조롱했다.

참을 수 없는 분노를 느낀 나는 쉴 틈도 없이, 지칠 권리조차 없이 검을 휘둘러야만 했다.

그때였다.

“안 힘들어요?”

수없이 쏟아지는 악의 속에서 피어난 맑은 목소리. 내 시선이 반사적으로 돌아갔다.

광대가 아니었다.

앳된 얼굴에, 순수한 눈망울.

가면을 쓰지 않은 뽀얀 얼굴로 나를 올려다보던 아이의 손에는 꽃 하나가 쥐어져 있었다.

“줄게요.”

“…….”

아이는 오래 있지 못했다.

황급히 달려온 아낙네가 다가와 꼬마의 손을 낚아챘다.

나와 시선을 마주치는 게 무서운 듯, 그녀는 눈을 내리깐 채 연신 고개를 숙인 뒤 황급히 사라졌다.

언제 열렸는지 모를 문이 꽉 닫혔다. 나는 다시금 혼자가 되었다.

하지만, 이상하게 외로운 느낌이 들지 않았다.

“…….”

나는 아이가 사라진 쪽을 오래도록 바라보다가, 천천히 고개를 내려 꽃을 바라보았다.

싱그러운 꽃향기와 함께 아이의 눈망울이 다시금 떠올랐다.

어딘가 익숙한 느낌.

나는 지금의 감정을 어디서 느꼈는지 한참이나 생각하다가, 떠오르는 것이 없자 어쩔 수 없이 검을 들었다.

이런 적은 처음이었다.

내키지 않는데 검을 든다니. 십 년도 넘는 세월을 미쳐서 살아왔던 나와는 어울리지 않는 모습이었다.

물론 그런 생각과 달리 몸은 움직였다. 어느새 자세를 취한 나는 환상을 상대하기 위한 태세에 들어갔다.

“…….”

허나 더는 광대들이 보이지 않았다.

……참으로 오랜만에, 나는 온전한 정신으로 검에 매진하였다.


7.

세월이 흘렀다.

영지를 떠나 마을로 들어오기까지보다 훨씬 긴 세월이었다.

10년도, 20년도 훨씬 더 됐을 것 같은 세월 속에서 나는 하염없이 검을 휘둘렀다.

외롭지는 않았다.

아주 잠시 모습을 감췄던 환상은 언제 그랬냐는 듯 땅거미와 함께 고개를 내밀었고, 이제는 시도 때도 없이 나의 옆에서 조롱을 이어 가고 있다.

부숴도, 베어내도 끊임없이 나타나는 광대 가면은 더는 내게 어떠한 감흥도 주지 못했다.

그랬다.

내가 외롭지 않은 것은 우후죽순으로 돋아나는 환상 때문이 아니었다.

나에게 쏟아지는 세상의 차가움 때문도 아니었고.

내가 쏟아내는 세상에 대한 증오 때문도 아니었다.

광대들로부터 시선을 거둔 내가 지그시 눈을 감았다.

그리고 오랜 세월 잊고 지냈던 것을 하나씩 떠올렸다.

후웅!

어린 시절 병으로 세상을 떠난 부모님의 자애로운 표정과.

후웅!

그런 나를 사랑으로 보듬어 준 아내의 따사로운 얼굴.

후우웅!

그로부터 2년 뒤에 태어난 나의 사랑스러운 아들과, 아들이 보여 준 순수한 눈빛.

이제는 성인이 됐을 소녀가 꽃을 건네며 보였던 눈빛과도 비슷한 그들의 마음을 떠올리며, 부정적인 감정으로 가득 찼던 나의 정신은 조금씩 제자리를 되찾아갔다.

“후우.”

깊은 호흡과 함께 눈을 떴다.

상황은 여전했다.

수많은 환상이, 나의 인생을 좀먹었던 수많은 인간군상이 어둠과 가면을 뒤집어쓴 채 목소리를 드높이고 있었다.

괜찮았다.

숨을 크게 들이마셨다. 그리고 내뱉었다.

밤의 시원한 공기를 머금자 가슴과 머리가 맑아지는 기분이 들었다.

나는 조롱과 비웃음이 가득한 어둠속으로 천천히, 단단하게 발걸음을 옮겨나갔다.

병신 같은 새끼. 뒈질 거면 혼자 뒈지지, 왜 엄한 사람까지 끌어들이고 난리야?

나에게 눈을 부라렸던 늙은 영지민의 외침이 들려왔다.

나는 그를 베지 않고 지나쳤다.

어처구니없는 놈일세. 아내와 아들이 죽은 게 우리 탓이야? 네 탓이잖아. 우유부단하게 있지만 않았어도 둘 중 하나는 살렸어.

나의 아픔을 후벼 파는 또 다른 나의 목소리도 들려왔다.

이번에도 마찬가지였다. 나는 검을 휘두르지 않고 지나쳤다.

그러자 이전과는 비교도 할 수 없을 만큼 많은 환상이 나의 앞을 가로막았다.

증오와 분노, 두려움과 공포로 물든 광대들의 눈빛이 화살처럼 쏟아져 꽂혔다.

나는 그 모든 것을 무시하고, 굳건한 걸음을 유지하였다.

한걸음, 한걸음마다 가슴속에 품었던 독이 날아가는 기분이 들었다. 오랜 집착으로부터의 해방이었다.

- …….

그리하여 마지막의 마지막에 다다른 곳은, 사람의 뼈와 살점이 카펫처럼 깔려 있는 추악한 곳.

그 중앙에 누군가가 서 있었다. 이번에도 광대였다.

허나 이번에는 그냥 지나칠 생각이 없었다.

오랫동안 잠겨 있던 나의 목소리가 녀석의 귀에 꽂혔다.

“남쪽은 아니지만, 찾아왔다.”

어떻게……!

당황과 분노로 얼룩진 광대 악마의 목소리.

나는 피식 웃었다. 가면 뒤로 일그러진 녀석의 표정이 훤히 보였다.

세상에 대한 악의와 집착을 내려놓자 놈의 가면도, 놈을 둘러싼 어둠도 제 역할을 하지 못하고 있었다.

오랫동안 보고 싶은 몰골은 아니었다.

나는 벼락처럼 대검을 휘둘러 광대 악마의 육신을 쪼개 버렸다.

그리고 그 순간, 수십 년간 단련해 온 결정체가 은회색의 빛줄기로 화해 뿜어져 나왔다.

우우우우우우우우웅-!

크아아아아악!

귀청을 찢을 듯한 괴성이 들려왔다.

녀석의 반격은 허무하게 스러졌고, 무쇠처럼 단단해 보였던 육신도 형편없이 상했다.

반파된 가면 뒤의 끔찍한 얼굴이 더욱 추악하게 일그러져 있었다.

내가 세상에 품었던 증오와 비슷한, 아니 그보다도 더 악독한 눈빛이 나에게 쏟아졌다.

그러나 광대 악마는 덤벼들지 못했다.

오히려 숨길 수 없는 두려움을 흩뿌리며 저 멀리, 더욱 짙은 어둠 속으로 몸을 숨겼다.

고개를 끄덕인 나는 녀석의 숨통을 끊기 위해, 강철처럼 정련된 빛줄기를 손에 든 채 앞으로 나아갔다. 아니, 그러려고 했다.

“…….”

하지만 그럴 수 없었다.

최상의 상태라 생각했다. 나의 검은 찬란하진 않으나 흠 없이 강건했고, 나의 마음 역시 오랜 방황에서 벗어나 단단했다.

그 어떤 대단한 검사, 그 어떤 대단한 악마가 와도 이겨낼 수 있을 듯 강한 자신감이 가슴을 가득 채우고 있었다.

그러나 그것을 다뤄내야 할 육신이, 몸뚱이가 따라 주지 못했다.

시선이 검 날을 향했다.

어느새 주름이 깊어진 얼굴을 보며, 나는 안타까움과 함께 무릎을 꿇었다.

콰악!

땅에 꽂힌 대검에 의지한 채, 나는 광대가 사라진 어둠 속을 노려보았다.

그에 대한 증오 때문이 아니었다.

세상에 대한 서러움 때문도 아니었다.

어리석기 그지없던 나를 바로잡은 것은, 그 누구도 상대하지 못했던 광대 악마에게 막대한 피해를 주었던 힘은.

‘증오와 분노로 벼려낸 검이 아니라…….’

소녀가 전해 줬던 꽃에 담긴 순수한 선의.

그것을 너무나도 늦게 깨달았다는 후회가 말라가는 육신을 뒤덮었다.

“허억, 헉…….”

생명이 꺼져 감을 느낀다.

숨을 쉬는 것도, 생각을 이어 가는 것도 힘들다. 안타까웠다.

보잘것없는 몸이지만, 지금의 깨달음을 누군가에게 전해 주고 싶다.

그로 인해 더는 나와 같은 사람이 나오지 않았으면 한다.

그럴 수 없다는 것을 알면서도, 나는 떼를 쓰는 어린아이처럼 염원이 하늘에 닿기를 빌었다.

‘헛된 바람일지라도…….’

죽어가는 늙은이의 추한 발악일지라도 상관없다.

어떻게든 지금의 마음이, 나의 유지가 누군가에게 전해질 수 있다면.

그럴 수만 있다면…….

……

……

……

“…….”

아이른 파레이라가 눈을 떴다.

자신만 그런 것이 아니었다. 모두들 구르가르의 의식에서 깨어났는지, 멍한 표정으로 어딘가를 바라보고 있었다.

주디스는 고개를 숙인 채 소리내어 울음을 터뜨리고 있었다.

루루, 브랫 로이드, 일리아 린제이, 쿠바르.

자신의 소중한 친구들을 바라본 아이른이 조용히 자리에서 일어나 천막 밖으로 나왔다.

아직 자리를 뜨지 않은 정령사 고르하, 그리고 대전사 카라쿰이 그를 쳐다봤다.

그리고 벌떡 일어났다.

“…….”

“…….”

아무 말 없이 서로에게 시선을 보내는 아이른과 카라쿰.

그를 본 고르하가 당황한 표정을 지었다.

그러거나 말거나 신경 쓰지 않았다.

오래도록 상대를 바라보던 아이른 파레이라가 말했다.

“지도 대련을 부탁드립니다.”



◈ 58. 뜻을 세우다 (1)



아이른 파레이라와 카라쿰, 고르하는 구르가르의 무덤에서 벗어나기 위해 동산을 내려왔다.

평범한 이들의 싸움이라면 모를까, 마스터 간의 대련에서는 무슨 일이 일어날지 몰랐다.

어차피 산 밑의 공터는 구경꾼도, 방해꾼도 없는 대련에 최적화된 장소였으니 먼 길을 갈 필요도 없었다.

허나 그 짧은 시간, 카라쿰은 이 어린 인간이 어딘가 바뀌었다는 점을 확연히 알아볼 수 있었다.

‘순식간에 꽃이 피었어.’

성큼성큼 앞서가는 아이른을 바라보며, 그는 자신이 인간 사회를 떠돌았던 시절을 떠올렸다.

오크의 영역보다 훨씬 넓은 세상이기 때문일까.

대륙엔 평생 잊을 수 없을 만큼 대단한 인물들이 두 손으로 꼽기도 부족할 만큼 많았다.

비단 검술의 달인들만을 말하는 것이 아니었다.

외적인 강함과 별개로, 오랜 세월 막중한 책임을 짊어지며 자연스레 위엄을 쌓아 올린 사람들.

혹은 자신의 신념, 뜻을 관철하며 거친 세상을 단단히 버텨 왔던 사람들.

그런 사람들만이 가지고 있는 기도, 분위기가 저 청년에게서도 느껴졌다.

‘오히려 검술의 경지가 상승한 느낌이었다면, 이렇게까지 놀랍지는 않았을 텐데…….’

물론 아이른이 정확히 어떤 상태인지는 자신도 모른다.

지도 대련을 받아 준 것은 그 때문이었다. 전사의 대화를 나누다 보면 무언가 더 느껴지는 것이 있을 터였다.

그것으로도 모자라면 진짜 대화를 나눠도 되고.

여기까지 생각한 카라쿰이 반 발짝 뒤처져서 걸어오는 고르하를 바라봤다.

그가 물었다.

“왜 따라오나?”

“따라오면 안 됩니까?”

“안 될 건 없지만.”

“저도 보고 싶습니다. 꽃이 얼마나 아름답게 피어났는지.”

“……사내들 셋이 나누기에는 다소 징그러운 표현이군.”

“하하. 그렇다면 조용히 구경만 하겠습니다.”

그렇게 담소를 나누다 보니 어느새 하산이 끝났다.

파랗게 펼쳐진 하늘을 잠시 올려다본 아이른 파레이라가 카라쿰 쪽으로 시선을 돌렸다.

고개를 끄덕인 카라쿰이 땅을 향해 팔을 펼쳤다.

쩌저적

그드드드드득……

지이이잉-!

지면의 균열과 함께 위로 솟구친 땅덩이 속에서 날카로운 마찰음이 들려왔다.

잠시 후, 흙더미는 무기를 토해낸 뒤 스러졌고 카라쿰이 이를 쥐었다.

해머와 한 손도끼가 아닌 양날 도끼.

상대가 처음부터 진지하게 임할 생각이라는 것을 깨달은 아이른 역시, 진중한 표정으로 대검을 소환했다.

슈우욱

터업!

매일같이 휘두르던 검의 손잡이건만, 평소와 다른 느낌이 들었다.

또다시 대검이 변화한 것인가?

그렇지 않았다. 변한 건 자기 자신이었다.

전생의 자신을 확인하며 더욱 예민해진 감각 덕분에 느낄 수 있었다.

지금의 검은 꿈속 사내의 검이 아닌 자신의 검이지만, 그의 유지 역시 얼마간 남아 있다는 것을 말이다.

‘어쩌면, 그 사내와 나의 인연은 여기서 끝이 아닐지도 모르겠어.’

“……흡.”

우우우우웅-!

잠시 검을 바라보던 아이른 파레이라가 오러를 끌어올렸다.

멋들어진 대검에 황금빛이 피어오르자 종족이 다른 고르하조차 감탄할 만큼 멋스러운 분위기가 연출되었다.

물론, 카라쿰은 그런 감상 따위를 갖지 않았다.

우우우우우웅-!

아이른과 마찬가지로 그 역시 오러를 끌어올렸다.

검은 도끼날에 칙칙한 오러가 더해지자 투박한 듯하면서도 위험한 분위기가 풍겼다.

카라쿰이 말했다.

“먼저 와라.”

“사양하지 않겠습니다.”

파앗-!

고개를 끄덕인 아이른이 빠른 속도로 그에게 달려들었다.

변화도, 속임수도 없었다. 정직하고 직선적인 돌격.

허나 거기에 담긴 힘만큼은 절대로 무시할 수 없었다.

실력이 애매한 이라면 오히려 이러한 공격이 더 까다로울 터였다.

물론 카라쿰의 실력은 애매하지 않았다.

오히려 한 손에 들어가는 초강자들을 제외하면 누구도 대적할 수 없는 경지에 이르러 있었다.

날아드는 대검에 맞춰 한 발짝 앞으로 나선 그가 육중한 도끼를 휘둘렀다.

콰아아앙!

오크 하나와 인간 하나가 냈다고는 믿기지 않을 소리가 터졌다.

주변을 쩌렁쩌렁하게 울리는 금속음에 고르하가 살짝 인상을 찌푸렸다.

허나 지금부터가 시작이었다.

둘은 오랫동안 싸움에 굶주렸던 이들처럼 광폭하게 무기를 휘둘렀다.

특히 아이른 쪽이 굉장히 공격적이었다.

콰앙!

쾅!

콰아앙!

콰앙!

단단한 코어를 중심으로 휘둘러지는 연속 공격.

카라쿰이라는 동상을 찌그러뜨리려는 듯 강맹한 검세에서는 무자비한 느낌마저 들었다.

물론 두르칼리의 대전사는 일말의 위협도 느끼지 않았다.

실력 차이가 심하기도 했지만, 지금의 그는 반격에 나설 생각 없이 오로지 방어에만 치중하고 있는 상황.

아이른의 실력이 급상승한 것이 아니라면 지금의 카라쿰을 당황하게 하는 건 쉽지 않을 터였다.

아니, 오히려 당황하는 것은 아이른이 될 공산이 컸다.

자신의 대부분을 드러냈던 그와는 다르게, 카라쿰은 아직도 많은 것을 보여 주지 않은 상태였기 때문이다.

드드드득-!

다섯 정령 중 가장 밸런스가 좋은 땅의 정령(土氣).

땅의 오러를 활용하면 아무리 날카로운 공격이라도, 아무리 묵직한 공격이라도 탄탄하게 받아내기 좋다.

물론 경지가 부족할 경우 지면이 쪼개지듯 근골이 박살 나는 경우가 생기겠지만, 적어도 동급 미만의 상대에게 그런 꼴을 당할 일은 없다고 봐야 했다.

물의 오러(水氣)를 활용하기보다 쉽고, 단순하면서 위험부담도 적었다.

카라쿰은 거기에 하나의 기운을 더 추가했다.

스르르륵

발바닥을 타고 자라난 나무의 기운(木氣)이 바닥에 깔렸다.

지면에 뿌리박듯 퍼져나간 오러가 그에게 안정감을 더해 주었다.

이런 식으로 오러를 운용하면 기동력에서는 손해를 보지만, 강하게 쏟아지는 우박을 버텨내는 데는 더할 나위 없이 좋다.

아니나 다를까, 공세를 쏟아내는 입장의 아이른이 더 답답한 표정을 짓고 있었다.

카라쿰이 말했다.

“호기롭게 대련을 신청한 것치고는…… 별거 없구나!”

콰아아아앙!

말을 마침과 동시에 그의 도끼날이 수평으로 휘둘러졌다.

하늘과 땅을 찢어 버릴 듯 억센 공격!

이 역시 땅과 나무의 조합 덕분이었다.

안정적이고 낮은 중심을 통해 동작이 크고 균형에 무리가 가는 동작도 순식간에 해낼 수 있다.

의표를 찌르고 들어온 커다란 일격에 아이른이 열 걸음이나 뒤로 물러났다. 입에서는 피가 흘러나왔다.

“죄송합니다. 하지만 계속 부탁드립니다.”

“좋다!”

고개를 끄덕인 카라쿰이 아이른을 향해 짓쳐들었다. 그리고 주도적으로 싸움을 이끌어가기 시작했다.

물론 무작정 찍어누르는 방식은 아니었다.

말투는 퉁명스러웠으나, 카라쿰은 이 인간이 마음에 들었다.

자신의 앞에서 당당했던 모습도, 부족하지 않은 실력도, 여러 날을 지켜보며 알게 된 성실함도 하나같이 전사의 귀감이 될 만한 모습이었다.

그는 적당히 완급을 조절하며 오행신공의 다섯 가지 기운을 차례대로 풀어나갔다.

실전을 통해 정령과 오러의 접목을 느껴볼 수 있도록 배려한, 지도 대련의 취지에 정확히 부합하는 싸움 흐름이었다.

우우웅-!

브랫 로이드의 검술보다도 더욱 부드러운 물의 오러가 아이른의 검을 희롱하고.

쩌저정-!

아이른의 것만큼이나 단단한, 허나 훨씬 세련된 무쇠 오러가 아이른의 전신을 노리고 들어온다.

마지막 불의 오러 역시 못지않았다.

주디스의 것만큼이나 뜨겁고 광폭한 기운을 두른 카라쿰이 거칠게 상대를 압박해 갔다.

금기(金氣) 정도는 아니었지만, 화기(火氣) 역시 그가 자신 있게 다룰 수 있는 힘이었던 것이다.

그런데, 상대의 대응이 생각과 달랐다.

콰앙!

도끼날과 검날이 부딪혔다. 붉은 오러와 황금의 오러가 엉켜 만들어진 불똥이 위협스럽게 느껴졌다.

콰아앙!

두 번째 공격이 쏟아졌다. 이번에도 아이른은 물러나지 않았다.

받아낼 목적이 아니라 정면에서 맞서는 느낌으로, 당당하게 나서는 그를 보며 카라쿰이 눈을 크게 떴다.

그런 그의 시야에 또다시 튀어오른 불똥이 들어왔다. 아까보다 더욱 커다랐다.

콰앙!

쾅!

콰아앙!

콰앙!

그다음에도, 다음의 다음에도 아이른은 물러서지 않았다.

도끼와 대검은 한 치도 후퇴하지 않고 자웅을 겨뤘고, 그에 따라 피어오르는 불씨의 크기도 점차 커졌다.

그렇게 1분가량의 시간이 흘렀을 때, 카라쿰은 도끼를 거두고 조용히 젊은 인간을 바라봤다.

급격한 체력 저하 때문에 퍼렇게 질려 버린 안색이 눈에 들어왔다.

허나 그보다 더욱 눈에 띄는 것은, 위협적인 형상으로 검을 타고 흐르고 있는 황금의 불꽃.

화르르르륵-!

무쇠의 오러에 이어 불꽃의 오러를 깨우친 아이른 파레이라를 보며, 카라쿰이 질문을 던졌다.

“대련은 여기까지 하지. 계속 하기엔 궁금해서 못 참겠다.”

“허억, 헉…… 무엇입니까?”

거칠게 숨을 몰아쉬는 금발의 청년.

허나 그는 검을 거두지 않았다.

자신이 피워낸 불꽃을 자랑스럽다는 듯 쳐다보는 아이른을 보며 카라쿰은 억지로 표정을 관리해야 했다.

지금 상황에서 근엄함을 잃을 수는 없었다.

그가 말했다.

“전생의 기억을 통해 무언가를 얻었다는 것은 알겠다. 그 무언가를 통해 여기저기 흩어져 있던 마음이 하나로 합쳐졌다는 것도 알겠고.”

“허억, 후우…… 맞습니다. 정확합니다. 대전사의 말씀대로 지금껏 중심 없이 겉돌고 있던 불꽃을 하나로 합칠 수 있었습니다.”

“그렇군. 축하한다. 스물을 갓 넘은 나이에 스스로 불의 정령을 피워낼 만큼 뜨거운 신념을 품어내다니. 부족의 얼간이들과는 비교도 안 되게 빠른 성취군.”

“과찬이십니다.”

“겸손은 여기까지 하고…… 본론으로 돌아오지. 나는 네 전생을 모른다. 알고 싶지도 않고……라고 생각했지만, 사실은 이제 조금 궁금하기는 해.”

“…….”

“하지만 이를 억지로 캐묻는 것은 실례겠지. 그리고 사실 그것보다 더 궁금한 것은 따로 있다.”

“그건…….”

“네가 완성시킨 뜻, 신념. 그것이 무엇인지 말해 줄 수 있는가.”

화르륵-!

질문을 마친 카라쿰의 눈에서 불꽃이 피어올랐다.

그에게 젊은 시절과 같은 열정, 패기는 없다.

그러기에는 너무 늙어버렸다. 육신이 아닌 정신의 나이가 말이다.

허나 젊은 천재가 꽃을, 아니 불꽃을 피워 내는 순간을 보고 있자니 잠시나마 가슴이 뜨거워졌다.

카라쿰은 흥미와 호기심이 가득한 시선으로 아이른을 응시하였다.

그 시선을 마주하며, 대검을 바닥에 꽂은 청년은 잠시 말을 아꼈다.

그리고 꿈속의, 아니 전생의 사내가 걸어왔던 길을 찬찬히 떠올렸다.

가족을 잃고.

신뢰를 잃고.

슬픔과 고독함 속에서 피워낸 증오와 분노로 삶을 지탱하고, 수많은 환상 속에서 악착같이 버텨 낼 힘을 얻었던.

허나 그보다 강하고, 그보다 아름다운 선의를 통해 자신의 한계를 돌파한 사람.

그가 보여 준 모습은, 자신의 마음속에 퍼져 있던 불씨를 하나로 모으기에 충분한 힘을 갖고 있었다.

“나는.”

가족에 대한 사랑을 넘어서.

친우에 대한 우정을 넘어서.

자신의 주변보다 더 넓은, 더 많은 이들이 행복해질 수 있도록 손을 내밀고 싶다.

말을 마친 아이른의 눈동자에서 카라쿰보다 더욱 진한 불꽃이 화르륵, 타올랐다.

이를 들은 카라쿰이 살짝 인상을 쓰며 물었다.

“……거창하구나. 네 포부는…… 단순히 검의 최강자가 되겠다는 말보다도 더욱, 훨씬 크다.”

“…….”

“그 누구도 쉽사리 입에 담기 힘든, 마치 영웅의 길을 걷겠다는 말과도 같이 들린다는 뜻이다. 너는 이를 알고서 그러한 뜻을 입 밖으로 내뱉은 것이냐.”

분위기가 무거워졌다.

카라쿰도, 아이른도, 그들의 싸움을 지켜보고 있던 고르하도 말이 없었다.

몇 배는 강해진 듯한 중력이 그들의 주변을 짓누르는 듯한 느낌이 들었다.

아이른 역시 강해지는 대전사의 기세에 삐질삐질 땀을 흘렸다.

하지만, 그렇다고 해서 자신의 뜻을 꺾지는 않았다.

숨기지도 않았다.

다시금 대검을 들어 올린 그가, 저항하듯 오러를 끌어올리며 입을 열었다.

“낯부끄러운 말이지만.”

“…….”

“제가 품은 뜻이 영웅의 길을 뜻하는 거라면, 기꺼이 그 길을 걷겠습니다.”

화르르륵-!

타오르는 황금의 불꽃 앞에서, 아이른 파레이라가 선언하듯 다짐했다.



◈ 58. 뜻을 세우다 (2)



“…….”

황금색 손잡이의 대검과 이를 타고 흐르는 황금색의 불꽃.

오러라고 보기엔 너무나도 황홀한 빛깔을 띤 아이른 파레이라의 기운을 보며, 대전사 카라쿰은 처음 그를 만났던 때를 떠올렸다.

‘종잡을 수 없는 녀석이었지.’

정말로 그랬다.

오러 소드를 뿜어내지 않은 상태임에도 불구하고, 아이른이 마스터라는 것을 한눈에 알아챌 수 있었다.

그만큼 범상치 않은 검이었다. 분명 적지 않은 시간을 수련에 힘써 왔을 터였다.

헌데, 그 훌륭한 실력에 맞지 않게 정신력은 굉장히 약해 보였다.

도적 몇 놈을 잡았을 뿐임에도 안색이 하얗게 질려선, 헉헉대는 모습으로 자신의 앞으로 다가왔을 때는 황당해서 웃음조차 나오지 않았다.

하지만 진짜로 놀란 건 그다음 벌어진 일 때문이었다.

‘감당할 수 있느냐, 없느냐의 문제가 아닙니다.’

‘해야 하냐, 아니냐의 문제입니다.’

‘물론 해야죠. 스승이자 친구인 쿠바르를 위해서라면.’

오크 최강의 전사이자, 대륙에서 열 손가락 안에 들어가는 자신의 앞에서.

녀석은 당당하기 그지없는 모습으로 검을 뽑아 들었다.

실력에 자신이 있어서가 아니었다.

내뱉은 말 그대로, 아이른은 친우를 위해서라면 어떤 상황에서든 앞으로 나설 준비가 되어 있었다.

‘그 어떤 압박에도 흔들리지 않을, 강철의 의지…….’

누군가를 해할 때는 시골 어린아이처럼 유약한 모습을 보이지만.

누군가를 지킬 때는 이야기 속 영웅처럼 단단하기 그지없는 모습을 보여 준다.

그런 인간에게 관심을 기울이게 된 건, 어찌 보면 당연한 일이라 할 수 있었다.

그리고 지금, 아이른 파레이라의 모습은 또 한 번 변하였다.

영웅처럼 변한 게 아니었다.

그야말로 ‘젊은 영웅’ 그 자체의 모습을 한 인간 검사를 보며, 카라쿰은 웃음이 나오려는 것을 억지로 참을 수밖에 없었다.

‘훌륭하군.’

즐거웠다.

단순히 검술 실력이 향상된 것보다 훨씬 즐거웠다.

역사상 유례를 찾아볼 수 없을 정도로 평화로운 시기를 보내고 있지만, 대륙은 여전히 혼란스러웠다.

국가 간의 전면전이 사라진 대신 나라 안의 소규모 분쟁이 판을 쳤고, 악마가 자취를 감춘 대신 그보다 끔찍한 악당들이 활개를 치고 다녔다.

당장 저번 달에 마주쳤던 오크 도적 떼만 해도 그랬다.

그처럼 반쯤 마(魔)에 물든 녀석들이 도처에 넘쳐나고 있었으나, 대부분은 각자의 사리사욕을 채우기에 바빴다. 그런 세상이었다.

그런 와중에…….

남을 위해 자신의 검을 들겠다고 선언하는 사내가 나타났다.

더 많은 이들의 행복을 위해 노력하겠다고 말하는 인간이 나타났다.

누군가는 멍청하다고, 다른 누군가는 낯부끄럽다고, 또 다른 누군가는 한심하다고 말할 포부를 자랑스럽게 말하는 그의 얼굴.

그의 눈빛이, 아침마다 초원을 따사롭게 비추는 태양보다도 밝게 느껴졌다.

“……묻고 싶구나.”

하지만, 마냥 기껍기만 한 것은 아니었다.

오래도록 침묵을 지키던 카라쿰이 천천히 입을 열었다.

“감히 영웅의 길을 걷겠다고 말한 그 배짱은 인정해 주마.”

“감사합니다.”

“하지만 궁금하구나. 그대가 과연 영웅을 입에 담을 만큼 커다란 그릇인지. 영웅의 자리가 얼마나 부담스러운 무게를 짊어져야 하는 자리인지. 이것들을 제대로 생각해 보고 그러한 말을 꺼냈는지 말이다.”

“…….”

“옛말에 이런 게 있다. 먼저 자신의 몸과 마음을 바르게 가다듬은 후, 가정을 가지런히 돌보아야 하고. 그 후 나라를 다스리며, 마지막으로 천하를 평안하게 만들어야 한다고.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

견문이 좁은 그였으나 카라쿰의 말은 익숙했다.

옛 성현의 입에서 나온 아주 유명한 고사였기 때문이다. 그는 입을 다물고 상대의 다음 말을 기다렸다.

“물론 모든 이를 이 고사에 욱여넣을 생각은 없지만, 그대가 말하는 영웅의 길이 얼마나 어려운지에 대한 답은 충분히 되었으리라고 생각한다. 단순히 자기 혼자 다스리고 끝나는 일이 아니라, 대륙의 수많은 이들의 어깨에 올라가 있는 짐을 대신 짊어져야만 하는 자리이기 때문이다.”

카라쿰의 말은 계속 이어졌다.

영웅의 말과 행동, 선택과 생각 하나하나에 얼마나 육중한 무게가 실리는지.

옳고 그름이 불분명한 상황 속에서 신념을 지켜나가기 위해 얼마나 단단한 심지가 필요한지.

그러한 과정에서 겪게 되는 피할 수 없는 실수와, 그에 따라 쏟아지는 비난은 얼마나 쓰라린지.

그것을 견뎌 내기 위해 얼마나 강한 마음이 요구되는지.

아이른은 그 어떤 것도 허투루 들을 수 없었다.

그의 말대로, 자신은 평생토록 자기 외의 누군가를 책임져 본 적이 없는 사람이었고.

반면에 카라쿰은 평생토록 부족의 장으로서 두 어깨 가득 짐을 짊어지고 살아 왔던 존재였기 때문이다.

‘단순히 무력이 강하다고, 단순히 성품이 선하다고 입에 담을 수 없는 칭호…….’

깊게 생각하지 못했던 부분을 지적받자, 아이른의 얼굴에 고뇌가 묻어났다.

그를 본 카라쿰이 살짝 고개를 끄덕였다.

혼을 낼 의도는 아니었다. 오히려 지금의 마음을 계속해서 유지해 주길 바랐다.

허나 진짜 영웅이 되기 위해서는, 지금보다 깊은 고민과 노력이 필요할 터.

잠시 흘러가는 구름을 지켜보던 그가, 재차 아이른에게 시선을 맞추며 말했다.

“치열하게 고민하고, 냉정하게 자신의 상태를 파악해라. 전생이라는 커다란 자극에 휩쓸려 버린 건 아닌지…… 거대한 검술관의 장도, 일국의 왕도, 거대한 부족의 장이었던 나조차도 감히 품지 못했던 뜻을 좇을 정도로 지금의 마음이 진심인지…… 조용히 생각해 봐라.”

“…….”

후우, 길게 조언한 카라쿰이 숨을 내뱉었다.

그리고 양날 도끼를 정령의 품으로 되돌리기 위해 손을 쓰려는 순간이었다.

지금껏 얌전히 자신의 말을 듣고 있던 아이른 파레이라가 전투 자세를 잡았다.

화르륵, 검에서는 더욱 강렬한 황금빛의 오러 소드가 피어났다.

카라쿰이 인상을 찡그리며 물었다.

“무슨 짓이냐?”

“지금껏 만났던 검사들이 그러더군요.”

슬며시 미소를 지은 아이른이 몇몇 이들을 떠올렸다.

검술관에서 만났던 랜스 페터슨과 이안 검술관주.

오랜만에 재회했던 브랫 로이드와 주디스.

그랬다. 그 누구보다 검사다웠던 그들은 말이 아닌 검으로써 자신의 뜻을 전달했고, 자신의 의지를 보여 줬다.

그리고 지금 순간, 아이른 파레이라 역시 그 누구보다 검사에 합당한 마음을 품고 있었다.

“검사는 검으로 말해야 한다고.”

“…….”

“단순히 전생의 기억에 휩쓸린 게 아닙니다. 타이밍 좋게 제가 쌓아 올리던 탑의 마지막을 장식했을 뿐, 지금의 일이 아니었더라도 저는 언젠가 이 길을 걸었을 거로 생각합니다.”

“네놈…….”

“그 증거를 보여 드리겠습니다. 조금 더 저와 어울려주시죠.”

화르르륵-!

단단하기 그지없는 대검.

그 위를 뜨겁게 감싸고 있는 불꽃.

굳세면서도 이글거리는 의지를 한껏 뽐내며 다가오는 인간 검사를 보며, 카라쿰이 웃었다.

평소와 다른 모습이었다. 불꽃에 취한 젊은이의 도발이 맹랑하기 그지없었다.

“오냐, 제대로 두들겨 패 주마!”

약간의 분노.

그리고 그보다 훨씬 큰 기쁨과 즐거움.

그러한 감정을 가슴에 품은 채, 카라쿰이 다시금 도끼를 들었다.

그리고 전보다 훨씬 거칠게 아이른을 압박했다.

콰앙!

쾅!

콰아앙-!

은퇴한 부족의 장과, 영웅을 지망하는 젊은 검사.

신기하기 그지없는 조합을 지켜보며, 고르하 역시 즐거운 듯 미소를 지었다.

* * *

다음날.

아침 일찍 잠에서 깬 아이른은 간단한 세면 후 연무장으로 향했다.

그가 얼굴을 찡그렸다. 카라쿰과의 대련이 너무 격했던 탓이었다.

치료를 받았음에도 불구하고 온몸이 욱신거렸다.

그래도 어쩔 수 없었다.

다른 말은 전부 수긍했지만, 전생의 기억에 휩쓸려 가벼이 말한 게 아니냐는 말에는 도저히 가만히 있을 수가 없었다.

가족을 향해 품었던 마음과 친우를 위해 품었던 마음.

그 밖에 모든 불꽃을 하나로 모아 준 지금의 뜻과 신념은, 앞으로 꺼지는 일 없이 영원히 타오를 터였다.

아이른은 그 사실을 추호도 의심하지 않았다.

‘하지만, 카라쿰의 다른 충고는 진지하게 받아들일 필요가 있어.’

단순히 마인을 마주했을 때라면 고민할 것 없다. 무찌르면 그뿐. 이는 옳고 그름이 분명한 상황이다.

허나 옳고 그름이 분명하지 않은…… 예를 들어 인간과 인간 사이의 분쟁에 끼어들어야 하는 상황.

그 속에서 어떤 선택이든 내려야만 한다면, 자신은 과연 흔들리지 않고 최적의 판단을 내릴 수 있을 것인가?

만약 어느 쪽을 선택하더라도 피해가 발생한다면, 그로 인한 원망의 무게, 죄책감의 무게를 짊어지고 계속해서 나아갈 자세가 되어있는가?

그런데도 한 번도 상처받지 않은 것처럼…… 그러한 가시밭길을 계속해서 헤쳐나갈 마음의 준비가 되어 있는가?

‘아직은…… 무리야.’

문득 알하드 산채에서의 일이 생각났다.

옳지는 않지만, 많은 이해관계가 얽혀 만들어진 불편한 균형점.

아이른은 끝내 그에 대한 명쾌한 답을 찾아내지 못했다.

어쩌면 객관적인 답이란 없을지도 모른다. 자신이 생각하는 답만이 존재할 뿐.

그런 불편한 상황마다 흔들림 없이 자신의 답을 찾아 나가기 위해서는, 지금까지보다 훨씬 단단한 주관이 필요했다.

그리고 이를 위해서는 훨씬 더 많은 경험과 지식, 노력이 필요했다.

‘아마 이그넷은 훨씬 전부터 이러한 노력을 해 왔겠지.’

신념에 대해 고민하고 있기 때문일까.

그 누구보다 강렬한 인상을 주었던 존재, 흑기사단장 이그넷 크레센시아의 이름이 떠올랐다.

자신과 달리 그녀는 왕의 길을 추구하고 있었으나, 수많은 상황 속에서 자신만의 정답을 찾아 나가야 한다는 점에서는 같았다.

그 선택 하나하나가 엄청나게 무겁다는 사실까지도.

비단 이그넷만 그런 것이 아니었다.

부족장 타라칸도.

검술관의 주인인 이안 관주도.

그밖에 홑몸이 아닌 다수를 책임져야 하는, ‘장’의 입장에 있는 이들은 모두가 비슷한 압박을 받고 있을 거라는 생각이, 무거운 짐을 지고 살아왔을 거라는 들었다.

이를 깨닫자 지금까지 자신이 얼마나 편하고 가벼운 삶을 살아왔는지, 그 역시 반대로 깨우칠 수 있었다.

“……잘할 수 있을까.”

자신의 검이 무엇인지를 깨달은 것은 좋다.

하지만 그것이 주는 압박감이 상상 이상으로 컸다.

꿈이라는 것이 처음 생겼기 때문일까.

그것을 달성하지 못했을 때의 두려움도, 타인과의 비교에서 오는 압박감도 더욱 커졌다.

아이른은 실로 오랜만에 의기소침한 표정이 되어 바닥을 바라봤다.

“잘할 수 있을까라니, 무슨 소리야?”

그런 그에게, 어느새 다가온 브랫 로이드가 질문을 던졌다.

물끄러미 상대를 바라보던 아이른이 입을 열었다.

“브랫.”

“왜.”

“내 고민 좀 상담해 줄래?”

“어?”

“응? 왜?”

“아니. 마침 나도 네게 고민 상담 좀 받으려고 했었다.”

“어? 진짜?”

아이른이 깜짝 놀라 되물었다.

그가 생각하는 브랫 로이드는 강하면서도 여유가 넘치는, 그야말로 귀족에 어울리는 존재였다.

예전에는 거기에 오만한 느낌이 더해져 다가가기 어려운 느낌도 있었으나, 지금은 그런 분위기마저 개그 요소로 활용할 만큼 익살맞고 편한 존재가 된 상태였다.

헌데, 그런 그가 고민이 있는 것도 모자라서…….

‘다른 사람도 아니고, 나에게 상담을 요청한다고?’

쿠바르도 아니고?

몹시 흥미로웠다.

하지만 브랫의 이야기는 나중으로 미뤄졌다.

“네가 먼저 말했으니까, 네 얘기 먼저 해라.”

“그래.”

고개를 끄덕인 아이른이 자신이 품은 뜻과 카라쿰의 말, 그로 인한 고민을 찬찬히 털어놓았다.

당연하게도 브랫은 그의 꿈을 비웃지 않았다.

오히려 누구 보다 어울린다 생각했다.

전생의 기억 따위 없었더라도, 아마 이 녀석은 언제고 이러한 결론에 도달했을 터였다.

로이드 가의 장자는 친우의 뜻을 진심으로 응원했다.

그렇기에 화도 났다.

이그넷, 타라칸, 이안.

그 밖의 거대한 책임을 두 어깨에 지고 있는 존재들.

그들과 자신을 비교하며 의기소침해지는 아이른을 보며, 브랫이 절레절레 고개를 저었다.

“아주 싸가지없는 녀석이군.”

“어? 누구?”

“너 말이다.”

“아니, 왜…….”

“네가 말한 이들을 봐라. 하나같이 소드마스터, 아니면 그보다도 더 대단한 사람들을 언급해 놓고, 거기 비해 뒤처진 것 같다고 말하면 나는 뭐가 되지? 소드마스터도 아니고, 영웅이 될 깜냥도 아닌 나는?”

“아니, 그런 뜻이 아니라…….”

“닥쳐. 조용히 해라.”

“…….”

따끔한 말로 아이른을 침묵시킨 브랫이 또 한 번 고개를 저었다.

순간적으로 짜증이 났다.

자신도 자신이지만, 주디스만 해도 지금껏 이 녀석 때문에 얼마나 속앓이를 했던가.

또래 중 누구보다 잘난 주제에 시무룩한 표정을 짓고 있는 아이른의 모습이 황당하기 그지없었다.

하지만 동시에 이해도 됐다.

신이 아닌 이상, 아무리 잘난 사람이라도 남과의 비교는 어쩔 수 없다.

그를 통해 자신의 부족한 면을 들여다보는 것도 어쩔 수 없고, 조급함을 느끼는 것도 어쩔 수 없다.

‘오히려 지금까지 거의 그런 기색을 내비치지 않았던 게 신기한 일이었지.’

그렇게 생각하니 기꺼운 마음도 들었다.

검술관 때보다 지금의 모습이 훨씬 나았다.

당시의 녀석은 그야말로 감정이 없는 인형 같았다면, 지금은 확실히 또래 친구 같다는 생각이 들었으니까.

‘게다가, 이쪽 분야라면 내가 전문가니까.’

브랫이 고개를 끄덕였다.

확실했다.

검술관 시절 일리아와 아이른 녀석들 때문에 호되게 앓았던 그였기에, 지금의 친구에게는 해 줄 말이 적지 않았다.

“아이른.”

“응?”

“검술관 때 기억나? 내가 똥 씹은 표정하고 가문 돌아갔을 때.”

“아, 그…… 주디스한테 맞았을 때?”

“닥쳐.”

“미안.”

“어쨌든…… 그때 얘기를 해 주지.”

옛일을 떠올리는 듯 허공을 바라보는 브랫 로이드.

그런 그를 보며, 아이른 파레이라가 경청의 자세를 갖추었다.



59. 브랫 로이드 (1)



로이드 가문의 장자, 브랫 로이드.

거베라 왕국의 고위 귀족으로, 혈통에 어울리는 찬란한 잠재력을 지니고 태어난 존재가 바로 그였다.

아니나 다를까. 브랫은 어렸을 때부터 다방면에 재능을 드러냈고, 그중에서도 검술 방면은 왕국의 또래들과 차원이 다른 모습을 보였다.

대륙의 영재들조차 들어가기 벅차하는 크로노 검술관조차 그에게는 통과의례 같은 것이었다.

검술관의 정문에 도착한 순간, 브랫은 기필코 수석을 차지하겠다고 다짐하며 첫발을 내디뎠다.

“그리고 너희들을 만났지.”

충격적이었다.

린제이 가문의 위명은 익히 알고 있었다.

허나 이 정도일 줄은 몰랐다. 체력도, 파워도, 기술도. 자신과는 비교도 안 되는 존재가 일리아 린제이였다.

더 어처구니없는 사실은, 평민 출신에 체계적인 검술도 배운 적 없는 주디스가 자신보다 앞서간다는 사실이었다.

물론 브랫은 브랫이었다. 중간평가가 끝난 이후, 그는 관주의 조언을 통해 새로운 사람으로 거듭났다.

편협함을 내려놓은 로이드 가의 천재는 또 한 번 도약하여 수련생들의 중심으로 자리매김했다.

그의 마음속에 또다시 자신감이 피어올랐다.

이번에야말로 주디스를 넘고, 일리아 린제이마저 넘어 자신이 최고의 자리에 오를 수 있겠다고.

“개 같은 착각이었다.”

“…….”

더욱 강한 어조로 말하는 브랫 로이드를 보며, 아이른 파레이라는 어떠한 말도 내뱉지 못했다.

지금보다도 훨씬 눈치가 없었던 당시의 아이른조차, 최종평가 이후의 브랫이 어떤 마음이었는지를 미루어 짐작할 수 있었다.

경쟁의 패배에서 비롯된 열등감과 공허함, 그리고 끝도 없는 자기비하.

아마 지금 자신이 느끼는 것의 열 배는 진한 감정이 브랫의 마음을 괴롭혔을 터였다.

그래서 궁금했다.

과연 브랫은 어떻게 그 괴로움을 극복했을까.

주디스의 말 덕분일까?

주디스의 주먹질과 도발 덕분에 오기가 생겨서 다시 검술관으로 돌아오게 된 것일까? 온전히 그러한 이유 때문인가?

대답은 곧바로 나왔다.

“주디스 때문은 아니야. 아니, 아니라고 하긴 그렇군. 주디스의 지분도 어느 정도 있는 건 분명하다. 검술관으로 돌아간 후에도 녀석 도움을 꽤 받기도 했고. 하지만, 내가 제대로 정신을 차리게 한 건 아버지의 조언 덕분이었다.”

패배감과 공허함을 가지고 가문에 돌아온 날.

브랫 로이드는 아버지께 모든 것을 털어놓았다.

최종평가 이후 누구에게도 속내를 털어놓지 않았던 그였지만, 가주인 더글라스 로이드는 브랫의 닫힌 마음을 들여다볼 수 있는 유일한 존재였다.

그는 침착한 얼굴로 아들의 이야기를 들었다.

아들이 느꼈던 기쁨과 즐거움, 이후에 닥쳐온 박탈감과 좌절감까지 전부.

그 후, 그의 입에서 나온 말은 꾸지람도 아니었고, 격려도 아니었다.

간단한 질문이었다.

‘네가 검을 배우는 이유는 최고의 검사가 되기 위함이냐, 아니면 좋은 영주가 되기 위함이냐.’

‘…….’

브랫은 아버지의 말에 곧바로 대답하지 않았다.

의도는 대충 알 것 같았다. 꼭 검술 분야에서 1등이 될 필요는 없다.

그에 집착하지 않더라도 너는 충분히 훌륭한 영주가 될 수 있을 테니, 쓸모없는 감정으로 너 자신을 괴롭히지 말라. 대충 이런 뜻일 터였다.

하지만 받아들일 수 없었다. 수긍하고 넘어갈 수 없었다.

그냥 그렇게 넘어가기에는, 자신의 머리를 짓밟고 올라서는 동기들의 모습이 너무나도 부럽게 느껴졌다.

짓밟혀 아래로 추락하는 자신의 모습은 반대로 형편없이 느껴졌다.

그런 브랫에게, 아버지가 또다시 질문을 던졌다.

‘너는 더글라스 로이드의 자랑스러운 아들이며.’

‘제라드 로이드의 멋있는 형이고.’

‘프레드 가문의 자제를 비롯한 여러 아이의 친우이다.’

‘또 미래 로이드 가의 훌륭한 영주가 될 몸이기도 하지.’

‘다시 한번 묻는다. 누군가의 아들이자 형이고, 친구이자 영주인 브랫 로이드. 너는 이 아비가 말한 모든 것보다도 검사로서의 자신을 더 중요하게 생각하느냐?’

‘……그렇지 않습니다.’

‘그렇다면 다시 생각해 봐라. 네가 검술보다 중요하다고 생각했던 것들의 공통점을. 너는 똑똑한 아이니까 곧바로 이해할 수 있을 것이다.’

더글라스 로이드는 그 말을 끝으로 아들의 방을 나섰고, 혼자 남은 브랫은 아버지의 말을 찬찬히 곱씹었다.

아니, 곱씹는다는 표현을 쓸 정도로 고민이 길지도 않았다.

답은 곧바로 나왔다.

“그래. 검술도 소중하지만…… 그보다 더 중요하게 생각하는 모든 부분에서, 타인과의 경쟁은 필수적인 것이 아니었다.”

정말로 그랬다.

좋은 아들은 있을지라도 ‘1등 아들’은 존재하지 않았다.

좋은 형은 될 수 있었으나 ‘1등 형’은 될 수 없었다.

형이라는 위치는 애초에 누군가와 경쟁을 하는 자리가 아니었으니까.

친구라는 신분도, 로이드의 영주라는 신분도 마찬가지였다.

예전의 자신보다 나아지는 것은 가능할지라도, 남과의 비교는 필요 없었다. 그만큼 허무하고 의미 없는 것도 없을 터였다.

생각이 이렇게 흐르자 자연스레 검술에 대한 생각도 바뀌기 시작했다.

‘검술은 정말로 중요하지만, 세상에는 그것보다 더 중요한 것들도 많다.’

‘그리고 그것들 전부는 타인과의 경쟁을 필요로 하지 않는다. 오직 자신과의 경쟁을 필요로 할 뿐이지.’

‘그렇다면 검술도 마찬가지 아닐까. 남보다 뒤처진다고 괴로워하기보다는, 나와의 경쟁에 힘쓰는 것.’

‘자신의 한계를 계속해서 갱신해 나가는 것.’

‘그것만으로도 충분히 의미 있는 것 아닐까.’

“물론 타인과의 경쟁이 전혀 의미없다는 뜻은 아니다.”

허공을 응시하던 브랫이 아이른 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

“말은 이렇게 했지만, 나는 여전히 주디스보다 앞서나가고 싶다. 일리아가 최연소 소드마스터 타이틀을 딴 게 견딜 수 없이 부러웠고, 끝을 모르고 강해지는 너를 쫓아가기 위해 아득바득 검을 수련할 생각이기도 해.”

“…….”

“하지만, 그 생각에 매몰되어 내 중심을 잃지는 않을 거다.”

경쟁이 패배로 이어지고, 패배가 열등감으로 이어지고. 그러한 열등감이 공허함과 자기비하로 이어지고.

누구나 겪는 아픔이다. 어린 나이에 괴물들을 만난 브랫은 누구보다 그 심정을 잘 이해하고 있었다.

하지만 이제는 괜찮았다. 잠시 흔들리더라도 다시 자기 자리를 찾아갈 힘을 얻었다.

진짜로 중요한 게 무엇인지를 깨달았기 때문에.

“영웅에는 순위가 없다. 1등 영웅, 2등 영웅 같은 게 어딨어. 좋은 뜻을 품은 것만으로도 충분히 대단한 건데.”

“…….”

“그러니까 쓸데없는 비교는 집어치우고, 네가 가려는 길을 가라. 잘하고 못하고는 상관없어. 그 길은 꾸준히 걸어가고, 노력하는 것만으로도 충분히 가치 있는 길이니까.”

알겠냐?

마지막 말을 마친 브랫 로이드가 피식 웃었다. 푸른 눈동자가 호수처럼 깊고 평온했다.

아이른은 그런 친구의 눈을 요술사의 감각으로 바라보았다.

지금까지 봤던 것보다 훨씬 거대한 마음이 브랫의 육신을 지탱하고 있었다.

‘정말이야. 브랫은…… 그날부터 지금까지, 정말로 그런 마음으로 삶을 살아가고 있었어.’

사실 특별한 말은 아니었다.

이미 제트 프로스트도 비슷한 말을 한 적이 있었다.

타인과의 경쟁, 타인과의 비교에 지나치게 신경 쓰다 보면 자신을 잃기 마련이라고. 진짜 중요한 것은 다른 쪽에 있다고.

허나, 그의 말보다 브랫의 말이 더욱 깊숙이 와닿았다.

영웅에는 순위가 없다.

꾸준히 걸어가는 것만으로도 의미 있는 길이 있다.

두 문장이 자신의 가슴속에 깊게 각인되는 것을 느끼며, 아이른은 자신의 친구에게 고마움을 표했다.

아니, 그러려고 했다.

허나 브랫이 한 박자 빨랐다. 묘한 미소를 지은 그가 고개를 돌려 하늘을 바라보며 말했다.

“물론…… 이런 얘기가 씨알도 안 먹히는 녀석도 있지.”

“…….”

“우리랑 전혀 다른 목표를 가진 녀석. 목표로 한 길을 걸어가는 것만으로도 보람을 느끼는…… 우리 같은 녀석들이랑은 다르게, 남들을 짓밟고 올라가야만 직성이 풀리는 꿈을 가진 자식.”

“주디스 이야기야?”

“걔 말고 더 있겠냐. 너도 봤잖아. 제트 프로스트 씨 앞에서도 할 말 다 하던 거.”

브랫이 품에서 무언가를 꺼내 들었다. 와인이었다.

코르크 마개를 뽑아낸 그가 병나발을 불었는데, 그러한 귀족답지 않은 모습조차 묘하게 우아한 분위기를 자아냈다. 신기한 광경이었다.

물론 아이른이 어떻게 생각하든 브랫은 신경 쓰지 않았다.

순식간에 반 병을 비워낸 그가 연이어 입을 열었다.

“주디스랑 우리는 완전히 다른 길을 걷고 있지. 그 녀석은…… 대륙 최고의 검사를 목표로 하고 있으니까, 그야말로 1등이 되지 않으면 아무것도 남지 않는 길을 걷고 있는 거야.”

“……그렇지.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

브랫의 말이 맞았다. 그녀가 걷는 길은 자신과는 완전히 달랐다.

목표에 닿기 전까지는 어떠한 보람도 느낄 수 없는, 괴로움과 절망만이 가득한 가시밭길이었다.

역사에 이름을 남긴 위인들조차 대부분은 달성하지 못하는 험난하고 어려운 여정이었다.

아이른은 실제로 그러한 레이스에서 튕겨 나와 타락한 이들을 몇몇 알고 있었다.

샬럿과 빅터가 그랬고, 그레이슨 역시 커다란 위기를 넘겼다.

자신의 검술을 정립하는 쪽으로 노력의 방향을 바꾼 존 드류의 경우는 긍정적인 결과를 만들어 내고 있었지만, 아마 그보다는 좌절에 잠겨 있을 사람들이 훨씬 많을 터였다.

‘그래서 더 염려되긴 해. 주디스도 그렇게 될까 봐.’

아직 누구에게도 말하지 않은 걱정거리였다.

허나 브랫의 생각은 아이른과 달랐다.

“그래도 주디스는 괜찮을 거야.”

“…….”

“안쓰럽고, 바보 같고, 어떨 때는 사람 빡치게 만드는 고집불통 민폐 덩어리처럼 느껴지기도 하지만.”

“으음…….”

“그만큼 마음을 다해 노력하는 녀석도 없으니까. 빛이 날 정도로 말이야.”

맞는 말이었다.

재능은 대륙 최고를 논하기에 부족할지도 모른다.

하지만 근성과 독기만큼은 그 누구에게도 밀리지 않는다.

그녀보다 우직하게 노력을 이어 갔던 존재는 꿈속의 사내를 제외하곤 아무도 없을 터였다.

그런 생각을 하고 있는데, 브랫 로이드의 말투가 점점 이상해졌다.

“아프고 쓰라리겠지. 속이 뜨거워 죽을 정도로 힘들겠지. 하지만 그 녀석은 포기하지 않아.”

“…….”

“아무리 괴로워도 포기하지 않고 달려나가는 모습이, 경쟁에 초연해질 수 없어서 누구보다 강하게 집착하고, 매달리는 모습이. 최선을 다하는 모습이…… 나는 꽤 멋있다고 생각해. 예쁘다고 생각하고, 아름답다고 생각한다.”

아이른이 살짝 인상을 찡그렸다.

분위기가 묘했다.

단순히 친구를 칭찬하고, 동기의 앞날을 축복하는 뉘앙스가 절대로 아니었다.

눈치가 더럽게 없는 그조차도 이상함을 느낄 정도로, 브랫의 말투에는 과한 감정이 묻어나고 있었다.

아이른이 브랫을 쳐다봤다.

브랫도 아이른을 쳐다봤다.

남자 둘이 오랫동안 눈을 맞추고 있는 것이 부담스러울만도 하건만, 그는 여전히 시선을 피하지 않았다.

잠시 후, 브랫이 자신의 마음을 털어놓았다.

“나, 주디스 좋아한다.”

“……!”

깜짝 놀라 한 발짝 뒤로 물러나는 아이른 파레이라.

그런 그를 바라보며, 픽 하고 웃은 브랫 로이드가 자신의 고민거리를 털어놓았다.

“그래서 그런데, 싸운 뒤에 화해하는 방법 좀 조언해 줄 수 있나?”



◈ 59. 브랫 로이드 (2)



“휴우.”

상담이 끝났다. 브랫 로이드는 별다른 표정 없이 고개를 끄덕인 뒤 자리를 떠났다.

딱히 불만이 있는 모습은 아니었다.

그러나 아이른 파레이라는 말을 하는 내내 진땀을 뺄 수밖에 없었다.

화해를 위한 조언이라고는 하지만, 이건 숫제 연애 상담과 다를 바 없지 않은가.

카라쿰의 말처럼 자신의 몸 하나 지키는 것만으로도 벅찬 그에게 있어서, 이성과 섬세하게 감정을 교류하는 과정인 연애는…… 그야말로 미지의 영역이었다.

그렇기에 그가 해 준 조언도 별것 없었다.

그저 이안 관주가 해 주었던 조언을 그대로 전했을 뿐. 어찌 보면 제 생각이 아닌 이안의 생각이었다.

‘상황이 다른데 똑같은 조언을 해 줘도 되는 건지 모르겠네.’

“……그래도, 브랫은 나보다 훨씬 머리 좋으니까 잘하겠지.”

아마 자기 방식으로 잘 소화하지 않을까.

물론 그렇다고 해도, 이야기가 잘 풀릴지는 모르겠다.

주디스는 그가 아는 어떤 인물보다도 다루기 어려운 존재였으니까.

‘……연애라.’

브랫의 말을 떠올린 아이른이 빈 연무장을 거닐었다.

감이 오지 않는다. 평생의 대부분을 한심하게 살았고, 친구를 만드는 것만으로도 뿌듯해질 정도로 대인관계가 어설펐던 그의 처지에서 이런 건 별나라의 이야기일 뿐이었다.

언젠가 자신도 누군가를 사랑할 수 있을까?

반대로, 자신을 좋아하는 누군가가 나타날 일이 있을까?

잠시 생각해 보던 그가 하하, 하고 웃음을 터뜨렸다.

대검을 소환한 그가 이를 휘두르며 생각했다.

‘일단은 오행신공에 집중하자.’

새로이 깨달은 불의 오러를 수습하기 위해, 아이른 파레이라가 신념을 끌어올렸다.

앞선 이들에 비해 어설프고 투박한 모습이었지만, 가슴 속의 불꽃만은 누구보다 강하고 커다랬다.

* * *

아이른이 전생의 기억을 통해 신념을 완성하고, 불의 오러를 다듬어 나가고 있을 때.

주디스 역시 그의 전생을 떠올리며 자신을 되돌아보고 있었다.

아이른처럼 선한 의도를 품은 것은 아니었다.

솔직히 말해, 그녀는 전생의 사내가 정말로 바보 같다고 생각했다.

자신이었다면 광대 악마를 처리하기 전에 자신을 무시했던 녀석들에게 먼저 복수의 칼날을 꼽았을 것이다.

그렇다면 주디스의 마음에 영향을 준 것은 사내의 어떤 면인가?

‘노력.’

그렇다.

그의 무시무시한 집념이 만들어 낸 35년간의 노력.

그것이 그녀에게 있어서 가장 인상적인 부분이었다.

‘남들보다 조금 덜 잤다고, 남들보다 몇 번 더 휘둘렀다고 만족할 게 아니었어.’

분명 주디스는 노력가다. 웬만한 녀석들은 갖다 댈 수도 없을 정도로.

인내심으로 똘똘 뭉친 크로노 검술관 동기들조차 학을 뗄 정도로 열심히 검을 내지르고, 누구보다 육체 단련에 힘썼다.

항시 냉정하게 수련을 감독하는 부관주 케이라 핀조차 그녀에게는 쉬엄쉬엄하라고 말할 정도였다.

하지만 그래서 어쩌라고?

고작 그 정도에 만족해서 아이른, 일리아…… 그리고 브랫, 이 괴물 같은 녀석들을 따라잡을 수 있는가?

그 녀석들보다 더한 천재로 알려진 이그넷 크레센시아는?

그 위에 별처럼 떠 있는 이안 관주님, 쿤, 백기사단장 율리우스 휼은 어떻고?

‘절대 무리야. 지금처럼 해서는 절대로 못 따라잡아. 하지만…….’

아이른의 전생이었던 사내와 근접한 노력을 할 수 있다면.

아니, 그가 품었던 독기의 절반이라도 따라잡을 수 있다면, 가능성이 있다.

그 정도였다. 그 정도로 사내가 보여 줬던 불꽃은 강렬했고, 지독했다.

비록 마지막의 마지막에는 그것조차 내려놓고 전혀 다른 존재가 되었지만…….

‘그딴 건 모르겠고, 내 지향점은 그전까지 전생의 사내가 보여 줬던 모습이야.’

벌떡

의자에 앉아 종일 생각을 이어 가던 주디스, 그녀가 연무장으로 향했다.

늦은 밤이라는 것은 아무 문제도 되지 않았다. 생각이 정리된 이상 지금부터라도 열심히 검을 수련해야 했다.

그녀의 가슴에 더욱 뜨거운 불꽃이 피어올랐다.

‘아직 부족해. 더, 더 뜨겁게 타올라야 해.’

아무리 뜨거워도 모자라다.

아무리 커다란 불꽃이어도 부족하다. 화기가 자신의 몸과 마음을 온통 뒤덮어 나간다 해도 괜찮다.

자신은 무조건 버텨 낼 것이다. 오히려 그 괴로움마저 불꽃으로 승화시켜 새로운 원동력으로 삼을 것이다.

불의 화신이 된 주디스가 숨을 골랐다.

정신을 집중한 그녀의 검이, 수직으로 떨어져 내리려는 순간이었다.

“주디스.”

“…….”

익숙한 목소리.

주디스는 돌아보지 않았다. 그저 아래로 검을 내리그을 뿐이었다.

허나 처음의 생각과 달리 매끄러운 동작이 나오지 않았다. 마음이 흔들렸기 때문이었다.

원인을 파악한 주디스가 다시금 숨을 골랐다. 그리고 재차 검을 휘둘렀다.

부웅-!

하지만 만족스럽지 않았다. 당연한 일이었다. 호수에 던져진 돌멩이가 일으킨 파문이 점점 퍼져 나가고 있었다.

이것이 잠잠해지려면 적지 않은 시간이 필요했다. 다른 사람이라면 모를까, 지금 자신을 찾아온 이는 그런 이였다.

그녀가 뒤를 돌아봤다.

가장 친하지만, 지금 상황에서는 누구보다 짜증 나는 존재.

브랫 로이드.

언제나처럼 재수 없는 얼굴의 그에게 잔뜩 욕설을 쏟아내려는 찰나였다.

“오랜만에 대련 한번 하자.”

“…….”

주디스가 인상을 찡그렸다.

두르칼리 부족의 치료 덕분에 많이 회복되긴 했지만, 그녀는 여전히 다친 상태였다.

가람에게 얻어맞은 부위가 여전히 욱신거렸다.

하지만 주디스는 거절하지 않았다. 이것저것 재는 성격이었다면 전사의 시련을 이겨 내지도 못했을 터였다.

퉤- 하고 침을 뱉은 그녀가 자세를 취했다.

‘말을 섞는 것보단, 차라리 검을 섞는 게 낫네.’

그런 생각을 하며, 곧바로 선공을 취하려는 순간이었다.

“저번에 말했지. 실력을 숨기고 있었느냐고. 그래, 숨겼다.”

“뭐?”

“하지만 일부러 숨긴 건 아니야.”

“그게 무슨…….”

개소리냐고 말하려고 했다.

하지만 그럴 수 없었다. 어느새 유령처럼 접근한 브랫 로이드가 매섭게 검을 휘둘러 왔다.

카강-!

“크윽…….”

검을 맞댄 채 거칠게 파고든다. 부드럽게 흘러가는 강물 같은 검이 아닌, 매섭게 쏟아지는 폭포수 같은 기세였다.

그 중심에 있는 퍼런 녀석이 더욱 힘을 주며 말했다.

“지금부터 보여 줄게, 내 검.”

“……그래, 어디 마음대로 해 봐!”

터어엉!

전신에 힘을 줘 상대를 밀어낸 주디스가 곧바로 앞으로 짓쳐 들었다. 눈빛이 뜨거웠다.

아니, 눈빛뿐만이 아니었다. 브랫은 마치 커다란 불덩이가 자신을 향해 다가오는 듯한 압박을 느꼈다.

아닌 게 아니라 주디스의 검은 정말이지 불꽃 같았다.

카앙!

캉-!

검과 검이 부딪힐 때마다 튀어 오르는 불똥.

거기에 섞인 오러가 상당한 두려움을 선사했다.

생명이라면 무조건 느낄 수밖에 없는 근원적인 공포. 주디스의 기세는 이를 끊임없이 자극했다.

검격뿐만이 아니었다.

발걸음에도.

시선에도.

호흡에도.

그야말로 모든 행위에 깃든 화염의 기운이 뜨겁고 지독하게, 브랫을 향해 달라붙고 있었다. 그의 표정에 난감함이 깃들었다.

‘좋아.’

주디스가 득의의 미소를 지었다.

마스터 할리파의 장남인 가람과의 싸움에서 느낀 점이 있다.

파괴력도 파괴력이지만, 불이 품은 가장 큰 장점은 바로 두려움이었다.

그 무엇보다 위협적이고, 그 무엇보다 커다란 고통을 선사하는 화염을 통해 상대의 공포심을 끊임없이 자극하는 것이다.

상대를 위축시키고, 더 나아가 의지마저 꺾어 버린다.

나아가서 동작 하나하나마저 제한시키고, 최종적으로는 검이 코끝에 닿을 때까지 옴짝달싹할 수 없는 처지로 만든다.

단순히 힘으로 찍어누르는 것보다도…… 압도적인 폭력!

지향점을 발견한 주디스가 사나운 웃음을 흘리며 검을 휘둘렀다. 휘두르고, 휘두르고, 계속해서 휘둘렀다.

새로운 장난감을 손에 쥔 아이처럼 천진난만하게.

검과 검이 만들어 내는 불꽃이 온 세상을 덮어 버릴 정도로 뜨겁게, 또 거칠게.

……이변이 벌어지고 있다는 것을 느낀 것은, 그러한 양상이 10분가량 이어졌을 무렵이었다.

‘뭐지?’

이상했다.

분명 지금의 브랫 로이드는 밀리고 있었다.

의도적으로 방어에 치중한 느낌이 아니라, 정말로 열세를 보이는 상태. 여유 없는 표정과 이마 가득 흐르는 땀이 그걸 증명했다.

헌데, 상대를 몰아붙이는 주디스 역시 심신이 편하지 않았다.

왠지 모르게 가슴이 답답하고, 몸이 무거운 느낌.

마치 두꺼운 솜옷을 입고 진한 안개 속에서 헤매는 듯한 느낌이었다.

불꽃으로도 날려 버릴 수 없는 습기가 몸 곳곳에 스며든 듯했다.

‘이 자식, 뭔가 수를 썼구나.’

주디스가 이를 악물었다.

예전에 비슷한 것을 겪어 보긴 했다.

늪처럼 끈적끈적한 오러를 흩뿌려 놔 움직임에 제약을 주는 오러 운용. 성격답게 얍삽한 짓을 한다고 뭐라 했던 기억이 났다.

헌데 지금의 수법은 단순히 그 정도가 아니었다.

안개가 아니었다.

습기도 아니었다.

어느 순간부터 주변 가득 흩뿌려져 있는 브랫 로이드의 오러가, 새파란 물처럼 변하기 시작했다.

콰아아아아-!

실제로 소리가 들리는 것은 아닐 터였다.

허나 주디스의 귀에는 정말로 들렸다. 사방에서 파도가 밀려오는 소리가 들렸다.

왼쪽에서, 오른쪽에서, 뒤편에서 짓쳐 들어오는 오러의 물결을 걷어내기 위해 주디스가 불꽃의 검을 휘둘렀다.

허사였다. 지금의 반격은 브랫이 전투의 시작부터 지금까지 차곡차곡 쌓아 놓은 것을 일거에 터뜨린 것으로, 급작스럽게 휘두른 검으로는 도저히 막아 낼 길이 없었다.

마치 막아 놨던 제방을 삼면에서 동시에 터뜨린 것 같은 광경이었다. 주디스가 와락 인상을 썼다.

결국, 그녀에게 남겨진 길은 정면.

만반의 태세를 갖추고 자신을 기다리는 브랫 로이드 쪽을 돌파하는 것뿐이었다.

으득- 어금니를 간 주디스가 발에 힘을 주고 전방으로 밀고 들어갔다.

아니, 그러려는 순간이었다.

푸흡-!

삼면에서 밀려오던 오러의 파도가 힘을 잃었다. 기세를 잃고 무너진 기운이 허무하게 흩어졌다.

허나 주디스의 눈에 들어온 것은 그런 게 아니었다.

피 분수를 내뿜으며 비틀거리는 브랫 로이드.

그 모습을 본 주디스가 검을 집어던진 채 빠르게 달려갔다. 그리고 그가 쓰러지기 전에 재빨리 부축했다.

자신의 무릎에 브랫의 머리를 눕힌 그녀가 소리쳤다.

“뭐야!”

“봤냐? 내 검…….”

“아니, 시발, 지금 이게 뭔데. 갑자기 피는 왜 뿜고 지랄이야!”

주디스의 얼굴이 잔뜩 찡그려졌다. 브랫은 웃었다.

최근 자신이 다가갈 때마다 항상 저런 표정을 지었던 그녀지만, 지금의 모습은 그와는 전혀 달랐다.

얼굴에 적지 않은 걱정이 담겨 있는 것을 확인한 브랫이 조용히 생각했다.

‘나쁘지 않네.’

기술을 쓰기 위해 무리한 것은 사실이다.

대기에 천천히, 은밀하게 기운을 뿌려 놨다가, 일순간에 유형화시켜 파도처럼 상대를 압박하는 오러 운용.

성공만 한다면 위력은 충분하겠지만, 아직 자신의 실력으로는 이 정도도 힘들었다.

주디스에게 성취를 숨긴 것도 이 때문이었다.

제대로 다듬어내기 전까지는 보여 줄 필요가 없다고 생각했기 때문이었다.

‘완벽하게 성공하는 쪽이 더 멋있을 테니까…….’

하지만 아이른의 말을 듣고 브랫의 생각은 조금 달라졌다.

완벽하고 아니고가 중요한 게 아니다.

더 멋있어 보이고, 덜 멋있어 보이고는 나중 문제다.

갈등을 풀어내고 화해를 하기 위해 가장 중요한 것은 무엇일까라는 질문, 그에 대한 아이른의 대답은 ‘자신의 진심을 온전히 전하는 것’이라고 말했다.

브랫 로이드가 미완성의 기술을 무리하게 시도한 건 그 때문이었다.

자신의 검을 보여 주는 것, 그것이 자신의 진심을 가장 잘 전달할 수 있는 방법이라고 생각했기 때문이었다.

‘아이른의 수단은 편지였지만…… 역시 검사는 검으로 말해야지. 편지는 좀 민망하기도 하고.’

아마 편지를 써서 줬다면, 주디스가 자신을 미친놈처럼 쳐다보지 않았을까?

그렇게 생각하니 그것도 나름의 재미가 있겠다는 생각이 들었다.

“미친놈이, 왜 처웃고 있어? 빨리 설명해. 뭐 어떻게 된 거야?”

“아…… 흔들지 마. 힘들다.”

“그럼 빨리 설명하라고!”

“알았어, 알았어.”

주디스의 재촉을 들은 브랫이 천천히 자신의 상황을 설명했다.

중간중간 기침도 섞었다. 피가 튀는 것을 본 주디스의 얼굴에 더 큰 걱정이 피어올랐다.

그 모습을 본 브랫이 속으로 생각했다.

‘오버하길 잘했네.’

내부가 진탕되긴 했지만, 사실 아주 심각한 상태는 아니었다.

허나 피를 뿜는 쪽이 더 효과가 좋을 것 같아 일부러 입안을 씹었다.

아이른의 조언을 참고하더라도, 이런 쪽에서는 조금 요령을 부리고 싶었다. 그게 브랫의 방식이었다.

물론 주디스는 그 사실을 몰랐다.

알았으면 부축은커녕 주먹과 발길질을 퍼부었을 테지만, 적어도 지금 그녀의 손길에는 섬세함이 가득했다.

위로 보이는 얼굴이 못나면서도 귀여웠다.

그래서였다.

브랫이 자신의 진심을 말한 것은, 그저 그 때문이었다.

“주디스.”

“왜.”

“좋아해.”

“……?”

잠시 멍한 표정을 짓던 주디스의 얼굴이, 새빨갛게 물들어 갔다.



◈ 59. 브랫 로이드 (3)



브랫 로이드.

자신의 가장 친한 친구이자 동시에 가장 짜증 나는 녀석.

그로부터 ‘어째서 피를 흘리고 쓰러졌나?’에 대한 설명을 들었을 때, 주디스가 느낀 가장 큰 감정은 황당함이었다.

‘아니, 그런 거면 말로 하든가!’

왜 굳이 무리하면서까지 직접 보여 주려 한단 말인가!

물론 말로 툭 내뱉는 것보다 이쪽이 오해를 푸는 데 더 좋긴 하지만, 아무리 그래도 몸을 상하게 하면서까지 이럴 필요는 없다는 게 주디스의 생각이었다.

조금이지만 짜증도 났다. 브랫이 이렇게 된 것이 속 좁은 자기 때문인 것 같아서.

그 사실에 언짢음을 느끼는 것조차 마음에 들지 않았다. 더더욱 속 좁은 사람이 되는 것 같아서.

허나 그런 생각들은, 브랫의 입에서 나온 다음 말 때문에 순식간에 사라져 버렸다.

“좋아해.”

“……?”

주디스가 멍한 표정을 지었다.

잘 이해가 되지 않았다.

좋아한다고?

누구를?

설마 자신을?

그렇게 받아들일 수밖에 없었다. 주변에 있는 것은 자신과 브랫, 오직 둘뿐이었으니까.

‘아니, 아니지. 다른 얘기를 하는 걸 수도 있잖아.’

침을 꿀꺽 삼킨 주디스가 사고의 흐름을 돌렸다.

자신의 경우, 수련이 제대로 이어지지 않을 때면 쓸데없는 말을 중얼거리곤 한다.

욕을 내뱉기도 하고, 아무 생각이나 막 쏟아내기도 하고, 가끔은 먹고 싶은 메뉴를 말할 때도 있었다.

아마 그런 것일 터였다.

상태가 안 좋은 나머지, 머릿속에 있던 다른 생각이 부지불식간에 튀어나온…….

“좋아해, 주디스.”

“으아아악!”

벌떡

콰당!

“으, 으윽…….”

“어! 아! 미안…… 아니, 어으……!”

훅 치고 들어오는 브랫의 말에 주디스가 자리에서 벌떡 일어났다.

그녀의 무릎을 베고 있던 브랫이 바닥에 머리를 찧고 신음을 흘렸다. 진심 어린 아픔이 느껴졌다.

그런 그를 지켜보던 주디스가 안절부절못한 표정을 짓다가, 다시 무릎베개를 해 주었다.

잠시 도망갈까 생각했지만, 자기 때문에 다친 녀석을 놔두고 그냥 가는 건 아닌 것 같았다.

그리고…….

브랫의 이야기를 더 듣고 싶다는 생각도, 없지는 않았다.

‘아니, 도대체 무슨 생각이야 이 자식?’

솔직히 이해가 안 갔다.

주디스는 자신이 이성적인 매력을 갖고 있지 않다고 생각했다.

그렇지 않은가.

성격은 개차반에, 할 줄 아는 거라고는 검 휘두르는 것과 어렸을 때 익힌 소매치기밖에 없다.

못난 외모라 생각하진 않았지만 일리아처럼 특출나게 예쁜 것도 아니었고, 출신은 비참하기 그지없다.

도련님 중의 도련님인 브랫이 좋아할 이유가 하나도 없는 것이다.

‘이 자식, 설마 장난치나?’

오히려 이쪽 가능성이 더 클 것 같았다.

눈을 부릅뜬 그녀가 성난 목소리로 말했다.

“야. 진짜 나 좋아해? 이유가 뭔데.”

“…….”

“좋아하면 좋아하는 이유가 있을 거 아니야. 지, 진짜, 혹시나 해서 그런데 장난이면 지금 말해라. 지금 말하면 안 아프게 패 줄 테니까…….”

“장난 아니다.”

“그럼, 뭔데.”

주디스가 브랫을 노려봤다.

자신의 물음에 곧바로 대답하지 않고 뜸을 들이는 모습.

영 마음에 들지 않았다.

할 말이 생각나지 않아서 저러는 거로 생각한 탓도 있었고, 그 사실에 조금이나마 실망한 자신의 꼴도 우습게 여겨졌기에 더 그랬다.

허나 이어지는 브랫의 말은 그런 그녀의 생각을 불식시키기에 충분했다.

“잠깐만 기다려 줘.”

“하, 왜? 이 자식, 할 말 생각 안 나니까…….”

“그런 거 아니야.”

“아니긴 무…….”

“대충 말하고 싶지 않아서 그렇다.”

그가 상체를 일으켜 세웠다.

그러자 둘의 시선이 수평을 이뤘고, 주디스의 눈에 브랫의 얼굴이 더 잘 들어왔다.

살짝 건방지고, 또 느끼한 감도 있는 외모.

하지만 객관적으로 잘생긴 축에 속하는 도련님 자식이 진지한 눈빛으로 자신을 바라본다.

그러곤 말한다.

“내가 매사에 계획적인 편이긴 하지만, 오늘의 고백은 계획에 없었어. 그냥, 문득 예쁘다는 생각이 들어서…….”

“으읏!”

“……나도 모르게 말이 튀어 나왔다. 그래서 말을 정리할 시간이 필요해.”

“아니, 지금, 하…….”

“그러니까 조금만 기다려. 제대로, 장난이 아니라 진심으로 한 말이라는 걸 너도 알게끔 잘 숙고하고 말할 테니까.”

“……!”

주디스의 얼굴이 더욱 붉게 달아올랐다.

이젠 확실히 알았다. 브랫의 뒷말을 기다릴 필요도 없었다.

비록 자신이 요술사는 아니지만, 사람의 마음을 들여다보는 눈 따위는 없지만…… 상대의 눈에서 물처럼 새어 나오는 감정을 못 알아볼 리는 없었다.

농담이 아니었다. 브랫은 진심이었다.

그 사실이 주디스의 마음에 커다란 파문을 일으켰고.

“……나, 나중에 들을게!”

이를 견딜 수 없었던 그녀는, 무시무시한 속도로 연무장에서 벗어났다.

“……흠.”

그녀가 사라진 방향을 한참 지켜보던 브랫이 자리에서 일어났다.

엉망진창이었다. 아까 말한 것처럼, 그는 오늘 주디스에게 고백할 마음이 전혀 없었다.

제대로 대화를 나눈 것조차 한참 전이었기에 화해만 해도 감지덕지라고 생각했었다.

하지만 정신을 차려보니 일은 벌어졌고, 주디스는 자신의 대답을 듣지 않고 자리를 떠나 버렸다.

하지만…….

‘나쁘진 않은데?’

브랫은 오늘의 일을 긍정적으로 여기기로 마음먹었다.

고백에 대한 최상의 결과는 당연히 수락이다.

그렇다면 최악의 결과는 무엇인가?

바로 거절이다. 정색, 혹은 배려를 위한 억지 웃음과 함께 입에서 흘러나오는 ‘미안’이라는 단어.

그것이야말로 브랫이 가장 피해야 하는 결과일 터.

일단 그것을 피한 것만으로도, 오늘의 고백은 실패가 아니었다.

‘저만큼 당황했다는 건, 주디스도 충분히 나를 의식하고 있다는 뜻이야.’

“……오히려 좋아.”

예정에 없던 고백.

예정에 없던 급전개.

하지만 마냥 나쁘지만은 않은 분위기.

그것을 느낀 그가 슬쩍 웃음 지으며 자신의 숙소로 걸음을 옮겼다.

내일부터는 조금 더 적극적으로 다가가야겠다.

입안이 쓰렸지만, 아픔이 잘 느껴지지 않을 정도로 주디스 생각이 가득한 브랫 로이드였다.

* * *

아이른 파레이라 일행이 두르칼리 부족의 성채에 입성하고 4개월의 시간이 흘렀다.

어느덧 계절이 바뀌어 초가을의 선선한 바람이 불어오고 있었다.

물론 바뀐 건 계절만이 아니었다. 아이른 일행 역시 대부분 적지 않은 성과를 거둔 상태였다.

가장 밸런스 좋게 성장한 사람은 브랫 로이드였다.

다섯 정령 중 물의 기운에 자질을 보였던 그는, 그뿐만이 아니라 다른 정령에도 놀라운 친화력을 보여 주었다.

물에서 나무를, 나무에서 불을, 불에서 흙을, 흙에서 금속을.

마지막으로 금속에서 물을 만들어 내고 처음으로 돌아오는 과정.

즉 오행의 흐름(Circle)을 이뤄내는 데 불과 한 달밖에 걸리지 않았는데, 이는 재능있는 오크 전사들과 비교해도 남다른 성취라고 할 수 있었다.

물론 중심이 되는 정령은 여전했다.

브랫은 오행의 흐름을 이어 가며 내실을 단단히 다졌고, 안정적인 균형 속에서 물의 기운을 불려 나갔다.

또 그것을 검술과, 오러와 접목시키는 데 집중하였다.

그 모습을 본 고르하가 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“중심이 섰으니, 더 봐주지 않아도 알아서 잘하겠군.”

허나 주디스를 보는 표정은 못마땅하기 그지없었다.

균형을 위해 다섯 정령을 골고루 신경 쓰는 브랫과 달리, 그녀는 오로지 불의 정령에만 매진했기 때문이었다.

“괜찮아요. 굳이 다섯 정령을 상생시키지 않더라도. 내 방식대로 해도 불을 키우는 데는 충분해요.”

“하지만, 다른 정령의 기운을 받아들이지 않고 불만 키우면 균형이 깨지고, 가득 들어찬 화기가 몸을 불태워 버릴…….”

“그것도 괜찮아요. 참아낼 수 있어요. 아니, 애초에 나는 다른 정령은 느끼지도 못하겠어요.”

사실이었다.

태어날 때부터 가슴에 품고 있던 것처럼 친숙했던 불의 정령과는 달리, 주디스는 다른 네 가지 정령 중 어떠한 것도 느낄 수 없었다.

아예 모든 정령과 연이 없다면 모를까, 이런 경우는 대 정령사인 고르하조차 처음 보는 광경이었다.

결국 주디스의 앞에 펼쳐진 길은 두 가지였다.

균형이 깨질 것을 염려해 오행신공을 익히지 않거나.

그런 리스크를 감수한 채 불의 기운에만 집중하거나.

그녀의 선택은 당연히 후자였고, 적어도 지금까지는 나쁘지 않은 결과를 보여 주고 있었다.

‘어이가 없군. 말도 안 되는 일인데, 그게 실제로 눈앞에서 벌어지고 있으니 말릴 수도 없고…….’

특이하기 그지없는 인간 여자를 보며, 고르하가 고개를 저었다.

물론 특이한 것은 주디스뿐만이 아니었다.

그녀만큼 극단적이진 않지만 아이른 파레이라 역시 충분히 특별한 존재였다.

그나마 다행인 것은, 그는 고르하의 말을 착실하게 따랐다는 점이었다.

“상생이 아니라 상극이요?”

“그렇네. 일반적인 이들과 다르게, 자네의 기운은 순방향이 아닌 역방향으로 흐르고 있어.”

정령술, 혹은 오행신공을 배우는 이들은 대부분 상생의 흐름을 탄다.

정령끼리 서로 발생시키고 조장시키는 원리를 통해 기운을 불려가는 식으로 경지를 높이는 것인데, 물을 흡수하여 나무가 자라는 것, 혹은 나무를 불살라 화염이 피어오르는 것이 상생의 예라 할 수 있다.

허나 아이른의 경우는 그와 정확히 반대였다.

너무나도 강한 기운을 제약하고 다스리기 위해 새로운 기운을 만들어 내는, 이른바 ‘상극’의 흐름을 타고 있었던 것이다.

“확실히 그렇네요. 쇠말뚝의 금기(金氣)를 매끄러운 검으로 다듬기 위해 화기(火氣)를 사용한 거니까…….”

“음? 쇠말뚝? 검?”

“아, 아닙니다.”

“……뭔가 있나 보군. 굳이 깊이 캐묻진 않겠지만…… 모르고 들어도 괜찮게 느껴지는 비유로군. 자네 말이 맞네. 쇠말뚝의 투박함을 다듬어 내기 위해서는 화력이 필요하지. 물론 거기서 끝이 아닐세. 지금은 괜찮지만, 오행신공을 통해 더욱 불의 기운이 커진다면 열기를 다스리기 위해 물이 필요하지.”

“이해했습니다.”

그리하여 시작된 오행 상극의 수련은 순조롭게 흘러갔다.

브랫만큼은 아니었지만, 아이른 역시 정령을 다루는 데 소질이 있었기 때문이다.

물론 아무리 오행신공에 매진하여 물과 나무, 흙의 기운을 키운다 한들, 전생의 기억과 불꽃의 신념, 깨달음을 통해 쌓아 올린 불과 쇠의 기운을 따라잡을 수는 없었다.

나머지 셋이 그와 비슷해지려면 결국 또 다른 깨달음이 필요할 터.

하지만 혼자서도 나아갈 수 있는 기반을 마련했다는 것은 의심의 여지가 없었다.

“흠…….”

“…….”

하지만.

놀라운 성취를 보인 세 검사와는 다르게, 일리아 린제이는 별다른 성장을 이뤄내지 못했다.

사실 이상할 건 없었다.

오행신공과 정령술은 오크에 의해 만들어진, 오크를 위한 기예.

인간 대부분은 어려움을 겪는 게 당연했다. 검의 천재라고 해서 꼭 정령까지 잘 다루리라는 법은 없으니까.

다만 친구이자 라이벌인 세 친구가 워낙 출중한 모습을 보이다 보니, 그녀 나름대로 실망감을 느끼는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

“그래서 그런 거냐?”

“응? 뭐가?”

“두르칼리에 더 남아 있겠다고 한 거. 일리아가 걱정돼서 같이 있으려고 그런 거 아니야?”

“음.”

브랫 로이드의 말을 들은 아이른이 뒷목을 긁었다.

한동안 언급하지 않고 있었지만, 그들이 대륙을 여행하는 이유는 검사로서의 성장을 위해서였다.

더 구체적으로 말하자면 크로노 검술관의 수련생 신분에서 벗어나, 정식으로 졸업자로 인정받을 만한 무언가를 이뤄내기 위해서였다.

‘일리아는 이제 수련생이 아니니 예외지만.’

그런 면에서 볼 때, 그들은 이미 목적을 달성했다.

아이른은 여행을 통해 쌓은 경험과 전생의 기억을 통해 오랜 방황을 끝냈다.

그의 마음속엔 꺼지지 않는 뜨거운 신념이 자리 잡고 있었다.

주디스 역시 자신을 좀먹던 열등감과 자괴감을 어느 정도 극복해냈다.

그 방식이 기괴하긴 했지만, 어찌 됐건 지금의 그녀는 검술관을 나오기 전보다 외적으로도, 내적으로도 훨씬 성장한 상태였다.

그리고 브랫은…….

‘……브랫은, 이미 부족한 점이 없어 보이는데.’

적어도 아이른이 생각하기에는 그랬다. 그는 애초에 졸업 시험을 위해 대륙을 나올 필요가 없는 사람처럼 느껴졌다.

물론 지금 중요한 건 그게 아니었다.

잠시 고민하던 아이른이 브랫의 눈을 바라보며 말했다.

“일리아 걱정이 없다면 거짓말이겠지만, 그것 때문만은 아니야.”

“그래?”

“응. 이곳에서 더 배워야 할 게 있어. 그리고 그게 아니더라도…… 당장 검술관으로 돌아갈 생각은 없어. 왜냐면…….”

그 전에, 만나고 싶은 사람이 있거든.

아이른 파레이라의 대답을 들은 브랫 로이드가 의아한 표정을 지었다.



◈ 60. 각자의 길을 향해



브랫 로이드가 의아하다는 표정을 지었다.

아이른 파레이라의 모든 것을 안다고 할 수는 없지만, 그가 어떤 성향인지는 안다.

성격이 좋은 것과 별개로 외향적이지는 않기에, 많은 이와 연을 맺지는 않았을 터였다.

그런 그가 만나고 싶은 사람이 있다니 궁금증이 일었다.

‘이곳에서 더 배울 게 있다는 것도 신기하고.’

물론 타라칸과 할리파, 그리고 오크 최고의 전사인 카라쿰의 도움을 받아 수련을 이어 간다면 얻는 것이 많겠지만, 그건 크로노 검술관이 더 나았다.

예비 수련생 시절 검무(劍舞)를 통해 깨달음을 주었던 것처럼, 이안 관주는 이번에도 자신들이 여행을 통해 얻은 성과에 추가적인 조언을 해 줄 터였다.

브랫은 벌써 그 순간이 기대되었다.

헌데, 그것을 뒤로 미룰 만큼 중요한 일들이 있다고?

의문은 얼마 지나지 않아 풀렸다.

“음, 그렇군.”

자신이 보고, 듣고, 느낀 것. 그리고 최근에 품게 된 뜻.

아이른은 이에 대해 진지하게 고민했고, 나아가 어떤 방향으로 나아가는 것이 자신에게 중요한지 명확하게 깨닫게 되었다.

그의 선택은 그로 인해 나온 결정이었다. 이야기를 전부 들은 브랫은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

물론 대화는 거기서 끝이 아니었다.

네 차례라는 듯 시선을 주는 아이른을 보며, 브랫 역시 자신의 이야기를 풀어놓았다.

“뭐 너도 잘 알겠지만, 나는 좋은 영주가 되는 게 목표지. 검술관에 처음 들어올 때부터 지금까지 쭉.”

어떤 영주가 좋은 영주인가.

어떤 모습이 진정으로 귀족다운 모습인가.

그를 위해 자신이 노력해야 할 부분은 무엇인가.

브랫은 마음에 품고 있던 생각을 기탄없이 풀어놓았고, 아이른은 부족한 지식이나마 이런저런 의견을 내며 이야기를 함께 이끌어 갔다.

주제는 서로의 목표와 꿈에만 국한되지 않았다.

여행 중에 겪었던 이야기, 예비 수련생 시절에 있었던 추억, 일리아 이야기, 주디스 이야기, 그밖에도 서로가 모르는 서로의 소중한 인연에 대한 이야기…….

그 외에도 정말로 많은 이야기가 오갔다.

1년가량 함께 대륙을 떠돌았지만, 둘이서 이렇게 길게 대화를 나눈 것은 처음이었다.

그 이유는 하나였다.

‘이제 이별인가.’

그러한 생각을 입 밖으로 꺼내려는 순간, 브랫이 잠시 멈칫했다.

아무래도 이를 그대로 말하는 것은 정 없어 보였다.

잠시 고민하던 브랫이, 아이른을 보며 단어 하나를 덧붙였다.

“그럼…… 잠시 이별이군.”

“그렇겠지?”

아이른이 고개를 끄덕였다.

잠시 헤어지더라도, 우리는 다시 만날 것이다.

서로에게 있어 뗄 수 없는 관계가 된 둘이 조금 더 이야기를 이어 나갔다.

* * *

남자 둘의 긴 대화가 있은 지 닷새 후.

주디스와 브랫 로이드가 두르칼리를 떠날 채비를 갖췄다.

마중나온 이가 적지 않았다.

아이른, 일리아 린제이, 루루, 쿠바르, 거기에 카라쿰과 타라칸, 유령인 구르가르가 더해졌다.

“진짜 죽은 거 맞아요? 살아 있는데 거짓말하는 건 아니죠?”

“흘흘. 그렇게 섭섭한 말을…… 방금 그 말 때문에 내가 이승에 있을 시간이 사흘 정도 짧아졌어.”

“아니, 그런 거로 농담하지 말아요. 찝찝하니까.”

주디스가 인상을 찡그렸다. 하지만 더 성질을 내지는 않았다.

살아 있는 다른 이들과 달리, 죽은 몸인 구르가르를 보는 것은 오늘이 마지막일 터.

그녀가 손을 뻗었다. 그러자 구르가르도 손을 뻗었다. 어떤 수를 썼는지, 유령임에도 불구하고 손의 감촉이 느껴졌다.

그녀가 말했다.

“고마웠어요. 잘 있어요.”

“볼 수 있으면 다음에 보세.”

구르가르는 끝까지 농담인지 진담인지 헷갈리는 말을 건넸다.

빙긋 웃는 그를 보며 혓바닥을 낼름한 주디스가 이번엔 루루에게 다가갔다.

그리고 악수보다도, 포옹보다도 진한 표현으로 이별의 아쉬움을 달랬다.

툭, 투닥, 툭탁

바쁘게 부딪히는 주디스의 손과 루루의 앞발, 꼬리, 그리고 머리.

화려한 핸드 셰이크(Hand Shake)를 선보이는 둘을 보며 주변 모두가 웃음 지었다.

오랫동안 손발을 맞춘 듯 매끄럽게 이어지는 모습이 꽤 봐줄 만했다.

허나 브랫은 과했다.

“귀여워.”

“…….”

“…….”

언제부턴가 주디스에 대한 감정을 숨기지 않은 브랫이었고, 그런 그를 나쁘게 생각하는 이는 아무도 없었다.

오히려 모두가 진지하게 둘 사이를 응원해 주는 쪽이었다.

허나 지금처럼 부담스러운 말을 툭툭 내뱉을 때면 속이 더부룩해지는 것은 어쩔 수 없었다.

심지어 주디스조차 그랬다.

처음에는 브랫의 공세에 어쩔 줄 모르던 그녀였지만, 그게 한두 달 반복되자 내성이 생겨 버렸다.

아니, 애초에 브랫의 말에는 애정표현뿐만이 아니라 개그 욕심과 자신에 대한 놀림도 조금씩 담겨 있는 느낌이었다.

구르가르를 상대할 때보다 더 인상을 찡그린 주디스가 말없이 일리아를 쳐다봤다.

시선을 받은 은발의 검사가 한 발짝 앞으로 나와 브랫에게 말했다.

“****.”

린제이 가의 재녀가 했다고 믿기 힘든 험악한 욕설.

경악할 일이었지만, 아무도 놀라지 않았다.

일리아가 지난 몇 달간 주디스로부터 욕설 강의를 배웠다는 사실을 이 자리의 모두가 알고 있었기 때문이다.

지금이 처음도 아니었다. 한 달 전부터 주디스는 자기 대신 일리아를 시켜 브랫에게 욕을 퍼붓고는 했다.

물론 린제이 가의 아가씨는 이를 무척 힘들어했지만, 어느 순간부터 브랫 한정으로는 즐기는 모습마저 보여 주었다.

‘어떻게 저렇게 만든 거지?’

아이른은 몹시 궁금했지만, 알 길이 없었다.

도대체 여자 둘 사이에 그동안 어떤 이야기가 오갔기에?

물론 나쁘게 생각하지는 않았다. 오히려 겉돌고 있던 일리아가 이를 계기로 둘과 더 친해졌으니까.

“무슨 생각 하냐?”

“아.”

상념에 잠겨 있는 사이 주디스가 자신의 앞으로 다가왔다.

아이른은 싱긋 웃으며 손을 건넸다. 그녀 역시 피식 웃으며 손을 뻗었고, 둘은 맞잡은 손을 가볍게 흔들었다.

허나 눈빛만은 가볍지 않았다.

잠시 뜸을 들인 주디스가 말했다.

“방심하지 말고 열심히 수련해. 다음에 볼 땐 너든, 일리아든 다 발라 줄 테니까.”

“그렇게 안 되도록 빨리 만나러 가야겠네.”

“……그러든지 말든지. 하는 일 잘하고. 건강하고.”

“멋있어.”

“닥쳐, 브랫. 너는 할 말 없어?”

“딱히. 어차피 오래지 않아 볼 텐데.”

브랫의 말을 들은 아이른 일행이 동시에 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다. 전보다 훨씬 돈독한 관계가 된 그들이고, 전보다 훨씬 더 커다란 사람이 된 그들이다.

그런 그들에게 있어 떨어진 거리는 중요하지 않았다. 앞으로는 언제든 원하면 만날 수 있을 터였다.

물론 그렇다고 해도 이별의 순간은 아쉬울 수밖에 없었지만…….

“그럼, 갈게. 쿠바르, 종종 놀러 올게요.”

“여러 가르침 감사합니다. 카라쿰 님, 타라칸 님, 구르가르 님. 그리고 쿠바르, 다음에는 가문에서 위스키 좀 갖고 오겠습니다.”

“좋지. 나도 괜찮은 놈들로 구해 놓겠네.”

“그럼…….”

브랫 로이드가 귀족적이고 멋스러운 예를 표했다.

그 옆의 주디스도 마찬가지였다. 브랫보다 훨씬 어색하긴 했지만, 그래도 연습한 티는 났다.

아이른을 비롯한 모두가 그들의 떠나는 모습을 오래도록 바라보았다.

“잘 가! 주디스! 브랫!”

10초마다 잘 가라고 외치는 루루 때문에 헤어짐의 시간이 길어지긴 했지만, 그래도 이별을 막을 수는 없었다.

둘의 모습은 어느덧 자취를 감추었고, 평원에는 벌써 두 사람의 빈자리가 느껴지기 시작했다.

“……가지.”

허나 언제까지고 아쉬움에 젖어 있을 시간은 없었다.

카라쿰이 신형을 돌렸고, 그를 따라 나머지 오크들 역시 몸을 돌렸다.

여전히 주디스, 브랫 쪽을 바라보던 루루를 일리아가 품에 안았고, 아이른 역시 두르칼리 성채 쪽으로 발길을 돌렸다.

그렇게, 6년 반 전의 헤어짐보다 더욱 아쉬운 작별의 시간이 끝났다.

* * *

[브랫 로이드 외전]


아이른 파레이라가 아직 크로노 검술관에 도착하지 않았을 시점.

열심히 검술을 수련하던 브랫 로이드에게 아메드가 찾아왔다.

“열심히 하는군.”

“아, 선배님. 오랜만에 대련이라도 하시겠습니까?”

당당한 분위기로 대련을 언급하는 한참 어린 후배를 보며, 아메드가 피식 웃음을 흘렸다.

비웃음은 절대로 아니었다. 잘 알고 있었기 때문이다.

이 미친 녀석이 얼마나 끔찍한 재능을 가졌는지. 그뿐만 아니라 얼마나 대단한 인내심, 그리고 심지를 가졌는지.

‘이그넷 크레센시아와 일리아 린제이도 대단하지만, 이 녀석 역시 그에 전혀 밀리지 않는다.’

어쩌면 훗날 역사에 남을 검사로 성장할지도.

물론 아메드는 그러한 생각을 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

곧이곧대로 인정해 주기에는 묘하게 재수 없을 때가 많은 녀석이었다.

칭찬의 말은 아끼고 아꼈다가 주디스 혹은 랜스 페터슨에게 해 주는 쪽이 나았다.

상념을 정리한 그가 본론을 꺼냈다.

“아니, 대련은 나중에 하지. 그보다 훨씬 중요한 일이다.”

“중요한 일이라면…….”

“관주님께서 널 호출했다.”

“……대충 알겠군요. 바로 가겠습니다.”

브랫 로이드가 고개를 끄덕였다. 샤워실로 향하는 그의 얼굴에는 ‘올 것이 왔다!’라는 표정이 떠올라 있었다.

‘아싸! 졸업시험이다! 내가 제일 먼저야! 봤냐, 브랫? 이 누나가 먼저라고! 하하하하하!’

어제 주디스가 찾아와서 했던 도발이 떠올랐다.

그녀는 이안 관주님이 자신에게 ‘세상을 경험하러 오라’고 했다며 종일 자신을 놀렸었다.

얼핏 들으면 별것 아닌 말 같지만, 사실 이는 검술관 졸업을 위한 마지막 관문이다.

넓은 세상을 돌며 자신에게 부족한 점을 찾아내고 보완한 뒤, 다시 크로노로 돌아와 관주의 인정을 받으면 비로소 정식 졸업자가 될 수 있다.

물론 먼저 졸업하고 늦게 졸업하는 게 얼마나 중요하겠느냐만…….

‘그래도 저런 말을 들으면 화가 난단 말이지.’

더군다나 상대가 주디스라면 더욱 그렇다.

정말로 다행이라고 생각한 브랫이 빠르게 몸을 씻은 뒤 관주의 방으로 움직였다.

머릿속에는 벌써 여정에 관한 상념이 가득 들어찼다.

어떤 곳으로 가야 성장을 꾀할 수 있을까, 누구를 만나고 오면 좋을까, 기왕이면 주디스와 같이 다니는 편이 낫지 않을까.

허나, 그러한 생각들은 이안의 말을 듣자마자 싹 사라져 버렸다.

“졸업 축하한다.”

“……시험은, 없는 겁니까?”

“무슨 시험?”

“세상 경험을 하고 와야…….”

“그런 거야 부족한 면이 있는 자에게나 필요한 거지. 내가 보기에 너는 이미 충분한 자격을 갖췄다. 시험은 필요 없어. 지금 순간부터 브랫 로이드는 수련생이 아닌, 엄연한 크로노 검술관의 졸업자다.”

말을 마친 이안 검술관주가 부관주 케이라 핀을 쳐다봤다. 고개를 끄덕인 그녀가 품에서 금속패 하나를 꺼냈다.

수련생의 것과는 비교도 할 수 없이 정교한 마법 문양이 새겨진 상징패.

그 위에는 ‘브랫 로이드’의 이름이 멋들어진 필체로 음각되어 있었다.

“손을 내밀어라. 각인을 위해 피가 필요하니.”

“…….”

브랫 로이드는 잠시 말문이 막힌 채 우두커니 서 있었다.

그런 그를 관주와 부관주가 흐뭇한 표정으로 바라봤다.

충분히 이해했다.

현재 그의 나이 19세. 스물도 되지 않은 나이에 크로노 검술관을 졸업한다는 건 웬만한 천재도 생각하기 힘든 영예였다.

아마 전혀 생각하지 못했을 것이고, 여러 감정이 복받쳐 오르는 상태일 터였다.

둘은 브랫이 자신을 다스릴 시간을 넉넉하게 주었다.

허나 잠시 후, 그의 입에서 나온 말은 예상과 전혀 다른 것이었다.

“죄송하지만, 졸업 상징패를 받는 것을 나중으로 미뤄도 되겠습니까?”

“음?”

“나중에…… 주디스가 여정을 마치고 돌아와 시험을 통과한 뒤에 받겠습니다. 아니, 함께 다녀오겠습니다.”

“흐음.”

이안과 케이라 핀이 서로를 쳐다봤다.

당혹스러웠다. 역대 누구도 크로노 검술관의 졸업패를 거절한 이는 없었다.

엄밀히 말하자면 거절이 아닌 유예였지만, 그거나 그거나였다. 감히 누가 대륙 최고의 검사의 인정에 저리 대처할 수 있겠는가.

‘하지만…….’

‘알 것 같군.’

둘이 웃음을 머금었다.

아직 자신은 정확히 모르는 것 같았다. 어째서 그러한 선택을 내렸는지. 어떠한 감정으로 함께 여행을 떠나겠다고 한 것인지.

하지만 오랜 연륜을 쌓은 둘의 눈에는 빤히 보였다.

이안이 말했다.

“많이 변했어. 처음 예비 수련생이 됐을 때와는 아주 다른 사람이야. 아, 물론 좋은 뜻이다. 혹시나 오해하지는 말고.”

“…….”

“좋다. 졸업패 수여는 나중으로 미루지. 부디 옆에서 주디스를 잘 도와주길 바란다.”

“답을 찾는 건 자기가 할 일이죠. 저는 옆에서 제 할 일이나 할 생각입니다.”

뭐, 잔소리 정도는 할 수도 있지만…….

뒷말을 흐리는 브랫 로이드를 보며, 이안과 케이라 핀이 다시금 미소 지었다.

주디스는 알지 못하는, 세상에서 오직 셋만이 아는 비밀이었다.



◈ 60. 각자의 길을 향해 (2)



“아아, 날씨 좋다아! 하늘도 맑고, 바람은 선선하고…….”

두르칼리 성채로부터 떠나는 마차 안에서, 주디스는 창문 밖을 내다보며 중얼거렸다.

정말 날씨가 좋아서 한 말은 아니었다.

구름 한 점 없는 가을 하늘은 물감을 쏟아놓은 듯 파랬지만, 엄밀히 말해 바람이 선선한 것은 아니었다.

대륙의 북쪽인 탓에 살짝 추운 편이었다.

하지만…….

‘이런 말이라도 하지 않으면 어색해서 죽을 것 같단 말이지.’

바깥 풍경을 구경하던 주디스가 힐끗 시선을 돌렸다.

자신과 마찬가지로 밖을 내다보고 있는 브랫 로이드의 얼굴이 눈에 들어왔다.

그렇다. 그들은 1년가량 함께했던 아이른 파티로부터 떨어져 나와 다시 둘이 되었다.

엄밀히 말하자면 타라칸의 배려 덕분에 오크의 영역을 벗어날 때까지 마부가 동행하긴 하지만, 그는 잡일과 마부 역할을 하는 것 말고는 일절 둘 사이에 끼어들지 않았기에 일행이란 느낌이 들지 않았다.

즉, 검술관으로 향하는 3달의 시간을 이 녀석과 단둘이 보내야 한다는 뜻.

‘……예전엔 아무렇지도 않았는데 말이야.’

후우, 브랫에게 들리지 않을 정도로 옅은 한숨을 내쉬었다.

이렇게 된 건 전부 브랫 로이드 때문이다.

이 어처구니없는 녀석이 자신에게 그런 말만 하지 않았더라면…… 그랬다면 이렇듯 불편한 분위기 속에서 바깥 구경을 하고 있지는 않았을 터다.

평소처럼 검술을 주제로 토론하거나, 여행 도중에 있었던 일들을 이야기하거나, 그것도 아니라면 농담 따먹기라도 했겠지.

허나 지금은 그럴 수 없다.

아니, 그럴 수 없는 것은 아니지만…… 이젠 담담하게 녀석의 눈을 바라보는 게 힘들었다.

그래도 두르칼리에선 혼자 수련할 시간이 있고, 브랫과 마주할 때도 다른 이들이 함께였다.

그러다 보니 녀석이 대담하게, 때로는 능글맞게 자신에게 마음을 전하더라도 편하게 받아넘길 수 있었다.

버럭 화를 내거나 일리아를 시켜 대신 욕을 쏟아부으면 그만이었다.

‘차라리 따로 갈 걸 그랬나?’

이런 생각도 잠시 들었지만, 주디스는 이내 고개를 흔들었다.

그러고 싶지는 않았다. 그녀 역시 브랫과 함께 검술관으로 돌아가고 싶었다.

그 전에, 녀석과 함께 있는 것이 싫지 않았다.

……굳이 한 쪽을 고르라고 한다면, 좋은 쪽이었다.

그런데도 결정을 못 내리고 이처럼 우물쭈물하고 있는 건, 주디스가 19년을 살아오는 동안 단 한 번도 ‘사랑’에 대해서 진지하게 고민해 본 적이 없었기 때문이었다.

‘아, 머리 아파.’

창문 쪽에서 시선을 돌린 주디스가 질끈 눈을 감았다.

어려웠다.

누군가가 재수 없고, 싫고, 짜증 나고. 이런 감정들은 한 번도 헷갈려 본 적이 없었다.

허나 타인을 좋아한다는 감정.

한 발짝 더 나아가서 이성적으로 좋아한다는 감정은, 그녀에게 있어서 아직은 부담스럽기 그지없었다.

아니, 더 정확히 말하자면…….

그녀가 ‘사랑’이라는, 속에 품기만 해도 낯이 뜨거워지는 단어에 대해 생각하고 있을 때였다.

찰싹

“히익!”

주디스의 입에서 높은 톤의 목소리가 새어 나왔다.

옆에서 따스한 온기가 느껴졌기 때문이다. 물론 범인은 브랫 로이드였다.

맞은 편에 앉아 있던 그가 어느새 그녀의 옆으로 자리를 옮겨 왔다.

번쩍 눈을 뜬 주디스가 펄쩍 뛰며 소리쳤다.

“뭐, 뭐야! 왜 말도 없이 옆에 붙어!”

“안 되나?”

“안 돼! 아니, 그니까, 안 되는 건 아닌데, 굳이 넓은 자리 놔두고 내 옆에 올 이유가 뭐야?”

“이유가 궁금한가?”

브랫이 담담한 표정으로 물었다.

허나 그와는 달리 목소리는 의미심장하기 그지없었다.

주디스는 할 말이 생각나지 않아 어버버하며 상대를 바라봤고, 피식 웃은 브랫이 이내 답했다.

“추워서.”

“……뭐?”

“춥다고. 대륙 북쪽이라 그런지, 10월밖에 안 됐는데도 쌀쌀하네. 그래서 옆에 앉은 건데…… 왜, 생각한 거랑 다른 대답인가?”

“……아니? 나 아무 생각도 안 했는데?”

“그럼 문 닫을 테니까 반대편으로 꺼져.”

“미안. 옆에 오고 싶어서 왔다.”

“…….”

“솔직하게 말했으니까 이제 있어도 되나?”

“……그러든가 말든가.”

붉으락푸르락한 표정으로 브랫을 쳐다보던 주디스가, 홱 고개를 돌리며 답했다.

예전에도 말싸움하면 살짝 밀린다는 느낌을 받긴 했지만, 요즘은 정말이지 일방적으로 당하는 느낌이었다. 짜증이 솟구쳤다.

물론 브랫의 행동과 말이 마냥 자신을 놀리기 위해서가 아니라는 것쯤은, 그녀도 알고 있었다.

녀석은 나름대로 부담을 주지 않는 선에서, 자신의 감정을 숨기지 않고 표현하기 위해 노력하고 있다.

요컨대 저 받아주기 힘든 재수 없는 화법은, 적지 않은 고민과 줄타기의 결과로 만들어진 것이라는 뜻이다.

그것이…….

“짜증 나는 새끼.”

고마웠다.

“사람 빡치게 하네.”

감사했다.

친구가 생기는 것조차 과분한, 지랄 맞기 그지없는 성격의 자신을 진심으로 좋아하고 사랑해 줘서…… 그래서 좋았다.

그러한 감정은 이내 짜증과 부담스럽다는 감정을 누르고 조금씩, 조금씩 커져 갔다.

두르칼리의 마부가 떠나고, 크로노 검술관에 가까워질수록 더.

그래서였다.

눈이 소록소록 내리는 겨울날, 주디스가 진실된 마음을 꺼낸 것은.

“네가 싫지 않아.”

“…….”

“조금 더 솔직히 말하자면, 나도 네가 좋아. 하지만…… 네 마음을…… 하기엔, 확신도 없고, 겁도 조금 나.”

네 마음을 받아 주기엔.

거의 들리지 않는 작은 목소리였지만, 브랫은 똑똑히 들었다.

침을 꿀꺽 삼킨 그가 눈길의 중간에 멈춰서 주디스를 쳐다보았다.

그녀의 말이 계속해서 흘러나왔다.

“밑바닥에서 온갖 더러운 짓 하면서 살아왔던 내가 누군가와 이런 관계를 맺어도 되는지도 모르겠고.”

“검밖에 모르는 내가 그런 관계를 잘 이어 갈 수 있을지도 모르겠고.”

“혹시나, 정말 혹시나…… 그것 때문에, 아니 무슨 이유가 됐든, 너랑 그런 연인……이 됐다가, 다시 그보다 못한 관계가 된다면…… 다시 볼 수 없는, 그런 사이가 된다면, 그때는 어떻게 해야 할지 모르겠어. 그래서…… 아직은, 더 시간이 필요할 것 같아.”

“…….”

“미안. 엄청 이기적인 대답이네.”

말을 끝낸 주디스가 옅게 숨을 내쉬었다.

답답했다. 짜증이 났다. 한껏 용기 낸 상대의 마음에 이런 식의 대답밖에 주지 못하는 자신이 한심해서 미칠 것만 같았다.

그녀가 눈을 감고 살짝 고개를 숙였다.

다음 말을 듣기가 무서웠다.

그렇다고 이 상황이 계속 이어지길 바라는 것도 아니었다.

일리아를 보고 박탈감을 느꼈을 때, 아이른을 보고 열등감을 느꼈을 때와는 전혀 다른 답답함이 가슴을 타고 올라왔다.

허나 그 시간은, 생각보다 길지 않았다.

덥석

“어?”

주디스가 깜짝 놀라 눈을 떴다.

힘있게 자신의 손을 낚아채는 브랫의 손.

따뜻하진 않았다. 하지만 단단함에서 오는 안정감이 있었다.

그녀가 푸른 머리의 청년을 바라봤다. 싱긋 웃은 그가 입을 열었다.

“다행이네. 거절은 아니어서.”

“……어?”

“보자. 그러니까…… 유예 기간이라고 보면 적절하겠군.”

“에?”

“아닌가? 나는 그렇게 받아들였는데. 설마 거절이었어?”

주디스가 도리도리 고개를 저었다.

꽤 강하게 저은 탓에 바람 소리가 들릴 정도로.

이를 지켜본 브랫이 더욱 진하게 미소 지으며 말을 이었다.

“친구 이상, 연인 미만. 일단은 이쯤에서 타협할까?”

“뭐?”

“싫으면 말고. 아니, 싫어도 해. 이 이상은 양보 못 하니까.”

“…….”

“대답할 필요는 없어. 손 안 놓으면 그런 거로 안다.”

선언하듯 당당하게 말한 뒤, 앞으로 걸어가는 브랫 로이드.

여전히 손을 굳게 잡은 채였다.

그리고 주디스는 그 손을 놓지 않았다.

아니, 오히려 상대의 냉기를 지워내려는 듯, 더 강하게 힘을 주었다.

“…….”

“…….”

그렇게 한참 동안, 말없이 겨울의 눈길을 걸어가는 두 검사.

허나 그것도 잠시.

그들의 앞에 불청객이 끼어들었다.

“허어, 말세로구만.”

“대낮부터 젊은 양반들이 말이야, 어? 그렇게 붙어 다니면 우리 같은 사람들은 서러워서 살겠어?”

“그러게 말이야. 우리들의 가슴을 아프게 했으니…… 이거, 가지고 있는 짐은 웬만하면 내려놓고 가셔야겠는데?”

흉험한 날붙이들을 들고 둘의 앞을 가로막는 도적 떼.

이를 본 주디스가 황당한 표정을 지었다. 그리고 하룻강아지들을 혼내 주기 위해 주먹을 들려는 순간이었다.

퍼억!

뻑-!

빠아악!

“갈까?”

“…….”

평소의 침착한 모습과는 한참 거리가 먼 얼굴로 도적들을 기절시킨 친구 이상, 연인 미만의 존재.

짜증이 많이 난 듯한 브랫의 얼굴을 본 주디스가 푸흐흐, 웃으며 말했다.

“손이나 다시 잡아. 시려우니까.”

* * *

해가 바뀌었다.

어느덧 1월의 말, 예상했던 것보다 보름가량 늦게 알칸트라에 도착한 두 검사가 감개무량한 얼굴로 크로노 검술관의 정문을 바라봤다.

무려 1년 반만의 복귀다.

그냥 복귀가 아니다. 둘 다 충분히 자부심을 가질 만큼 대단한 성취감을 갖고 돌아왔다.

특히 주디스의 마음은 터질 듯이 부풀어 있는 상태였다.

‘지금의 내 모습을 보면, 관주님이 어떤 말을 할까?’

검술관주의 조언에 딱 들어맞는 방향으로 나아간 것은 아니다.

이안은 그녀가 대륙을 경험하며 여유를 품기를 원했다.

끝없이 피어오르는 열등감과 자괴감의 불꽃이 자신을 괴롭히지 않도록 말이다.

‘필요 없어.’

허나 주디스는 스승의 말을 따르는 대신, 더욱 세차게 자신을 몰아쳤다.

두르칼리의 대 정령사인 고르하마저 입을 쩍 벌릴 정도로 뜨거운 불꽃을, 여전히 자신을 고통스럽게 불사르는 화기를 품고 돌아왔다.

하지만 그것이 잘못된 길이라는 생각은 전혀 하지 않았다.

‘버텨 내면 그만이니까. 충분히 그럴 수 있어.’

아무리 개 같아도.

아무리 화나고 서럽고 짜증 나도. 그러한 치졸한 마음이 평생을 따라다니며 자신을 괴롭힌다고 해도 상관없다.

다 받아들일 것이다.

어떻게든 버텨 낼 것이다.

그리고 이를 원동력 삼아, 대륙의 누구도 따라올 수 없는 경지에 올라설 것이다.

“들어갈까?”

“……그래.”

브랫을 쳐다본 주디스가 고개를 끄덕이며 답했다.

적잖이 긴장됐지만, 그보다 큰 기대감이 그녀를 붕 뜨게 만들었다.

그런데.

“……?”

안으로 들어서는 주디스의 귀에, 익숙한 소리가 들려왔다.

“이건…….”

그녀만 느낀 것이 아니었다.

브랫도 마찬가지였다. 살짝 인상을 찌푸린 그가 귀를 쫑긋 세우며 생각했다.

검과 검이 부딪히는 소리.

허나 단순히 금속끼리 부딪치는 느낌은 아닌, 그보다 훨씬 흉험하면서도 강렬한…… 쉬이 듣기 힘든 충돌음.

‘……오러 소드! 마스터와 마스터의 싸움이다!’

“빨리 가자!”

주디스가 다급하게 말했다.

브랫이 고개를 끄덕였다. 마스터끼리의 대전이라면 그게 누구든 간에 구경할 가치가 있었다.

둘은 빠르게 몸을 움직였다.

아니나 다를까, 졸업생과 수련생을 가릴 것 없이 모든 이들이 대연무장에 모여 두 검사의 결투를 바라보고 있었다.

그리고 브랫과 주디스 역시, 두 소드마스터의 싸움을 넋 놓고 바라볼 수밖에 없었다.

“…….”

“…….”

주디스가 생각했다.

지금껏 얼마나 많은 대단한 이들의 싸움을 봐 왔던가?

검술관 내에서는 수많은 선배의 대련이 있었고, 증명의 땅에서는 아이른과 일리아의 검투가 있었다.

심지어 두르칼리에서는 오크 최고의 전사인 카라쿰의 오행신공도 경험했다.

타라칸과 할리파 역시 어디 가서 빠지는 실력자는 절대로 아니었다.

하지만 지금 눈앞에서 펼쳐지는 대결은.

그 모든 감동을 완전히 뒤덮어 버릴 정도로 거대하고, 장엄한 것이었다.

그리고 이는 브랫 로이드 역시 마찬가지였다.

치칫

칫-!

때로는 번개가 스쳐 지나가듯.

콰아아앙!

꽈앙!

꽈아아아앙!

때로는 거인의 철퇴가 부딪치듯.

아니, 그러한 미사여구로도 표현할 수 없는 빛나는 시간이 이어졌다.

브랫과 주디스를 비롯한 검사들은 침도 제대로 삼키지 못하고 둘의 싸움을 지켜봤다.

그들이 정신을 차린 것은, 싸움의 당사자들이 약속한 듯이 검을 갈무리했을 때였다.

“여기까지 할까? 더 해 봤자 결판이 안 날 것 같은데.”

“아니. 무조건 내가 이기지.”

“허허, 그럼 조금 더 할까?”

“닥쳐. 다음에 올 때는 완벽하게 찍어 누를 테니까, 기대하고 있어라.”

“이거 더 열심히 수련해야겠구만.”

“지랄. 그럼 지금까진 대충했냐?”

“이거, 말로는 못 이기겠구만.”

“조만간 검으로도 못 이길 날이 올 거다. 됐고, 난 케이라랑 오랜만에 데이트나 해야겠어.”

“독신은 서럽구만…….”

검술관주의 태도는 더없이 점잖았다.

허나 상대는 달랐다. 군데군데 욕설을 섞어 말하는 모습이 주디스를 연상시켰다.

물론 비슷한 건 말투뿐이었다. 철갑 같은 근육을 두른 노인의 외관은 그녀와 비슷한 구석이 하나도 없었다.

물론 그런 건 하나도 중요하지 않았다.

이안과의 대화를 통해, 또 대결 중에 보인 실력을 통해 깨달았다.

상대의 정체를 파악한 브랫이 자신도 모르게 그의 이름을 외쳤다.

“쿤!”

대륙 3강의 하나라는 괴물 중의 괴물이, 오랜 잠적을 깨고 크로노에 방문한 것이다.

“으음?”

어슬렁어슬렁, 호랑이처럼 인파를 헤치고 지나가던 노인의 시선이 브랫을 향했다.

당연한 일이었다. 자신의 이름이 불리는데 돌아보지 않을 이는 거의 없을 터.

쿤은 눈을 가늘게 뜬 채, 건방지게 자신의 이름을 부른 이를 향해 성큼성큼 다가왔다.

허나, 그의 발걸음은 중간부터 방향을 달리하였다.

“…….”

짐승처럼 날카로운 기운.

그리고 그보다 더 흉험한 눈빛.

그것이 브랫 로이드가 아닌, 주디스를 향해 쏟아졌다. 브랫을 비롯한 주변 검사들의 표정이 삽시간에 굳어 갔다.

하지만 주디스는 굴하지 않았다.

화르르륵-!

더없이 뜨거운 마음에, 오행신공의 기운을 더한다.

그걸로도 부족한 부분은 악으로, 깡으로 메운다.

다리가 후들후들 떨리는 와중에도 어떻게든 눈을 부릅떴고, 그런 그녀를 쿤은 한참이나 지켜보고, 살펴봤다.

잠시 후.

그의 입에서 흘러나온 말은, 연무장에 모인 모두를 경악시키기에 충분한 내용을 담고 있었다.

“너, 내 제자해라.”



◈ 60. 각자의 길을 향해 (3)



아이른 파레이라를 비롯한 4인방이 한창 오행신공에 집중하고 있을 때, 고양이 요술사 루루 역시 놀고만 있는 것은 아니었다.

‘뭔가 아이른에게 도움 될 구석이 있어 보인단 말이지.’

두르칼리의 보물 창고에서 고른 목걸이를 보며 루루가 생각했다.

정령이니, 오행신공이니 하는 것에는 영 소질이 없었다.

하지만 감이 왔다.

이 기록도 남지 않은 고대의 유물을 잘만 활용하면, 아이른의 앞날에 적잖은 힘을 실어 줄 수 있을 것 같다는 생각이.

심지어 그뿐만 아니라, 자신에게도 좋은 일이 벌어질 것 같다는 느낌이 들었다.

고개를 끄덕인 그가 얍 소리를 내며 회전했다.

파아아앗-

으드드득……!

밝은 빛무리와 함께 팔다리가 길쭉길쭉해지고, 이마와 등에서 뿔과 날개가 자라난다.

카라쿰과 조우했을 때보다 훨씬 쉽게 변신에 성공한 루루가 만족스러운 표정을 지었다.

“좋아! 역시 변신 상태에선 힘이 더 붙는 기분인걸!”

인간과 비슷해진 자신의 외관을 살펴보던 요술사가 이내 고개를 흔들었다.

그리고 아이른이 빌려준 목걸이를 강하게 노려봤다.

이 목걸이의 정체에 관해 아는 건 없다. 그야말로 쥐뿔도 모른다.

하지만 괜찮다.

원래도 대륙에서 열 손가락 안에 드는 요술사라 자부했던 루루다.

싸움 실력만 비교하면 부족할지도 모르지만, 고양이가 인간 말을 하게 될 정도라면 그 염원의 크기가 얼마나 강했겠는가?

헌데 이제는 변신의 영향으로 마음의 힘이 더욱 강해졌으니, 이렇게 눈에 힘을 주는 것만으로도 목걸이에 관한 정보가 자연스레 흘러들어올 거라 확신했다.

“그렇게 생각했을 때도 있었지…….”

하지만, 그렇지 않았다.

일주일이 지나고, 한달이 지나고, 정들었던 주디스와 브랫이 두르칼리 성채를 떠날 때까지.

루루는 목걸이의 비밀을 밝혀내는 데 실패했다.

안타까운 일이었지만 어쩔 수 없었다.

변신 상태의 루루는 사물을 바라보는 것만으로도 본질을 꿰뚫어 볼 수 있는 직관을 보유했지만, 목걸이는 자신을 꽁꽁 숨긴 것처럼 쉽사리 정보를 내주지 않았다.

물론 검은 고양이는 포기하지 않았다.

앞발을 불끈 쥔 그가 의욕에 찬 눈으로 슈르르 날아갔다. 그리고 별로 친하지도 않은 정령사 고르하에게 찾아가 부탁했다.

“나 정령술 좀 알려 줘.”

“……음?”

“직접 알려 주지 않아도 돼. 그냥 정령, 오행, 이것들에 대한 개념과 지식이 궁금해서 그런데. 말 잘하는 정령사 하나만 소개해 주면 안 돼?”

“…….”

“대신 이거 줄게.”

“자네, 지금 나를 돈으로 사려는…….”

우르르르르-

“…….”

덥석

“마침 괜찮은 녀석을 하나 알고 있다네.”

루루의 앞발을 덥석 쥔 고르하가 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 그렇게 루루는 두르칼리 부족이 자랑하는 정령과 오행, 그보다 더 근원에 닿아 있는 지식에 대해 배울 기회를 가졌다.

땅, 금속, 물, 나무, 불로 이루어진 다섯 정령(五行).

그보다 더 전에 존재했던 이론인 사상(四象)과 삼재(三才), 음양(陰陽), 그리고 태초부터 존재했다는 혼원(混元)까지.

루루는 오크족이 세상을 바라보는 방식을 차근차근 학습해 나갔고, 두 달이라는 짧은 시간 만에 대륙을 떠도는 돌팔이 오크들은 댈 수도 없을 정도로 정령과 제반 지식에 관해 박식해졌다.

심지어 쿠바르보다도 나았는데, 그가 실전에 비해 이론이 부족한 걸 감안하더라도 대단한 성취라고 할 수 있었다.

“나에게 안 배우길 잘했군.”

“하하! 그러면 나도 이제 정령사인가?”

“그건 아니지. 정령을 못 다루는 정령사라니, 그게 무슨 소리야.”

“그건 그래.”

순순히 고개를 끄덕인 루루가 다시금 목걸이에 집중했다.

조금이지만 알 것 같았다. 여기에 담긴 힘은 다섯 정령보다 더욱 근원적인 무언가라는 사실을.

물론 이제 겨우 감을 잡은 것에 불과했다.

그렇기에 쿠바르가 말을 걸어 집중을 끊어도 별달리 귀찮지 않았다.

“아이른은 어디 있나? 여전히 아버지와 타라칸과 함께 있나?”

“뭐, 그렇지. 항상 그랬잖아.”

“흐음. 그렇구만.”

쿠바르가 고개를 끄덕였다.

구르가르로부터 점술을 배우는 탓에, 최근의 그는 일주일에 한 번 성채에 방문하는 것도 빠듯했다.

가족도 아이른도 중요했지만, 언제 사라질지 모르는 스승과의 추억을 쌓는 것이 더 중요했다.

물론 그렇다고 해서 아이른에게 관심이 없는 것은 아니었다.

두달 전부터 시작된 그의 마음 수련을 떠올린 쿠바르가 조용히 중얼거렸다.

“쉽지 않을 거야.”

지금의 아이른은 오행신공을 수련하고 있지 않다. 그렇다고 검술을 갈고 닦는 것도 아니다.

그가 집중하고 있는 것은 바로 역사.

두르칼리 부족에 있었던 수많은 사건과 상황, 문제들과 마주하고, 자신이라면 이를 어떻게 해결했을지 숙고하고 연구하는 시간을 보내는 중이었다.

즉, 알하드 산채에서 품었던 고민을 보다 적극적으로, 심도 있게 이어 가는 셈이었다.

‘하긴, 아버지와 타라칸의 조언을 받을 수 있다면 이보다 좋은 조건이 없기는 하지.’

어느 쪽을 선택해도 난감한 상황에 닥쳤을 때, 지도자는 어떠한 판단을 내려야 하는가?

당연한 말이지만 정답은 없다.

역사에 기록된 대단한 존재들이라 한들 후세의 사람들로부터 항상 칭송만 받는 것은 아니다.

누군가가 철혈의 통치자라 칭송하면 다른 누군가는 피도 눈물도 없는 냉혈한이라 비난하고, 성인군자라 평가받는 이도 어디선가는 우유부단한 위선자라고 욕을 먹기 마련이다.

하지만…….

‘그러한 압박과 부담을 감내하면서 무리를 이끌어가는 것이야말로 장(長)의 역할이지.’

그런 의미에서 볼 때, 아이른에게 있어서 카라쿰과 타라칸만큼 훌륭한 선생도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

비록 그가 걸어가는 길이 왕의 길은 아니지만, 어렵고 부담스러운 선택을 끊임없이 해나가야 한다는 점에서는 다름이 없기 때문이다.

역사 속의 수많은 사건을 간접적으로 경험한다.

늙은 지도자와 젊은 지도자의 의견을 참고하여, 나름의 신념과 기준, 주관을 쌓아 나간다.

자신에게 힘든 상황이 닥쳤을 때, 최선의 판단을 내릴 수 있도록.

그야말로 영웅에게 걸맞은 마음 수련이 아닐 수 없었다.

‘어떤 면에서는 육체를 단련하는 것보다 훨씬 어려운 일이지. 아이른이기에 더더욱 그렇고.’

잠시 눈을 감은 쿠바르가 아이른 파레이라라는 인간을 떠올렸다.

자신이 만났던 그 누구보다 선한 인물.

그 선한 마음을 혼자서 품고만 있는 것이 아니라, 최대한 많은 이에게 전하고 싶어 하는 존재.

그렇다. 불가능한 것을 알면서도, 아이른은 모두가 행복한 세계를 꿈꾸고 있었다.

물론 현실은 잔인하다.

선과 악, 옳음과 그름을 구별할 수 없는 불행과 고난이 수없이 펼쳐져 있는 지금은, 어찌 보면 악마를 때려잡는 것이 최우선 과제였던 과거보다 영웅이 되기 더욱 힘든 세상이라 할 수 있었다.

예전처럼 온몸이 욱신거릴 정도로 몸을 혹사하는 것은 아니다.

이전처럼 심장이 터질 정도로 검을 휘두르는 것도 아니다.

하지만 절대 쉽지 않다. 아니, 오히려 더 어렵다.

그리고 그것을 알면서도, 지금의 아이른은 이를 외면하지 않고 자신이 할 수 있는 최선을 다한다.

그 모습이 더없이 자랑스러우면서도, 쿠바르는 그에 대한 걱정을 도무지 놓을 수가 없었다.

‘부디 자신이 감당하기 힘들 정도로 무거운 짐을 짊어지진 않았으면 좋겠는데…….’

그런 생각을 할 때였다.

벌컥, 문을 여는 소리가 들렸다. 눈을 번쩍 뜬 쿠바르와 루루가 고개를 돌렸다. 익숙한 존재가 시야에 들어왔다.

아이른 파레이라.

평소와 다를 바 없는 선한 눈매로 다가오는, 젊다 못해 어린 영웅 지망생.

아니, 그렇지 않았다.

쿠바르가 생각했다.

지금 자신의 눈앞에 있는 청년의 앞에, ‘지망생’이라는 단어를 덧붙여도 되는 것인가?

“루루.”

“응.”

아이른의 부름을 받은 루루가 두둥실 날아 그의 앞으로 다가갔다. 커다란 눈망울이 그의 얼굴을, 마음을, 신념을 들여다봤다.

요술사가 아니더라도 알 수 있을 만큼 뜨거운 의지가 화악 전해졌다.

“기억나? 이그넷이 나에게 했던 말. 다음에 만날 때는 내 안의 강철이 아니라, 아이른 파레이라에게 똑같이 묻겠다고. 그때도 자신의 제안을 거절하고 싶다면, 훨씬 많이 노력해야 할 거라고.”

“응, 기억나.”

“네가 보기엔 어때?”

“…….”

“지금의 나는, 그 사람 앞에 주눅 들지 않고 당당히 설 수 있을까?”

“말 안 해도 이미 아는 것 같은데?”

루루는 굳이 대답하지 않았다.

쿠바르 역시 마찬가지였다.

며칠 못 본 사이에 몰라보게 달라진 젊은 영웅을 보며, 그가 살짝 떨리는 목소리로 말했다.

“정해졌군. 자네의 다음 행선지.”

* * *

‘지금 나는 뭘 하고 있는 걸까?’

아이른 파레이라가 카라쿰과 타라칸에게 가르침을 받고 있을 때.

일리아 린제이 역시 나름의 방식으로 수련을 이어 가고 있었다.

그처럼 확신을 품고 움직이는 것은 아니었다.

뭐라도 하지 않으면 정신을 차릴 수 없을 정도로 머리가 복잡했기 때문이었는데, 그 때문인지 어떤 분야에서도 제대로 된 성과를 내지 못했다.

모두가 성취를 보이는 오행신공도 지지부진했고, 작년까지만 해도 쑥쑥 늘었던 검술도 완전히 정체되었다.

그러다 보니 자신의 길을 찾는 것은 엄두조차 못 내고 있는 상황이었다.

일리아가 구르가르가 건네준 쪽지를 열어 본 것은, 그러한 마음이 감당할 수 없을 정도로 커졌을 무렵이었다.

종이에는 유려한 필체로 짤막한 문장 하나가 적혀 있었다.

‘처음으로 돌아가라.’

추상적이기 그지없는 내용.

하지만 일리아는 곧바로 알 수 있었다.

굳이 처음에만 국한되는 것도 아니었다.

과거로 침잠해도, 현재에 집중해도, 심지어 미래로 나아가도 그녀의 마음속에는 한 존재가 자리할 터였다.

‘이그넷 크레센시아.’

오랜만에 그 이름을 떠올린 일리아가, 구르가르의 쪽지를 와락 구겼다.

받아들이고 싶지 않았다.

단순히 남의 말을 듣기 싫다는 치기 어린 이유 때문이 아니었다.

지금의 그녀는 타인의 시선에서 벗어나고, 대중의 소리에서 벗어나기 자신의 길을 걷기 위해 안간힘을 쓰고 있는 상태였다.

‘더는 이그넷에 집착할 필요 없어.’

일리아가 고개를 끄덕였다.

그랬다. 정말로 그랬다.

그녀에 대한 쓸데없는 집착이 불러온 강박과 불안이 자신을 얼마나 깊게 상처입혔던가. 자신을 얼마나 괴롭게 불태웠는가.

이를 알면서도 다시 이그넷의 뒤를 쫓는 것은 어불성설이었다. 정말로 바보 같은 짓이었다.

여기까지 생각한 일리아가 피식 웃음을 흘렸다.

생각해 보니 조금 어이없었다.

더 이상 방황하지 않겠다고 해 놓고, 더는 흔들리지 않고 자신의 길을 걷겠다고 해 놓고도 자신은 여전히 똑같았다.

여전히 남의 말에 휘둘리고, 타인의 조언에 의지하고 있었다. 그래서는 안 됐다.

아무리 위대한 점술가라 하더라도, 다른 이의 말에 휙휙 생각이 바뀌는 것은 지양해야 할 부분이었다.

그렇게 생각을 정리하고 나니, 비로소 마음이 가벼워졌다. 빙긋 웃은 일리아 린제이가 눈을 감았다.

그렇게 잠시동안 시원한 바람을 느끼고 있던 그녀가 눈을 떴을 때.

“…….”

어딘가 달라진 분위기의 아이른 파레이라가 빛나는 모습으로 말을 전하고 있었다.

“이그넷 크레센시아를 보러 갈 생각이야.”

“…….”

“혼자 가기는 조금 겁이 나서 그런데…… 함께 가 줄 수 있을까?”

얼토당토않은 말이었다.

보는 순간 알 수 있었다. 지금의 아이른은 강했다. 그 대단한 이그넷의 앞에서도 제 색을 낼 수 있을 정도로.

형편없이 쪼그라든 자신은 갖다 댈 수도 없을 정도로. 그 정도로 찬란하게 빛났다.

그런데, 이상하게 기분이 나쁘지는 않았다.

태양처럼 다가와 자신과 오빠의 자신감을 순식간에 불태워버린 이그넷과 다르게, 그가 내뿜는 불빛은…… 따스한 온기를 품고 있었다.

그 덕분이었다.

일리아는, 지금껏 자신이 형편없는 핑계를 대고 있었다는 것을 깨닫게 되었다.

‘……피하고 있었구나.’

집착에서 벗어나려던 것이 아니다.

그저 이그넷을 마주할 자신이 없었을 뿐이다.

다시금 찾아올 두려움에 무너질 자신이 겁이 나서, 이리저리 회피하고 도망 다녔을 뿐이다. 일리아는 비로소 이를 깨달았다.

빠득, 그녀가 강하게 어금니를 깨물었다.

이제야 정신이 들었다.

구르가르의 쪽지는 구겨진 지 오래였지만, 괜찮았다.

두 주먹을 불끈 쥔 채 미소를 지은 일리아 린제이가, 자신의 소중한 친구인 아이른 파레이라를 향해 말했다.

“기꺼이.”



◈ 60. 각자의 길을 향해 (4)



아이른 파레이라와 일리아 린제이, 루루가 두르칼리를 떠나기 전, 조촐한 송별회가 열렸다.

사실 조촐하다는 표현은 어울리지 않을지도 몰랐다.

참가하는 이는 고작 여섯밖에 되지 않지만, 그 면면이 대단했기 때문이었다.

‘쿠바르는 당연한 거지만, 타라칸과 카라쿰, 구르가르 님까지 전부 참여할 줄은 몰랐는데…….’

주디스와 브랫이 떠났을 때는 끼지 않았던 셋이었기에 조금 이상하다는 생각이 들었다.

물론 불편하다는 생각은 들지 않았다.

구르가르야 워낙 넉살이 좋은 유령이고, 타라칸과 카라쿰 역시 지난 2달간 상당히 친해졌다.

일리아는 낯을 가리는 편이니 조금 어색할 수도 있겠다 싶었지만…….

터억-!

“역시 송별회는 술이지.”

“…….”

“…….”

“이거 다 마실 거야?”

테이블에 쌓인 엄청난 술병들을 보니, 그런 건 아무래도 상관없겠다는 생각이 들었다.

“브랫이 없어서 아쉽긴 하지만, 한 병씩 하지. 아, 자네들은 잔 필요하지? 잠깐만…….”

심지어 세 부자와 구르가르는 잔에 따르지도 않고 독한 술을 벌컥벌컥 마셔댔는데, 그러면서도 맛 하나하나를 놓치지 않는 세심함마저 보여 주었다.

“음, 역시 좋군. 스파이시한 향과 체리 향이 입안을 가득 채우는 느낌이 들어.”

“피트한 향도 살짝 나는 게 참 마음에 든단 말이지. 아버지 한 병 더 드릴까요?”

“당연한 소리를. 그리고 이런 거 있으면 자주 좀 꺼내라.”

“부족장이라도 이런 걸 자주 마실 정도로 부유하지는 않습니다.”

“쿠바르, 이 스승도 한 병 다오. 생전엔 건강 생각해서 조절했는데, 죽으니 이럴 때는 좋구만.”

“……그런 식의 농담은 참 받아들이기가 어렵습니다.”

“뭐야! 설명 들으니까 나도 마시고 싶어!”

한 번 마실 때마다 온갖 전문적인 미사여구를 쏟아내는 오크들.

그에 혹한 고양이 요술사가 공중에 뛰어올라 변신하였고, 이를 기껍게 지켜보던 쿠바르가 술을 한 잔 따라주었다.

의외로 루루는 꺼리는 기색 없이 연거푸 세 잔을 받아마셨다.

“아, 돈다 돌아.”

슈루룩-

물론 오래 버티지는 못했다. 곧바로 고양이로 돌아온 그가 아이른의 품에 안겨 고롱고롱 잠에 빠져들었다.

“저도…… 여기까지만…….”

“허허, 벌써 끝인가? 저번에 봤을 땐 꽤 마시는 줄 알았는데, 생각보다 약한 모습…….”

“****.”

“?”

다음으로 취한 사람은 일리아 린제이였다.

주디스와는 다르게 어느 정도 주량이 받쳐 주는 그녀였지만, 그렇다 해도 괴물 같은 주량을 지닌 네 오크를 감당할 수는 없었다.

“안녕히 계세요.”

언제 욕을 했냐는 듯, 얌전한 인사와 함께 숙소로 향하는 일리아.

다행히 비틀거리는 모습은 없었다. 웃는 얼굴로 친구의 빈틈을 구경하던 아이른이 술 한 모금을 마셨다.

그리고 살짝 취한 눈으로, 쿠바르를 쳐다보았다.

‘쿠바르를 만나지 않았다면, 난 지금쯤 어떤 하루를 보내고 있을까?’

별로 생각하고 싶지 않았다.

그에게 있어서 쿠바르는 그야말로 스승을 넘어선, 은인과도 같은 존재였다.

당장 마음의 불꽃을 키워내라는 말을 해준 것도 쿠바르였고, 여러 불씨를 지필 수 있도록 적절한 조언해준 것도 쿠바르였다.

심지어 평생의 수수께끼였던 전생의 기억 역시 두르칼리에 와서 해결했으니, 지금의 자신이 있는 것은 이 돌팔이 점술사 덕이 8할 이상이라고 해도 무방했다.

그렇듯 그와의 여정을 하나씩 떠올리다 보니, 살짝 복받치는 기분이 들었다.

술보다도 감정에 취한 느낌에 어떻게든 감사를 표해야겠다는 마음이 들었다.

허나 그럴 수 없었다.

마찬가지로 아이른을 응시하고 있던 쿠바르가, 나직이 말했다.

“고맙네.”

“…….”

“처음 자네에게 다가갔을 때만 해도 별다른 생각이 없었지. 그저 오지랖일 뿐이었어. 20년에 가까운 세월 동안 타지를 떠돌며 쌓인 외로움이, 남들보다 조금 특이한 자네 기운이 나를 충동질했을 뿐이지. 보다 어른으로서 젊은 청년을 이끌어줘야겠다는 자만도, 조금은 있었고.”

“자만이라뇨, 절대 아닙니다. 쿠바르의 말대로예요. 쿠바르가 아니었으면 나는 지금까지도 내 길이 뭔지 모르고 방황하며 지냈을 거예요.”

“아니, 그렇지 않아. 내가 해 준 거라고 해 봤자 누구나 할 수 있는 말들을 적당히 던져 줬을 뿐이지. 조언은 특별한 게 아니야. 그걸 자네의 방식으로 소화하고, 실행에 옮긴 것이 진짜로 대단한 점이거든.”

“…….”

“도움받고, 위안받고, 따끔하게 채찍질을 당한 것은…… 우습게도 자네가 아닌 나였어.”

잠시 눈을 감은 쿠바르가 지난 여정을 하나씩 떠올렸다.

가장 처음 아이른의 비범함을 느낀 것은 알하드 산채에서였다.

선한 사람인 것은 알고 있었지만, 그러한 마음을 단순히 혼자 품고만 있는 것이 아니라 어떻게 하면 세상에 퍼뜨릴 수 있을지 고민하던 모습.

누군가에게 비웃음을 당할 수도 있는 질문을 이것저것 던지며 최선의 방향을 추구하던 그의 눈빛.

거기에서 끝이 아니었다.

시간이 지날수록 아이른은 단단해졌고, 뜨거워졌다.

이 젊은 인간은 이그넷이라는 괴물을 만났을 때도 자신의 뜻을 굽히지 않았고, 증명의 땅의 챔피언을 앞에 두고도 부담스러워하는 기색 하나 없이 자기 뜻을 관철해 나갔다.

할 수 있냐 없냐는 중요하지 않았다.

그 누구보다 올곧은 마음을 품고, 그 마음을 행동으로 옮길 용기를 손에 쥐고…… 끝끝내 기적을 이뤄낸다.

힘들다고 도망치지 않고, 괴롭다고 외면하지 않고 말이다.

“17년간 이어져 오던 나의 방황을, 도망을 끝내준 것은…… 자네 덕분이었어.”

“…….”

“사내의 전생을 확인하기 전부터, 자네가 뜨거운 신념을 세우기 전부터…… 자네는 나에게 있어서 이미 영웅이었다는 말이네.”

후우, 말을 끝낸 쿠바르가 살짝 숨을 뱉었다. 아이른의 코끝에 알코올 향이 느껴질 정도였다.

허나 그는 취하지 않았다.

여전히 또렷한 정신으로, 여전히 진중한 눈빛으로.

자세를 고쳐앉은 그가 아이른 파레이라를 향해 큰절을 올렸다.

“아, 아니…….”

당황한 아이른이 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 쿠바르를 바라봤다.

헌데, 그것이 끝이 아니었다.

“고맙네. 정말 고마워.”

점술사 구르가르가 제자를 따라 절을 올리고.

“형님의 마음을 돌려줘서 감사하네.”

두르칼리의 부족장인 타라칸이 따라 움직인다.

마지막으로, 송별회 내내 술만 들이켜던 오크족 대전사, 카라쿰마저 무릎을 꿇고 절을 올렸다.

그 어느 때보다 정중한 태도를 보인 그가 말했다.

“고맙다, 젊은 영웅.”

“…….”

“평생의 짐을 덜어낼 수 있게 해 줘서, 아들과…… 다시 만날 수 있게 해 줘서, 진심으로 고맙게 생각한다.”

숙인 고개 아래로 찔끔 흐르는 눈물.

그것은 전대 족장의 눈물도, 대전사의 눈물도 아닌 아버지의 눈물이었다.

감정이 들끓은 것을 느낀 아이른 역시 눈물 한 방울을 흘렸다.

오크의 방식대로 마주 절을 올린 그가 말했다.

“쿠바르만의 영웅이 아니라, 모두에게 영웅이라 불릴 수 있는 존재가 되도록…… 최선을 다하겠습니다.”

* * *

다음 날, 아이른 파레이라 일행은 이른 점심을 먹고 두르칼리 성채를 떠났다.

루루와 일리아가 약간의 숙취를 겪었지만 괜찮았다. 오크 전사 하나가 자질구레한 일들을 대신 해 주었기 때문이다.

“저는 여기까지군요. 살펴 가시길.”

물론 그런 서비스를 언제까지고 기대할 수는 없었다.

적당한 도시에 일행을 내려준 오크 전사는 마차를 끌고 두르칼리로 돌아갔고, 그들은 다시 셋이 되었다.

허나 그것도 잠시.

“아이고, 반갑습니다! 귀하신 분들을 모시게 되어 영광입니다!”

곧바로 새로운 마부를 고용한 일행이었다.

그럴 수밖에 없었다. 지금까지 일행의 살림은 오로지 쿠바르에 의해서만 돌아갔다.

즉, 아이른과 일리아, 루루만으로는 제대로 된 여정을 이어 갈 수 없다는 뜻이었다.

‘노파심에 하는 말인데, 자네끼리 하려고 하지 말고 그냥 사람 하나 고용하게. 그게 훨씬 나을 거야.’

아이른도, 일리아도, 루루도 순순히 고개를 끄덕였다.

노숙이 낀 일정을 자신들만으로 이어 가는 것은 아무리 생각해도 무리였다.

그리하여 인원은 다시 네 명이 되었고, 아이른 일행은 훌륭한 마부의 솜씨를 만끽하며 여정을 이어 갈 수 있게 되었다.

허나, 그들은 몰랐다.

귀티가 흐르는 분위기에, 젊다 못해 어린 느낌이 나는 외모, 거기에 팁까지 넉넉하게 주는 고용인이 얼마나 만만하게 보이는지.

또 그런 만만한 사람들을 노리는 악당이 세상에 얼마나 많은지를 말이다.

‘이거 대박이구만.’

마부 겸 도적단의 수장인 존슨이 횡재한 표정으로 마차를 몰았다.

딱히 볼거리도 없는 북서부 도시에 세상 물정 모르는 외지인, 그것도 돈 많아 보이는 젊은이들이 나타날 줄은 아침까지만 해도 생각조차 못 했다.

그런 녀석들이 자신의 표적이 될 거라고는 더더욱 생각하지 못했다.

허나 그 모든 행운은 자신에게 떨어졌고, 이제 마지막 절차만 남았다. 아지트 근처에 노숙 준비를 하다가 약속된 시간에 수하들이 오면 끝이다.

자신은 자비로운 사람이니, 돌아갈 노잣돈 정도는 남겨 줄 생각이었다.

‘뒷일을 생각하면 처리하는 게 낫지만, 그러기엔 너무 어리니까…….’

제아무리 냉혈한인 존슨이라 할지라도, 자라나는 새싹들을 밟을 정도로 무자비하진 않았다.

이번에는 적당히 ‘세상이 무섭다’라는 교훈만 주고 끝낼 생각이었다.

하지만, 세상을 잘 모르고 있는 건 오히려 존슨 쪽이었다.

이변은 하늘이 어둑어둑한 저녁에 발생하였다.

키잉-

서거거거걱!

“아이른, 장작은 이 정도면 될까?”

“……?”

모닥불을 피우기 위해 장작을 모아 온 고귀한 분위기의 여성.

헌데 그 과정이 몹시 이상했다.

바닥에 떨어져 있는 나뭇가지를 줍는 게 아니라, 도끼날로 내려쳐도 쓰러지지 않을 것 같은 나무를 칼질 몇 번 만에 장작으로 만들어 버린 것이다.

허나 놀라운 일은 거기서 끝이 아니었다.

“그렇게 두꺼우면 안 돼. 가뜩이나 생나무는 잘 안 타서 그래도…… 하나 던져 봐.”

“응.”

휘익

촤라라라라락-!

“이렇게 얇게 썰면 좀 나을걸?”

“그렇겠네.”

“……?”

허공에서 지면에 착지하는 동안 32조각으로 잘게 썰려 버린 장작을 보며, 존슨이 두 눈을 꿈뻑거렸다.

그리고 직후, 아이른의 가방 안에서 내내 자고 있던 고양이 요술사 루루가 얍! 소리와 함께 불덩이를 던졌다.

화르륵-!

“봤어? 나도 이제 정령 쓸 줄 안다!”

“그거 정령 아니라 요술이잖아.”

“힝. 나도 정령 배우고 싶어.”

“예전에는 정령 못 써도 된다고 하지 않았어?”

“응. 그랬는데, 공부하다 보니까 재밌어져서. 그런데 계속 못 하니까 아쉬워…….”

“…….”

‘뭐지? 내가 꿈을 꾸고 있나?’

마부 겸 도적 떼의 수장 존슨이 멍한 표정을 지었다.

아름드리나무를 순식간에 썰어 버리는 어린 여성도, 장작을 허공에서 수십 조각으로 만들어 버리는 애송이 청년도 황당하기 그지없었다.

허나 가장 기괴한 건 발바닥에서 불꽃을 내뿜고, 사람 말을 하는 고양이였다.

도대체 뭐지? 이게 뭐지?

혼란으로 인해 존슨의 머리가 타들어 갔다. 이곳이 꿈인지 생시인지 분간이 안 갔다.

그런데 잠시 후, 환장할 일이 한 번 더 벌어졌다.

“헤헤, 뭐야? 한적한 길에 이런 고급 마차라니…….”

“어이쿠. 귀족분들인가? 분위기가 고급진 게…… 거 돈도 많을 것 같구만.”

“불쌍하게 사는 우리들에게 좀 나눠줄 생각 없나?”

‘……안 돼! 안 돼 이 녀석들아!’

존슨이 퍼뜩 정신을 차렸다.

절대로 안 됐다. 이 괴물인지 귀신인지 모를 이들 상대로 도적질을 했다가는 파멸뿐이다.

최소가 죽음이고, 최대는 어디까지 갈지 알 수 없었다.

저 기괴한 검은 고양이가 죽지도 살지도 못하는 저주를 내릴 수도 있었다.

요리 재료를 내던진 그가 호다닥 수하들의 앞에 섰다. 허리춤의 검을 위협적으로 뽑아 든 그가 다급하게 외쳤다.

“당장 꺼져! 이 개자식들아!”

“?”

“?”

도적들이 멍청한 표정을 지었다.

그럴 수밖에 없었다. 손수 먹잇감을 끌고 온 대장이 갑자기 저런 말을 하다니. 곧바로 상황 파악이 안 되는 게 당연했다.

한 명은 존슨이 장난을 치는 거로 생각했다.

헤헤, 비열하게 웃은 그가 장단을 맞추기 위해 한 발 앞으로 나서며 말했다.

“어이, 형씨. 대단한 용기인…….”

뻐억!

“용기는 무슨! 썩 꺼져!”

“혀, 형님?”

뻐억!

“형님이라니, 언제 봤다고 형님이야! 개소리 집어치워!”

“아니, 잠깐만요. 존…….”

뻑!

뻐억!

뻐어억!

“끄억…….”

“안 꺼져? 다들 내 손에 뒤지고 싶어?”

검면과 발길질로 도적 하나를 기절할 때까지 팬 존슨이 으름장을 놨다.

그제야 도적들의 눈에 존슨의 모습이 들어왔다.

잔뜩 핏발이 선 눈, 귀신처럼 일그러진 표정.

대장의 진심을 확인한 그들이 동료를 부축해 슬금슬금 사라졌다.

“더 빨리 사라져!”

신속하게 사라졌다.

“허억, 허억…….”

존슨이 거친 숨을 몰아쉬었다.

이렇게까지 지칠 일은 아니었다. 허나 죽을 것 같았다.

실제로 인생이 끝장날 수도 있었다고 생각하니 심장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.

물론 끝난 건 아니었다. 어쩌면 상황의 위화감을 느낀 고용인들이 자신을 심문할 수도 있었다.

아니, 이미 그렇게 정해진 것 같았다.

‘이런 젠장!’

서로 시선을 교환한 뒤, 저벅저벅 다가오는 금발과 은발의 검사.

둘 다 표정이 없었다.

한 발자국씩 걸어오는 두 검사를 보며 존슨은 거대한 벽이 밀려오는 듯한 착각을 느꼈다. 그의 숨이 더욱 가빠졌다.

어쩌면, 나는 이미 죽은 목숨인 게 아닐까?

그것이 오해였다는 것은 곧바로 알게 되었다.

“감사합니다, 존슨 씨.”

“정말로요. 마부 일도 모자라 도적 떼 앞에 그렇게 용기 있게 나서시다니…… 그런 사람은 처음 봤어요.”

아이른과 일리아가 감동한 목소리로 말했다.

특히 일리아의 감정이 더 격했다.

평생 대중의 비웃음과 뒷말을 의식하며 살아왔던 그녀에게 있어서, 이처럼 순수하면서도 용기 있는 호의는 정말로 오랜만이었다.

적어도 일리아는 그렇게 생각했다.

“고마워, 존슨! 앞으로도 잘 부탁해!”

“…….”

거기에 허공에서 보물을 쏟아내는 검은 고양이까지 더해지자, 존슨은 정신을 차릴 수가 없었다.

물론 그러한 감정은 아주 잠시였다.

자신의 손에 쥐어진 황금 생쥐 세 개를 주시하던 그가, 눈을 부릅뜨며 말했다.

“이 존슨, 앞으로도 지극한 마음으로 고용주분들을 모시겠습니다!”



◈ 61. 고대의 던전 (1)



전직 도적 떼의 수장, 현직 충실한 마부인 존슨이 과거를 떠올렸다.

한창 신나서 술을 마시고 있는데 부하 한 녀석이 그랬다.

검투장으로 유명한 도시인 아이젠마르크트에서 소드마스터끼리 대결을 벌였는데, 놀랍게도 둘의 나이가 각각 열아홉, 스물둘밖에 되지 않았다고 들었다고.

당연히 개소리라고 생각했다.

마스터는커녕 엑스퍼트에도 못 미치는 그였지만, 마스터가 얼마나 대단한 존재인지는 그도 잘 안다.

대륙을 탈탈 털어도 100명이 있을까 말까 한 존재. 왕국에서 내로라하는 존재들조차 닿기를 바라마지않는 위대한 칭호.

그런 엄청난 경지에 뭐? 19살?

‘애송이도 아니고 핏덩이 수준인데, 어디서 그런 헛소문을 듣고 와서 지랄이야!’

‘하지만 형님, 진짜 같던데요? 한쪽은 그 유명한 일리아 린제이고, 다른 한쪽은…….’

‘부풀려진 거겠지! 그쪽 동네 사람들 허풍 심한 거 몰라? 상식적으로 생각을 해라 좀!’

아마 당시의 자신은 부하 녀석의 이마 한 대를 때린 뒤, 다른 이야기나 해 보라고 채근했던 것 같다.

그러지 말아야 했다. 그때 더 적극적으로 열심히, 두 천재의 정보를 듣고 알아 놓아야 했다.

뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지. 성격은 어떤지 등등.

왜냐하면, 지금 자신이 수발을 들고 있는 존재가 바로…….

콰앙!

쾅

콰아앙-!

증명의 땅에서 온 젊은 소드마스터들이었기 때문이다.

‘아니, 어떻게 저 나이에 오러 소드를 저렇게 좍좍 뽑아내? 이게 말이 되는 일이야?’

존슨은 어처구니가 없었다.

처음 장작을 쪼갤 때만 해도 이렇게까지 황당하진 않았다. 그 정도는 있을 수 있다고 생각했다.

크로노 검술관이든, 서부 5왕국 출신이든. 그런 대단한 곳에서 수학한 유망주들을 재수 없게 마주칠 가능성이 없지는 않았으니까.

허나 그들이 단순히 유망주가 아니라는 것은 세 번째 노숙 때부터 알게 되었다.

“존슨 씨, 혹시나 해서 말하는데…… 인적이 드문 곳에서는 종종 대련할 거거든요, 우리가.”

“예? 아 예! 편하게 하시죠!”

“네. 혹시나 놀라실 수도 있어서 미리 말씀드렸어요. 그럼…….”

그 이후에 벌어진 충격적인 광경을, 존슨은 평생 잊지 못할 것 같았다.

‘지금까지 내가 본 건 검술이 아니었구나!’

아니, 그전에. 이런 괴물들에게 도적질을 하려 했다니!

그 생각을 하니 땀이 비 오듯 쏟아졌다. 저승으로 향하는 강에 허리까지 들어왔다 돌아온 느낌이었다.

그래도 괜찮았다. 어찌 됐건 자신의 속셈은 들키지 않았으니까.

지금처럼 열심히 마부의 일만 잘한다면, 저 괴물들의 심기만 어지럽히지 않고 신성왕국에 도착할 수 있다면 만사형통이다.

항상 웃고, 항상 겸손하고, 항상 성실하자.

그렇게 생각한 존슨이 설거지를 하려던 때였다.

“얍!”

휘이익-!

콰아아아앙!

“아! 또 힘 조절 못 했다.”

“…….”

“방향도 엄청나게 빗나갔네. 그래도 괜찮아. 다음에 잘하면 되지.”

대수롭지 않은 얼굴로 어마어마한 위력의 불덩이를 쏘아 낸 뒤, 다시금 고양이의 모습으로 돌아간 정체불명의 생명체.

저 녀석이야말로 존슨의 신경을 바짝 곤두서게 하는 존재였다.

기본적으로 두 소드마스터들은 예의가 발랐다. 마부 일을 한다고 자신을 무시하지도 않았고, 말투도 항상 부드러웠다.

괴물 같은 검술 실력만 아니라면 선인장처럼 무해한 존재라 느꼈을 정도였다.

허나 이 고양이인지 인간인지 모를 존재는 도통 종잡을 수 없었다.

“아니! 고양이는 이런 거 안 먹는다고!”

“하지만 변신해서 먹으면 먹을 만해.”

“그런데 변신하는 건 너무 힘든 일이야!”

“하지만 하면 할수록 요술 실력이 느는 것 같아서 보람찬 느낌이 들어.”

“그래도 다음에는 고양이 전용 요리를 만들어 줬으면 좋겠어!”

식사 한 번을 할 때조차 이렇게 많이 오락가락하는 그의 기분을, 존슨은 어떻게 맞춰 줘야 할지 감이 안 왔다.

그래도 다행인 것은, 저 루루라는 괴생명체의 기분을 몇 번 좋게 만든 덕에 짭짤한 부수입을 올렸다는 점이었다.

그의 돈주머니에는 벌써 12개의 황금 생쥐가 반짝반짝 빛을 내고 있었다.

물론 무사히 이번 일을 끝마치기 전까지는, 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.

“설거지도 마쳤고, 잠자리도 준비했습니다.”

“항상 고마워요.”

“고맙습니다.”

“고마워!”

“별말씀을. 이게 제 일인걸요. 그럼 저는 주변을 잠시 돌아보고 오겠습니다.”

꾸벅 고개를 숙인 존슨이 산책 겸 경계를 위해 걸음을 옮겼다. 물론 저들의 실력을 생각한다면 쓸데없는 일이었다.

허나 일부러라도 자리를 피해줘야 했다.

‘내가 없을 때마다 뭔가 비밀 얘기를 하는 것 같으니까, 심기 거스르지 않으려면 알아서 비켜 줘야지.’

한번 살짝 듣기는 했다.

이름은 제대로 듣지 못했지만, 저 셋은 신성왕국에 있는 누군가를 만나러 가는 길인 듯싶었다.

당시 그들의 표정이 무척 인상적이었다. 꽤 긴장한 표정이 역력했기 때문이었다.

‘도대체 누굴 만나러 가는데 소드마스터씩이나 되는 사람들이 그런 표정을 짓지?’

저 셋이 뭉치면 마인은 물론이고 진짜 악마도 때려잡을 수 있을 것 같은데.

잠시 고민하던 존슨이 휘휘 고개를 저어 상념을 털어 버렸다.

모르는 게 약일 때가 있었다. 눈치 빠른 그는 더 그들의 일에 관여하지 않기로 했다.

“으, 춥다. 슬슬 돌아갈까?”

물론 끼어들지 않는다고 해서 언제까지고 잠도 못 자고 주변을 맴돌고만 있어야만 하는 것은 아니다.

벌써 3~40분 정도 시간이 지났으니, 이제는 돌아가도 되겠다는 생각이 들었다.

존슨은 일부러 인기척을 크게 내며 걸어가다가, 피식 웃었다.

‘아니, 상대가 소드마스터랑 고양이…… 맞나? 아무튼 고양이 비슷한 건데, 내가 지금 뭘 하고 있는 거야?’

그들이라면 자신이 큰 소리를 내든, 소리를 내지 않으려고 안간힘을 쓰든 상관없을 터였다.

엄청나게 예민한 감각을 갖고 있을 테니까.

그렇게 생각하고 숙영지로 다가가는데, 의외의 광경이 펼쳐져 있었다.

두 소드마스터가 나란히 앉은 채 손을 잡고 있었던 것이다.

“다시 한번 말하지만, 너무 걱정할 필요 없어. 어린 시절의 너로서는 엄청 크게 느껴졌을 테지만, 지금은 그렇지 않을 거야. 막상 만나면 생각보다 별거 없을걸?”

“……정말 그럴까.”

무언가 위로를 주고받는 듯, 진지하기 그지없는 분위기.

자신이 돌아온 것도 모르고 대화에 집중하는 둘을 보며 존슨이 당황하는데, 몸을 둥글게 말고 있던 고양이가 일어나 말했다.

“존슨 왔어?”

“아, 왔어요?”

“…….”

“어? 아! 네! 왔습니다!”

얼빠진 목소리로 자신이 돌아왔음을 이실직고하는 존슨.

루루는 고개를 끄덕거린 뒤 다시 잠에 빠졌고, 아이른 파레이라는 엷은 웃음으로 그를 반겨 줬다.

허나 일리아 린제이는 아니었다.

“……잠깐 주변 산책 좀 하고 올게.”

무표정한 얼굴로 자리에서 일어선 그녀가 휙 하고 어디론가 사라졌다.

아이른은 당황했고, 루루도 다시 잠에서 깨어났다.

그가 말했다.

“갑자기 왜 그러지?”

“글쎄…….”

“쉬 마렵나?”

“그건 아닌 것 같은데.”

눈치 없는 둘의 대화를 지켜본 존슨이 남몰래 한숨을 쉬었다.

‘여자 쪽이 마음고생 좀 하겠구만.’

정말이지 눈치가 더럽게 없었다.

물론 관여할 생각은 없었다. 얌전히 잠자리에 누운 그가 생각했다. 앞으로는 더 크게 기척을 내고 돌아와야겠다고.

* * *

어느덧 해가 바뀌고, 한 달의 시간이 더 흘렀다. 2월 초의 쌀쌀한 바람이 아이른 파레이라 일행을 스치고 지나갔다.

물론 바뀐 것은 시간만이 아니었다. 그들이 있는 장소도 바뀌었다.

존슨이 헌신적으로 마차를 몬 덕분에 예정보다 빠른 시기에 대륙 중부에 도착했다.

이 사실을 크게 기뻐한 루루가 요술 공간에서 보물 하나를 꺼냈다.

“수고했어. 앞으로도 열심히 해 줘!”

“감사합니다! 감사합니다!”

생선을 문 고양이 모양의 금덩이를 받은 존슨이 땅에 닿을 듯 머리를 숙였다.

그는 이제 이 고양이 요술사가 전혀 무섭지 않았다. 너무나도 사랑스러웠다.

성격이 괴팍한 거?

전혀 상관없었다. 괴팍하다고 해 봤자 남에게 피해를 주는 것도 아니었고, 가끔 화를 낸다고 해도 금방 풀렸다.

턱 밑과 정수리를 살살 긁어 주는 것만으로도 만사 해결이었다.

오히려 까다로운 쪽은 은발의 여성, 일리아 린제이 쪽이었다.

무언가에 시달리는 듯, 밤마다 깨는 그녀와 눈이 마주칠 때마다 존슨은 등골이 서늘해지는 기분을 느껴야만 했다.

이제는 알 수 있었다.

린제이 가의 재녀가 이토록 의식하는 존재가 누구인지.

그들이 신성왕국으로 향하는 이유가 무엇 때문인지.

물론 그는 자기 생각을 절대로 입 밖에 내지 않았다. 그저 얌전히 자신의 할 일을 할 뿐이었다.

“샐러드와 닭고기 요리, 돼지나 소 둘 중 하나 큼직하게, 그리고 가시 바르기 쉬운 생선 요리 하나 주시오. 자, 이쪽으로 오시죠!”

순식간에 음식 주문을 마친 뒤 테이블을 잡는 존슨. 인간 둘과 고양이 하나가 얌전히 그의 안내를 따랐다.

마지막 테이블을 점령한 게 기분 좋은 듯 루루가 싱글벙글하며 말했다.

“여기 생선 맛있었으면 좋겠다.”

“……?”

순간 몇몇 시선이 쏟아지는 것을 느꼈지만, 존슨은 신경 쓰지 않았다.

이미 여러 번 겪은 일이었으니까. 그는 조용히 관심이 지나가기를 기다렸고, 다른 이들 역시 별다른 말 없이 음식을 기다렸다.

다행히 별다른 시비는 없었다.

사람이 많아 내부가 시끄럽기도 했고, 루루의 말을 들은 몇 명도 자기가 잘못 들었다고 생각한 모양이었다.

무엇보다, 대부분의 사람들이 집중하는 테이블이 따로 있었다.

맥주를 한 모금 마신 중년의 용병이 살짝 흥분한 목소리로 말을 이어 갔다.

“다시 한번 말하지만, 이번 던전은 진짜 굉장할 거야. 아마 근 백 년간 발견된 것 중에 제일 대단할걸? 최소 마룡왕 시절, 어쩌면 그보다 더 과거일 수도 있어.”

“에이, 설마 그럴 리가. 웬만한 던전들은 벌써 50년도 전에 다 탐사되지 않았나?”

“뭐야, 던전 이야기구나.”

귀를 쫑긋하던 루루가 흥이 식었다는 눈빛으로 고개를 돌렸다.

예전에야 던전과 고대유적에 관해 관심이 많았던 그였지만, 이제는 아니었다.

쿠바르와 여행을 다니면서 이것저것 들은 탓이었다.

무엇보다 뒤에 질문을 던진 사내의 말이 맞았다.

악마가 마계로 돌아간 150년 전부터 지금까지 그야말로 수많은 던전들이 공략되었다.

영웅의 유지가 담긴 아티팩트나 신의 힘이 담긴 성유물 등을 차지하기 위해 국가 단위로 탐사가 이루어졌으니, 이제 남은 곳은 무명 마법사의 아지트 수준의 자잘한 장소들뿐일 터였다.

일리아와 존슨 역시 이를 알고 있었기에 루루와 비슷한 태도를 보였다.

허나 아이른은 아니었다.

평소와 달리 진지한 눈으로 술 취한 용병 쪽을 쳐다보는 그를 보며, 루루가 질문을 던졌다.

“왜 그래, 아이른?”

“그냥, 감이…….”

“감?”

“응. 뭔가 나한테 중요한 얘기를 할 것 같아서.”

“그래? 그럼 들어야지.”

아이른의 말을 들은 루루가 재차 용병을 향해 고개를 돌렸고, 심드렁한 표정을 짓고 있던 일리아 역시 눈을 빛냈다.

존슨은 당황했다.

‘감’이라는 단어 하나만으로 이렇게까지 태도가 바뀔 수 있나? 요술사의 감을 모르는 입장에서는 그렇게 생각할 수밖에 없기는 했다.

어찌 됐건 이야기는 계속해서 흘러갔다.

던전의 규모를 파악한 도시국가 칼벤이 빠르게 공략을 시작하려다 주변 왕국들의 견제를 받았다는 점, 그 때문에 3국 간에 분쟁이 발생하기 직전이었다는 점.

마지막으로 이를 중재하기 위해, 혹은 한 입 걸치기 위해…… 신성왕국에서 기사단을 파견했다는 점.

“아마 흑기사단장, 이그넷 크레센시아가 직접 올 것 같다는구만.”

“와, 아이른! 맞췄네! 훌륭한 요술사가 됐구나!”

“…….”

루루가 감탄한 목소리로 아이른을 칭찬했고, 일리아는 복잡한 눈빛으로 자신만의 상념에 빠졌다.

존슨은 멍하니 있었다.

원래부터 이해할 수 없는 존재들이라는 걸 알고 있었지만, 이상하게도 놀랄 일이 자꾸만 벌어졌다.

허나 아이른은 그다지 개운한 표정이 아니었다.

적당히 웃어 보인 그가 곰곰이 생각했다.

‘내가 염두에 뒀던 게 이그넷이었나?’

잘 모르겠다.

물론 지금 여정의 목적이 이그넷인 것도 맞고, 헛걸음하기 전에 여기서 관련 정보를 알아낸 것도 좋지만…….

이상하게 머릿속이 가려웠다.

그녀와의 인연보다 더 진한 무언가가 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“…….”

허나 계속 머리를 굴려 봐도 떠오르는 것은 없었다.

짧게 고개를 저은 그가 조용히 자리에서 일어났다.

그리고 여전히 신나서 이야기를 풀어놓는 중년 용병에게 다가가, 정중히 물었다.

“실례지만, 질문 하나 해도 되겠습니까?”

“음?”

“방금 말씀하신 던전 탐사, 용병 신분으로 참가할 방법이 있습니까?”

주변의 이목이 쏠렸다.



◈ 61. 고대의 던전 (2)



여관 홀에 앉아 있던 모든 손님들의 시선이 아이른 파레이라에게로 쏠렸다.

이상한 질문을 했기 때문은 아니었다.

무명 마법사의 아지트와는 질적으로 다른, 고대에 만들어졌을 수도 있는 던전!

이야기만 들어도 가슴 설레는 내용이지 않은가.

용병 혹은 마법사라면 당연히 관심을 가질 수밖에 없고, 조금 더 용기를 낸다면 자신이 거기에 낄 수 있는지 물어보는 것 역시 당연했다.

허나, 사람들의 반응은 떨떠름하기 그지없었다.

그리고 존슨은 그 이유를 잘 알고 있었다.

‘그래도 별일은 없겠지.’

처음 마부 일을 했을 때는 사신과 함께하듯 벌벌 떨었던 그였지만, 이제는 안다.

저 청년은 남과 시비를 만들 만큼 모난 성격이 아니라는 것을.

다만 눈치가 좀 없을 뿐이다.

‘가진 실력의 절반이라도 티를 내고 다니면 좋을 텐데 말이지.’

어쩔 수 없는 일이었다. 동생인 키릴의 조언을 계속 품고 다니기에는, 최근 아이른에게 들이닥친 일들이 너무 많았다.

다행히 가게의 사람들은 그를 비웃거나 조롱하지 않았다.

그저 무표정한 얼굴로 중년의 용병을 바라보기만 할 뿐.

헌데, 던전 탐사에 관심을 가진 건 아이른만이 아니었다.

지금껏 잠자코 구석에서 술을 마시던 날카로운 눈빛의 사내 역시 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다.

그에 따라 손님들의 시선에 긴장이 감돌았다. 몇몇은 몸이 스치지 않기 위해 잔뜩 테이블 쪽으로 의자를 끌어당기기까지 했다.

전반적으로 아이른이 나섰을 때와는 다른 분위기.

그 속에서, 사내 역시 똑같은 질문을 던졌다.

“칼벤 쪽에서는 사람을 구하고 있을 것 같은데. 내 생각이 맞나?”

“……당신 말이 맞소. 그쪽은 아무래도 그렇지. 다른 나라에 비해 전력이 부족하니까.”

“그렇군. 아직 늦지 않았겠지?”

“그거야 나도 모르지. 하지만 나 같은 무지렁이도 소식을 알고 있을 정도라면, 이미 꽤 시일이 지난 상태 아니겠소? 노리는 게 있다면 빨리 움직이시구려.”

“충고 고맙네.”

고개를 끄덕인 날카로운 눈의 사내가 테이블에 은화 두 닢을 올려놓고 사라졌다.

그가 여관 밖으로 사라지는 것을 끝까지 확인한 중년 용병이 후우, 한숨을 쉬며 말했다.

“은화 두 닢으로는 수지가 안 맞네. 오래 마주하기 싫은 눈빛이야.”

“…….”

“아, 자네도 던전 탐사에 관심이 있다면 칼벤으로 가 보게. 방금 말했다시피, 거기는 용병들을 구하고 있을 거야. 다만 던전 규모가 규모이니만큼 웬만한 실력으로는 어림도 없겠지. 아, 물론 자네를 보고 한 말은 아니니 오해하지 말게.”

“그렇게 생각하지 않았습니다.”

나름대로 배려가 담긴 말에 아이른이 빙긋 웃음을 지었다. 부드러우면서도 단단한 그의 분위기에 중년의 사내가 이채로운 눈빛을 보였다.

‘마냥 세상 물정 모르는 애송인 줄 알았는데, 지금 보니 또 그런 느낌은 아니고…….’

자신 있게 입을 열 만한 실력은 있다, 이건가?

슬쩍 웃은 중년 용병이 다시 술을 마셨다.

물론 그런 반응을 보인 것은 그 혼자밖에 없었다. 대부분은 아이른에 대해 관심을 보이지 않았다.

오히려 방금 여관을 떠난 이에 대해서만 이런저런 이야기를 주워섬길 뿐이었다.

“방금 그 남자, 베른이었나?”

“맞아. 최근에 칼른 영지의 마인 소굴을 혼자서 토벌했다더군.”

“그 정도면 이번 탐사에 참가하는 것도 가능하려나?”

“모르지. 저 양반 말 들어보면 왕국 세 개, 아니 신성왕국까지 더하면 네 개가 함께 공략하는 던전인데…… 거기에 일개 용병이 낄 수 있을까?”

“그래도 한번 해볼 만하긴 하겠지.”

“그건 그래.”

몇몇은 담소를 나누며 아이른 쪽을 힐끔거렸다.

베른이라는 사내를 쳐다볼 때와는 다른 눈빛이었다. 눈치가 없는 금발의 청년이라도 그 정도는 충분히 알 수 있었다.

신경 쓸 필요는 없었다. 자리로 돌아온 그가 말했다.

“신성왕국까지 갈 필요는 없겠네.”

“칼벤으로 가는 거야?”

“그래야지. 저 사람의 말이 전부 맞는 건 아닐 수도 있지만, 일단 거기로 가야 제대로 된 정보를 들을 수 있을 테니까. 만약 사실이라면 무조건 탐사대에 껴야겠지.”

“좋아! 난 좋아! 고대 던전이라니, 완전 기대된다!”

조금 전까지 시원찮은 반응을 보였던 주제에, ‘고대’라는 한 단어가 더 붙었다고 180도 태세를 전환하는 루루.

물론 충분히 이해하는 바였다.

최근의 던전들과 달리, 몇백 년 이상 묵은 고대의 던전들은…… 그야말로 속에 뭘 품고 있을지 알 수 없는 요술 상자와도 같은 장소들이니까.

‘어쩌면…….’

잠시 전생의 존재를 떠올린 아이른이 이내 고개를 저었다.

일단은 칼벤에 도착하여 던전 탐사대에 끼는 것이 우선이었다.

생각을 정리한 그가 앞을 보며 말했다.

“존슨, 지금까지 고마웠어요.”

“아…… 알겠습니다. 저는 여기까지군요.”

존슨이 고개를 끄덕였다.

칼벤까지야 거리가 먼 것도 아니고, 대륙 북부와 달리 도로도 잘 정비되어 있다.

굳이 자신의 안내가 필요하진 않을 터였다.

그렇게, 그는 세 괴물의 틈에서 자신의 임무를 수행한 뒤, 도적단의 일원이라는 것도 들키지 않고 무사히 자유의 몸이 되었다.

다음 날 아침, 혼자가 된 존슨이 주머니 속의 황금 더미들을 보며 생각했다.

“……앞으로는 착하게 살아야지.”

때 묻었던 품성이 곧바로 깨끗하게 바뀐 것은 아니었다.

그런데도 존슨이 개과천선의 길을 걸으려는 이유는, 넉넉해진 자금 사정도 이유였지만…….

‘세상에 괴물이 너무 많아.’

정체를 숨긴 강자들이 수없이 많다는 것을, 이번 기회에 깨달았기 때문이었다.

그가 조용히 눈을 감고 지난 여정을 떠올렸다.

착해빠진 얼굴로 황금빛의 오러 소드를 뽑아내는 20대 청년.

드레스만 입으면 사교계를 휩쓸 것 같은 외모로 아름드리나무를 서걱서걱 잘라내는 여검사.

그리고 괴물 고양이.

‘암. 그렇고 말고. 착하게 살 수밖에 없는 세상이야.’

길거리에 돌아다니는 고양이에게도 부끄럽지 않은 사람이 되자.

고개를 끄덕인 존슨은, 자신의 북부 아지트로 향하는 대신 새사람이 되기 위한 여정에 몸을 실었다.

* * *

“마음에 안 들어! 마음에 안 들어!”

“부단장님, 한 번만 더 말씀하시면 1,000번째입니다.”

“상황이 개 같은 걸 어떡해! 아아아악! 쓰레기 같은 팔랑케, 라바트 새끼들!”

연신 씩씩거리는 칼벤 제1 기사단의 부단장, 아미라 쉘튼을 지켜보던 부관이 절레절레 고개를 흔들었다.

입만 다물고 있으면 참 고운 양반이 저렇듯 노발대발하고 있으니 보기가 영 좋지 않았다.

뒷골목에서도 눈살을 찌푸릴 만큼 더러운 욕설이 두 국가를 향해 폭포수처럼 쏟아졌다.

물론 이해가 안 가는 것은 아니었다. 그 역시 팔랑케와 라바트의 처사가 짜증 나는 것은 매한가지였으니까.

‘말만 버려진 땅이지, 실질적으로 우리 영토인 곳에서 나온 던전인데 고스란히 빼앗기게 생겼으니…….’

던전이 발견된 곳은 팔랑케와 라바트, 칼벤 사이에 있는 황무지로, 고블린 따위의 돈 안 되는 몬스터들만 잔뜩 몰려다니는 쓰레기 같은 땅이었다.

허나 그 지저분한 몬스터들이 몰려오는 곳은 거리상 가장 가까운 칼벤이었기에, 왕국에서는 울며 겨자먹는 심정으로 주기적으로 토벌대를 보낼 수밖에 없었다.

던전은 그 와중에 발견된 것이었다.

물론 이를 뒤늦게 파악한 팔랑케와 라바트가 가만히 있을 리 없었다.

욕심 많은 두 왕국은 누구의 소유도 아닌 땅에서 던전이 발견되었으니, 거리상 가까운 자신들도 권리가 있다고 주장하였다.

당연히 칼벤은 말도 안 되는 일이라고 길길이 날뛰었지만, 던전의 규모가 생각했던 것보다 크다는 것이 밝혀지자 어쩔 수 없이 자리를 만들어 줄 수밖에 없었다.

도시국가에 불과한 그들로서는 두 국가를 견제하면서 대규모의 던전을 공략할 여력이 없었기 때문이었다.

‘그 과정에 신성왕국 녀석들까지 고대 신전일지도 모른다며 끼어드니, 돌아 버릴 만한 상황이긴 해.’

물론 신성왕국 아빌리우스의 참여가 나쁘기만 한 것은 아니었다.

신의 왕국을 표방하는 이들이니만큼, 팔랑케와 라바트가 안면몰수하고 자기 배 속을 채우려는 것은 어느 정도 막아 줄 터였다.

그렇다고 할지라도 일정 부분 전력을 맞추는 것은 필수다.

두 국가처럼 소드마스터, 중부 최고의 전투 마법사를 대동할 수는 없더라도…… 최대한 괜찮은 실력자들을 탐사대에 포함해야 면이 산다는 뜻이었다.

“그런데 이 용병 새끼들은 죄다 어디서 뭘 하고 있는거냐고오오오!”

콰앙! 쾅! 콰아앙!

쩌적, 쩌저적-!

부단장 아미라 쉘튼이 잔뜩 흥분해서 탁상을 두드렸다. 나무로 된 테이블 곳곳이 부서지고 균열이 생겼다.

사실 처음 용병을 모집할 때만 해도 이렇게까지 궁지에 몰릴 줄은 몰랐다.

대륙 중부에서 이름을 날리는 샬럿&빅터 듀오만 고용해도 충분하다는 생각이었으니까.

그도 안 된다면 발품을 좀 팔아서 파르티잔의 101번째 검사 제트 프로스트, 혹은 해리슨 핀토와 리카르도 핀토 부자를 모셔올 생각이었다.

허사였다.

세상이 좁다 하고 빨빨거리던 샬럿과 빅터는 언제부턴가 코빼기도 보이지 않았고, 제트 프로스트와 핀토 부자는 모조리 폐관 수련에 들어가 버렸다.

그 밖에 쓸 만한 용병들도 모조리, 약속이라도 한 것처럼 다른 일을 하고 있었다.

그나마 건진 거라고는 칼른의 마인을 쓰러뜨린 베른이었는데, 이녀석만으로는 한참 모자랐다.

적어도 엑스퍼트 상급.

웬만하면 소드마스터에 근접하는 최상위 엑스퍼트를 고용해야 하는데…….

그런 생각을 하고 있을 때였다. 마침 밑에서 보고가 올라왔다.

내용을 접한 아미라 쉘튼이 다소 풀어진 표정을 지었다. 흠흠, 목청을 가다듬은 그녀가 부관에게 말했다.

“아, 아. 나 괜찮냐, 목소리?”

“괜찮은데, 머리도 좀 다듬으시죠. 산발입니다.”

“아, 그래? 그냥 묶어야겠다. 괜찮지? 이제 봐줄 만하지?”

“훌륭하십니다. 쉘튼 님의 고귀한 자태를 보면 그 어떤 용병이라도 호감을 보일 게 분명합니다.”

부관의 말은 진심이었다.

상기된 얼굴이 가라앉고, 연신 욕설을 쏟아내던 입도 얌전해졌다.

거기에 번개라도 맞은 듯 산발이던 머리도 단정한 포니테일로 거듭났다.

외관만 보면 칼벤을 대표할 만한 기사라고 보기에 손색이 없었다.

“좋아. 가자.”

기분이 좋아진 아미라 쉘튼이 건물 밖의 연무장으로 나아갔다.

머릿속엔 ‘이번엔 괜찮겠지?’라는 기대감과 ‘아니야, 미리 기대했다가 실망하면 안 돼!’라는 마음이 공존하고 있었다.

그래도 다행인 점은, 자신과 마주할 세 용병이 어중이떠중이는 아닐 거라는 점이었다.

‘고대 던전’이라는 단어에만 혹해서 온 얼간이들은 이미 걸러진 상태일 테니까.

‘그런데 돈 대신 던전 전리품에 대한 지분을 요구하면 어떡하지? 아니, 일단 그 생각은 하지 말자. 실력자인지부터 확인해.’

옳은 생각이었다.

유난히도 인력이 부족한 요즘, 보상에 대한 것은 차후에 생각하는 것이 맞았다.

일단은 실력자를 확보하는 것이 중요했다.

아미라 쉘튼은 제발 연무장에 서 있는 용병들이 한가락 하는 자이길, 이름만 들어도 알만큼 대단한 이들이길 빌고 또 빌었다.

허나 그녀의 시야에 들어온 이들을 본 순간.

빠직

그녀의 이성이 끊어졌다.

“야.”

“넵! 부단장님! 소개부터 하자면, 왼편에 있는 금발의 검사분은 알칸트라에서 은패 등급을 받…….”

“야, 됐어. 꺼져.”

“네?”

“저리 꺼지라고!”

벌컥 화를 내는 부단장.

용병들을 소개하던 기사가 찔끔하며 뒤로 물러났다.

그러거나 말거나, 아미라는 신경 쓰지 않았다. 영업용 미소를 지워 버린 그녀가 거칠게 검을 뽑아 들고 말했다.

“어디, 실력부터 봅시다.”

목소리에 잔뜩 날이 서 있었다.

그럴 수밖에 없었다. 그녀가 바란 것은 최소 자신보다 윗줄인, 팔랑케와 라바트에 부끄럽지 않을 실력자였다.

헌데 눈앞에 있는 이들의 상태는 어떤가.

30살은커녕 20살이나 됐을까 말까 한 핏덩이 둘이 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있었다.

‘아니 시발, 애초에 셋이라고 하지 않았어? 이 빠진 새끼들이 인원 보고조차 제대로 못 해?’

혹시나 한 명이 다른 곳에 있나 살펴봤지만, 그렇지 않았다.

눈을 씻고 쳐다봐도 자신의 앞에는 금발의 검사와 은발의 검사, 그리고 배를 벅벅 긁고 있는 고양이 하나가 있을 뿐이었다.

“빨리 빨리 합시다.”

자세를 취한 아미라 쉘튼이 말했다. 조금 더 짜증이 묻은 목소리로.

저들 잘못이 아니라는 건 알았다. 잘못이 있다면 병신 같은 자신의 부하들이 문제겠지.

하지만 지금의 짜증을 풀어내지 않고서는 도저히 견딜 수 없을 것 같았기에, 그녀는 어서 검을 뽑으라는 눈빛을 보냈다.

“알겠습니다.”

이제야 분위기를 파악한 모양인지, 은발의 검사가 한 발 앞으로 나오며 검을 뽑았다.

금발 검사는 검은 고양이를 품에 안은 채 뒤로 물러났다. 그렇게 순식간에 일대일 구도가 마련되었다.

그 모습을 본 아미라가 뭐라 말을 하려다 고개를 저었다.

‘하긴, 둘이 같이 덤비든 한 명씩 상대하든 똑같겠지.’

빨리 끝내자.

빨리 끝내고 머저리 같은 부하 녀석들이나 갈구자.

그렇게 생각한 그녀가 전력을 다해 검을 휘둘렀다.

쒜에에엑-!

무시무시한 속도로 날아가는 검격!

물론 상대를 다치게 하려는 의도는 없었다. 그저 상대의 무기를 쳐내 무력화시키려는 생각뿐이었다.

하지만, 아미라는 목적을 이룰 수 없었다.

터엉!

“어?”

콰아앙!

“크윽!”

깔끔한 방어.

그 후에 이어지는 연격.

아미라 쉘튼은 검을 놓칠 수밖에 없었다. 저 멀리 날아간 검이 휘리릭 소리를 내며 회전하다 푸욱, 바닥에 박혔다.

그렇게 둘의 싸움이 마무리되었다.

“…….”

“…….”

“…….”

침묵이 감돌았다.

은발의 검사도, 금발의 검사도, 자신의 부하도.

심지어 배를 벅벅 긁고 있던 검은 고양이도 말없이 아미라 쉘튼을 바라봤다.

뻣뻣하게 굳은 몸으로 쏟아지는 시선들을 감내하던 그녀가, 붉게 달아오른 얼굴로 어디론가 달려가기 시작했다.

상황을 감당할 수 없는 나머지 도망쳐 버린 것이다.

“…….”

“뭐야. 뭐가 어떻게 된 거야?”

“글쎄…….”

“자, 잠시만, 잠시만 기다려 주시기 바랍니다! 저희 부단장님이 좀 푼수 같은 면이 있어서, 죄송합니다! 죄송합니다!”

그들의 정체를 알고 있는 기사가 필사적으로 그들을 붙잡아 뒀다.

물론 아이른 일행은 반드시 여기에 참여할 이유가 있었기에 자리를 뜰 이유가 없었다.

워낙 황당한 나머지 애송이 취급을 받았어도 그리 기분이 나쁘지 않았다.

그렇게 몇 분을 기다리자, 부단장을 집어삼킨 건물 안에서 다른 누군가가 모습을 드러냈다.

자신을 부관이라고 소개한 남자의 손에는 아기자기한 꽃잎이 장식된 봉투가 들려 있었다.

“내가, 내가 열어 볼래.”

아이른의 품에서 벗어난 루루가 봉투를 열자. 안에는 축하 카드가 들어 있었다.

[축하합니다! 칼벤 소속 던전 탐사대의 정식 일원이 되셨습니다!]

“……죄송합니다. 저희 부단장님이 조금 그렇습니다.”

“…….”

“무례를 용서해 주실 수 있습니까?”

딱히 무례라고까진 생각하지 않았지만, 셋은 동시에 고개를 끄덕였다.



◈ 62. 당혹스럽다 (1)



팔랑케와 라바트는 중부대륙에서 나름 알아주는 왕국들이다.

거베라 왕국처럼 대단한 국력을 자랑하는 것은 아니지만, 도시국가인 칼벤과 비교하면 충분히 강대국이라 할 수 있었다.

게다가 각각이 자랑하는 뛰어난 인물들이 있었으니.

‘팔랑케의 소드마스터 세비온 브룩스, 그리고 라바트의 페리 마르티네스.’

그렇다.

바로 이 둘이, 아미라 쉘튼이 그토록 고급 전력을 구하려는 이유였다.

세비온 브룩스야 말할 것도 없다. 말 그대로 소드마스터가 아닌가.

검사라면 누구라도 바라마지 않을 경지에 올라선 지 10년째인 그를 무시할 수 있는 이는 아무도 없을 터였다.

그렇다고 라바트의 페리 마르티네스가 그에 비해 만만한 인물이냐고 묻는다면, 그 역시 아니었다.

오히려 던전 탐사 분야에서는 소드마스터보다 뛰어날 수도 있는 것이 고위 마법사라는 존재였으니까.

‘전투력만 따지면, 마법왕국 룬텔의 3가주와 비견될 만한 실력을 갖췄다고 알려져 있으니…….’

그 말은, 마법사임에도 불구하고 마스터에 대항할 수 있는 몇 안 되는 실력을 갖췄다는 뜻이기도 했다.

괜히 중부 최고의 마법사 소리를 듣는 게 아닌 것이다.

여기까지 생각한 아미라 쉘튼이 후우, 하고 한숨을 쉬었다.

그래도 다행이다. 전력이라고는 한 줌밖에 없었던 예전과 달리, 이제는 칼벤 역시 부족하지 않을 전력을 갖추었다.

아직 20대 중반도 안 된 어린 검사들이라고는 하나 무려 소드마스터가 두 명이다.

아마 그들의 실력을 보는 순간 팔랑케와 라바트, 심지어 아빌리우스까지 깜짝 놀란 반응을 보일 터였다.

하지만 그것과 별개로 신경 쓰이는 점은 여전히 남아 있었다.

‘일리아 린제이…… 이그넷 크레센시아 때문에 던전 탐사에 참가한 거겠지?’

린제이 가와 이그넷 크레센시아 간의 악연은 유명하다.

딱히 누군가가 잘못한 것은 아니지만, 그 끝이 워낙 좋지 않게 끝났기 때문이다.

일리아 린제이가 이그넷에 강한 집착을 보인다는 것 역시 공공연한 비밀이었다.

물론 일리아 린제이는 개인적인 감정을 일에 끌어오지 않겠다고, 자신은 린제이 가의 인물로서가 아니라 일개 용병의 신분으로 이 자리에 있는 거라고 못을 박았지만…… 그래도 아예 손 놓고 있을 수는 없었다.

‘허허, 너무 신경 곤두세우지 말거라. 이런 일은 늙은이한테 맡기고, 너는 던전 탐사에만 온전히 집중해도 된다. 팔랑케와 라바트로부터 있을 항의도 내가 알아서 처리하마.’

그래도 다행인 건, 제1 기사단의 단장인 그레고리 그리핀이 복잡한 일들을 전담하겠다고 말해 줬다는 점이다.

나이가 지긋해 은퇴 직전의 몸 상태인 탓에 직접 현장에 참여할 순 없지만, 그는 정치와 외교적인 능력에서 자신보다 훨씬 뛰어난 인물이다.

그런 그가 염려하지 말라고 했으니 큰일은 일어나지 않겠지.

속으로 중얼거린 아미라 쉘튼이 또다시 한숨을 내쉰 뒤, 바늘과 천을 들었다.

그리고 열심히 십자수에 매진하기 시작했다.

‘복잡한 머릿속을 정리하는 데 이거만 한 게 없단 말이지.’

그녀는 어렸을 때부터 십자수를 무척 좋아했다.

한 땀, 한 땀 쌓아 가며 원하는 결과물을 완성했을 때의 재미는 시원하게 검을 휘두를 때와 다른 쾌감을 선사하였다.

물론 부하들에게는 비밀이었다.

위엄있고 강인해야 할 부단장이 투박한 손을 꼼지락거리며 바늘을 움직이다니.

그런 모습은 보일 수 없었다. 물론 들킬 염려는 없었다. 방문을 꼭 잠갔기 때문이었다.

하지만 허공에서 튀어나오는 요술 고양이마저 막아 낼 수는 없었다.

뾰로롱-!

“아미라, 뭐해?”

“…….”

“아, 나 그거 알아! 십자수? 십자수 맞지?”

나도 그거 하고 싶은데. 그런데 손이 이래서 못 해…….

자신의 앞발을 내려다보며 중얼거리는 루루.

그런 그를 보며 아미라 쉘튼이 기운 없는 목소리로 말했다.

“루루, 아무 때나 막 들어오면 안 된다고 했잖아.”

“어? 왜 안 된다고 했지?”

“나는 사생활이 있는 사람이라고. 밖에서는 부단장으로서 멋있고 기품 있는 모습을 유지하지만, 사적인 장소에서는 남에게 보여 주고 싶지 않은 개인적인 취미도 즐기고, 편한 차림도 하고…… 그러고 싶은 게 당연하잖아.”

“하지만 나는 고양이니까 괜찮지 않을까?”

루루가 천진난만하게 말했다.

아미라 쉘튼의 표정에 망설임이 피어났다.

저 말에 설득력이 있고 없고는 둘째치고, 그녀는 고양이를 좋아했다.

다만 업무가 워낙 바쁘다 보니 애완동물을 키울 엄두가 나지 않았을 뿐이다.

30대 중반의 나이임에도 불구하고 미혼인 것 역시 그러한 이유 때문이었다.

‘하지만, 말도 하고 대소변도 가리는 고양이가 이렇게 놀러 오는 거라면…….’

괜찮지 않을까?

실제로 그런 생각으로 최근 루루와 적지 않은 시간을 보냈던 아미라였다.

이 요술 고양이는 왠지 모르게 자신을 좋아했으니까.

“아미라, 있어도 되지? 아미라는 내가 좋아하는 친구랑 조금 닮아서 마음에 들어. 그래서 같이 있고 싶어.”

“……많이 닮았니?”

“많이 까지는 아니고, 조금? 화낼 때와 비슷해.”

“그 사람도 검사야? 나이가 어떻게 돼?”

“검사 맞아. 그리고 아미라보다 어려. 이제 20살 됐나? 아직 안 됐나? 근데 엄청나게 잘 싸워!”

“오…….”

마치 자신의 일처럼 뽐내는 루루를 보며 아미라 쉘튼이 팔짱을 꼈다.

고양이 요술사라는 신비로운 존재가 인정하는 젊은 유망주라니, 탐이 나지 않을 수가 없었다. 그녀가 말했다.

“혹시, 그 사람 소개시켜 줄 수 있어?”

“응? 왜?”

“아니. 검사면 내가 검도 알려 주고, 나랑 닮았다니까 궁금하기도 하고, 친해지면 좋잖아.”

“그래. 나중에 소개시켜 줄게!”

“진짜?”

“응. 그런데 걔가 아미라보다 셀 거야.”

“…….”

“왜?”

“아니야.”

아미라 쉘튼이 고개를 숙였다.

다시금 십자수에 열중하는 그를, 루루가 꼬리를 흔들며 지켜봤다.

* * *

칼벤의 던전 탐사대에 합류하고 열흘 후.

아이른 파레이라 일행은 아미라 쉘튼을 비롯한 인원들과 함께 라바트로 이동했다.

특별히 귀찮은 일은 없었다.

정식으로 자신을 소개하는 자리는 따로 마련되어 있으니, 전까지는 편하게 지내도 된다는 이야기를 들었다.

물론 편하게 지내라고 해서 마냥 아무것도 안 할 생각은 아니었다.

일리아는 일리아 나름대로, 루루는 루루 나름대로.

그리고 아이른 역시 자기 나름대로 이그넷 크레센시아를 만날 준비를 했다.

연무장의 구석, 나무 밑에 자리를 잡은 그가 명상에 빠져들었다.

“후우…….”

느리게 이어지는 심호흡, 하늘을 향해 손과 발이 드러나는 가부좌 자세.

세상에 퍼진 정령의 기운을 흡수하기에 적합한 모습이었지만, 지금의 아이른은 오행신공을 운용하는 것이 아니었다.

그저 이그넷을 만나기 전, 자신의 마음을 찬찬히 돌아보는 시간을 가질 뿐이었다.

대륙 북서부에서 중부까지 오는 동안, 그는 많은 고민을 했다.

자신이 이그넷을 만나러 가는 이유는 무엇인가?

그녀가 했던 제안 때문에?

그녀에 대한 투쟁심 때문에?

틀린 말은 아니었다.

당시의 이그넷은 아이른에게 있어서 엄청난 충격을 안겨 주었고, 분함을 안겨 주었다.

자기 자신의 미숙함과 나태함을 푹 찌르고 들어오는 이그넷이 견딜 수 없이 짜증 났고, 또 부러웠다.

그렇기에 그토록 지기 싫다는 감정이 컸는지도 몰랐다.

허나 그러한 마음이 모든 불꽃을 아우르는 중심이냐고 물어본다면, 아이른은 고개를 저을 수밖에 없었다.

지금의 그를 있게 만든 것은.

꿈속 사내로부터, 젊었던 시절 사내의 분노에서 벗어나 자신의 검을 세울 수 있게 하여준 것은, 투쟁심이 아닌 세상을 향한 선의였기 때문이다.

‘생각하자. 전생의 내가 마지막에 깨달은 것을.’

‘마지막의 마지막에, 아쉬움과 후회로 떠나보낸 유지를.’

‘그것을 사내의 방식이 아닌 나의 방식으로 소화하고, 이어 나가자.’

‘카라쿰의 조언으로, 타라칸의 가르침으로 갈고닦아, 나의 뜻을 세워나가자.’

화르륵-!

마음속에 불꽃이 피어올랐다.

거센 열기는 이내 전생의 사내가 남긴 강철을 뒤덮어 더욱 날카롭게, 더욱 뜨겁게 변모시켰다.

아이른이 이를 쥐었다.

사내의 의지를 휘두르긴커녕 그에 끌려다니기 바빴던, 때문에 이그넷의 훈계에 자신 있게 대답하지 못했던 과거와는 달랐다.

지금의 그는 온전히 자신의 검을 세운 상태였다.

그제야 깨달았다.

자신이 그녀의 앞에 서려는 이유는, 그녀를 이기기 위함이 아니다.

과거의 자신으로부터 온전히 졸업하기 위함이었다.

‘이그넷 역시, 어떤 의미로는 내 스승이라고 할 만한 존재니까.’

아이른이 천천히 고개를 끄덕였다.

생각이 정리되자 비로소 마음이 편안해졌다.

그에 따라 잠시 불안정했던 기도도 안정적으로 바뀌었다. 그가 조용히 감았던 눈을 떴다.

그러자 50대의 사내가 자신과 똑같은 자세로 앉아 있는 모습이 시야에 들어왔다.

아이른이 물었다.

“언제까지 지켜보실 생각입니까?”

“알고 있었나?”

“…….”

“나름 기척을 감춘다고 노력했는데 말이지.”

“…….”

“언제부터 알고 있었나?”

높낮이가 없는 무미건조한 목소리에, 표정도 그리 역동적이지 않다.

허나 중년인의 놀람이 진심이라는 것을 아이른은 알 수 있었다.

문제는, 그는 지금의 명상을 방해받고 싶지 않다는 점이었다.

‘어떻게 말해야 좋을까.’

곧이곧대로 말했다간 상대의 흥미가 더 강해질 것 같았다.

잠시 고민하던 아이른은 거짓말을 하기로 했다.

“20분쯤 됐습니다.”

“감각이 좋군. 나는 눈을 뜨기 전까지 모를 거로 생각했는데 말이야.”

“…….”

아예 모르는 척을 해야 했나?

잠시 그런 생각이 들었지만, 굳이 어렵게 대할 필요 없다는 판단이 섰다.

상대의 정체는 대충 짐작이 갔다.

아미라 쉘튼에게서 들은 정보도 있고, 상대의 기도가 심상치 않은 부분도 있고.

그렇다면 아마 지위와 영향력 역시 대단할 터였다.

하지만 그런 것을 따지기 전에, 그는 한 명의 검사였다. 자신과 마찬가지로.

‘검사가 검사의 수련을 빤히 지켜보고, 방해하는 게 무례라는 건 이 사람도 알고 있을 테니…….’

생각을 마친 아이른이 이를 예의에 어긋나지 않게, 온건한 말투로 말하려던 순간이었다.

똑같은 자세로 앉아 있던 중년인이 자리에서 일어났다.

여전히 무뚝뚝한 표정.

허나 그의 입꼬리는 아주 살짝 위로 올라간 상태였다.

그가 말했다.

“방해해서 미안하다. 재능 있는 젊은이를 볼 때마다 마음이 두근거리는 걸 주체하기 힘들어서 말이야.”

“……감사합니다.”

“늙은이는 신경 쓰지 말고 하던 거 계속해라. 그럼 이만.”

말을 마친 중년인이 조용히 자리를 떠났다.

그의 뒷모습을 지켜보던 아이른이 살짝 숨을 내쉰 뒤, 다시 눈을 감았다.

허나 그는 집중을 이어갈 수 없었다.

훌쩍 떠나 버릴 것 같던 중년의 검사가, 다시 돌아오는 기척이 느껴졌기 때문이었다.

“…….”

직전처럼 자신의 앞에 마주 앉은 것은 아니다. 멀찌감치 떨어진 곳에 서서 자신을 관찰하고 있다.

아마도 자신이 알아채지 못한 줄 아는 모양이었다. 그의 입에서 또다시 한숨이 새어 나왔다.

그래도 괜찮았다.

바로 앞에서 부담스럽게 쳐다보는 정도는 아니니까.

사실 방으로 들어가서 이어 할까 고민하기도 했지만, 이동하는 사이에 몰입이 깨지는 게 더 별로일 것 같았기에 아이른은 자리를 고수하기로 마음먹었다.

허나 그러한 생각은 채 1분도 되지 않아 저 멀리 날아가 버렸다.

우우우우웅-!

또 다른 불청객.

중년의 검사와는 달리 강렬한 기세가 드러났다.

검사의 분위기와는 많이 달랐지만, 그 역시 대단한 실력자라는 것이 느껴졌다.

도대체 누구일까?

라는 고민은 할 필요도 없었다.

아이른의 귓가에 두 중년인의 말소리가 들어왔다.

“페리. 애꿎은 젊은이 괴롭히지 말고 썩 꺼져라.”

“무슨 소리야? 구경만 하고 있는데. 오히려 자네가 내게 말을 걸어서 방해가 된 것 아닌가?”

“이 청년은 내가 기척을 숨기고 다가가는 것도 알아챌 정도로 감이 예민하다. 너처럼 마법사티를 풀풀 내고 다니면 당연히 집중이 깨질 수밖에 없지.”

“아, 그런가? 이거 미안하군. 그럴 의도는 없었네.”

“……괜찮습니다.”

아이른이 마지못해 고개를 끄덕였다. 눈은 여전히 감은 채였다.

물론 그가 괜찮다고 한 것은 앞으로도 계속 떠들어도 된다는 의미는 아니었다.

하지만 새로이 등장한 마법사, 페리 마르티네스는 소드마스터 세비온 브룩스만큼 진중한 사내가 아니었다.

“확실히 비범한 청년 같기는 하군. 내 이름을 듣고도 평정을 유지하고 명상을 이어 가다니. 탐나는데?”

“헛소리하지 마라. 마법사가 검사에게 눈독을 들인다고?”

“안 될 거 있나? 골방에서 마도구나 연구하는 녀석들하고 다르게, 전투 마법사는 심신이 고루 발달한 편이 좋아. 저처럼 신체 건장하고, 집중력도 뛰어나 보이는 이를 보면 탐이 나는 게 당연하지. 혹시 자네, 저 청년을 제자로 받고 싶은 건가?”

“…….”

“이거, 내가 정곡을 찔렀구만. 안 될 말이지, 자네가 가르치는 방식은 너무 추상적이고 모호해서 요즘 젊은이들하고는 영 맞지 않아.”

“그건 네가 걱정할 일이 아니다. 나와 저 젊은이, 둘 사이의 문제일 뿐. 그리고 저 청년의 재능이면 충분히 내 가르침을 이해할 수 있을 거다. 어쩌면 나보다 빨리 마스터의 경지에 오를지도 몰라.”

“아니, 둘 사이라는 표현을 쓴다고? 언제 그렇게 친해진 거야?”

“죄송하지만, 수련이 끝나서 이만 들어가 보도록 하겠습니다.”

“…….”

“…….”

어느새 자리에서 일어나 정중하게 인사를 건네는 아이른 파레이라.

그는 느리지도 빠르지도 않은 걸음으로 반대편으로 사라졌고, 중년의 소드마스터와 고위 마법사는 그 모습을 멍하니 바라봤다.

물론 영원히 그러고 있지는 않았다. 말수가 많은 페리 마르티네스가 먼저 입을 열었다.

“자네 때문에 부담스러워서 도망갔잖나.”

“……네 녀석이 시끄럽게 굴어서 떠난 거다.”

“뭐, 그럼 그렇다고 치지. 아무튼, 궁금하군. 우리 왕국 젊은이는 아닌 것 같고…….”

“우리도 아니다.”

“그럼 칼벤 쪽이라는 건데…… 한번 알아봐야겠어.”

‘내일부턴 방에서 해야겠어.’

연무장은 검술을 수련할 때만 사용하자.

울려 퍼지는 두 중년인의 대화를 들으며, 아이른 파레이라가 다짐했다.



◈ 62. 당혹스럽다 (2)



팔랑케의 최고 기사, 세비온 브룩스는 늦은 저녁 연무장으로 나와서 검을 빼 들었다.

라바트의 영지에 도착한 게 당일 오전이기도 하고, 다른 할 일도 많았기에 수련을 하루 거를까도 했지만 그럴 수 없었다.

오후에 만났던 범상치 않은 젊은이 때문이었다.

‘그처럼 자신의 속을 깊게 들여다보는 청년은 처음이었지.’

명상 수련 자체가 특별한 것은 아니다.

예전에야 육체를 단련하고 검술을 가다듬는 것에만 집중했던 검사들이지만, 신성왕국의 사제들과 성기사들이 오크족과 교류한 이후부터는 달라졌다.

뭣도 모르고 가부좌 자세를 취하는 이들이 시골 무관에도 여럿 있을 정도였으니까.

허나 금발 청년의 모습은 그렇지 않았다.

일정하게 호흡을 유지하고, 올곧은 자세를 유지한다.

그 상태에서 무려 두 시간 동안이나 자신의 내면에 집중했다.

이는 웬만한 집중력으로는 절대로 할 수 없는 일이었다.

심지어 집중력만 좋은 것이 아니었다.

‘시야도…… 감각도 훌륭했다.’

흐트러짐 없이 자신을 관조하는 것만으로도 충분히 칭찬받아 마땅하다.

헌데 그뿐만이 아니었다. 청년은 일정 부분 여력을 남겨 두었고, 이를 주변을 경계하는 데 사용했다.

자신이 다가온 것을 20분 만에 파악한 것이 그 증거였는데, 이는 그의 젊은 외모를 생각하면 믿을 수 없을 정도로 대단한 일이었다.

‘내가 저 나이일 때는 어땠지?’

피식, 세비온 브룩스가 웃음을 흘렸다.

말할 것도 없었다. 둘 다 엉망이었다.

명상에 대한 집중력을 잃지 않으면서도 날카롭게 감각을 벼려 놓고 있던 젊은이와는 절대로 견줄 수 없었다.

그렇게 생각하니 정말로 탐이 났다.

무려 20대 후반의 나이에 엑스퍼트의 경지에 올랐던 자신이다.

그 말은 오후에 만났던 청년 역시 엑스퍼트의 경지에 올랐다는 뜻이었다. 그야말로 대륙에 몇 안 되는 재능이었다.

‘안 되겠어. 도덕적인 행동은 아니지만, 이번 던전 탐사 기간에 잘 구슬려서 우리 쪽으로 포섭해야겠어.’

페리 마르티네스의 말을 들어 보면 라바트의 인사는 아니다. 그렇다면 칼벤 출신일 터였다.

아마 비밀리에 육성하고 있다가, 여러 강자가 모이는 이번 탐사를 통해 경험을 쌓게 하려는 것 같았다.

물론 그렇게 놔둘 생각 없었다.

아무리 생각해도 아까웠다.

저만한 인재를 칼벤 같은 곳에, 탈탈 털어 봤자 엑스퍼트 셋밖에 없는 소국에 내버려 두는 것은 개인의 손해를 넘어 대륙의 손해이기도 했다.

‘적어도 마스터 정도는 되어야 감당할 수 있는 그릇이지.’

암, 그렇고말고.

속으로 중얼거린 세비온 브룩스가 또다시 웃음을 터뜨렸다.

너무 본인 얼굴에 금칠하는 모양새였지만, 그래도 이게 맞았다. 실력도 실력이지만 자신은 가르치는 것이 더 적성에 맞았다.

네 명의 엑스퍼트를 길러낸 자신이라면 조금 더 당당해도 된다는 생각이 들었다.

“브룩스 님, 들어가도 되겠습니까? 말씀하신 것 조사해 왔습니다.”

“으음! 들어와라.”

때마침 지시했던 일도 마무리가 되었다.

금발 청년의 출신을 알 겸, 칼벤 측 탐사대의 인적사항을 파악하라고 말해 놓은 차였다.

세비온 브룩스의 말을 들은 부하가 공손히 문서 꾸러미를 넘긴 뒤 방을 나섰다.

다시 혼자가 된 그는 익숙한 인물들을 제쳐 놓고 문제의 젊은이부터 찾아내기 위해 눈을 굴렸다.

하지만, 그는 원하는 이가 나오게 전에 페이지 넘기는 것을 멈출 수밖에 없었다.

“……일리아 린제이.”

생각지도 못했던 인물이 칼벤 측에 포함되어 있었기 때문이다.

‘이게 어떻게 된 일이지?’

믿을 수 없었다.

이해할 수도 없었다.

중부도 아니고 서부의 소드마스터가, 그것도 대륙을 진동시킨 최연소 소드마스터가 어째서 여기에 있단 말인가?

물론 그러한 고민은 오래가지 않았다.

아직 도착하지 않은 신성왕국 아빌리우스 측의 책임자가 누군지를 떠올렸기 때문이다.

“이그넷 크레센시아.”

벌써 10년도 더 된 일이지만, 대륙 전체를 충격에 몰아넣었던 사건.

린제이 가와 흑기사단장 사이에 있었던 악연을 생각하니 비로소 퍼즐이 맞춰졌다.

일리아가 어째서 여기에 모습을 드러냈는지 말이다.

‘골치 아프구만.’

세비온 브룩스가 인상을 찡그렸다.

아마 린제이 가의 아가씨가 칼벤에 합류한 것은 독단적인 결정이었을 터였다.

린제이의 가주인 조슈아 린제이가 정치적으로 복잡해질 만한 일을 딸에게 허락했을 리는 없으니까.

허나 중요한 건 일이 이미 벌어졌다는 사실이고, 이것이 자국에 어떠한 영향을 미칠지를 철저하게 계산해야 한다는 점이었다.

“이것 참, 마스터라고 해서 철부지가 아닌 건 아니군. 너무 어려.”

외교적으로 문제가 될 수 있는 사항임에도 불구하고 자신의 감정을 우선시한 행동을 보이다니.

증명의 땅에서 겪은 패배가 그녀의 마음에 영향을 줬을까?

그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.

소식을 들은 자신도 놀랐던 일이니, 당사자인 일리아 린제이는 충격이 더욱 컸을 거라는 생각이 들었다.

‘대신 나라면 홧김에 이그넷을 만나러 오는 대신, 부족함을 느끼고 폐관 수련에 들어갔을 테지만 말이야…… 잠깐.’

여기까지 생각하던 세비온이 인상을 찡그렸다.

일리아, 그리고 이그넷에만 멈춰 있던 사고가 다른 방향으로 흘렀기 때문이었다.

정확히는 증명의 땅에서 일리아를 꺾은 대륙의 신성(新星) 쪽으로 말이다.

소문으로 들었던 그의 나이, 외모, 분위기, 그 밖의 모든 것을 떠올린 그가 빠르게 문서를 뒤적였다.

그리고 특정 페이지에서 손을 멈추고는 황당하다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.

아이른 파레이라.

금발 청년의 정체를 뒤늦게 깨달은 세비온 브룩스가 조용히 눈을 감고 오후의 일을 다시금 떠올렸다.

‘……미치겠군.’

그가 절레절레 고개를 흔들었다.

이제야 보였다.

자신보다 한참 어린 사람이기에 가질 수밖에 없었던 자만.

그것을 걷어내고 객관적인 눈으로 당시를 상기하자, 애초 판단보다도 더욱 대단한 아이른 파레이라의 모습이 그림처럼 명료하게 그려졌다.

자신의 기척을 파악했음에도 깨어지지 않았던 평정심.

그저 규칙적인 것을 넘어 소름이 끼치도록 절제되어 있던 호흡.

떠나갈 때 보였던 발걸음, 밸런스, 그리고 깊게 가라앉아 있던 눈까지도.

어느 것 하나 엑스퍼트가 가지기 힘든 수준의 것이었다.

“……불쾌하다.”

조용히 눈을 뜬 팔랑케의 최고 기사, 세비온 브룩스가 나직이 중얼거렸다.

당혹스러웠다. 조금이지만 기분도 나빴다. 의도하지는 않았겠지만, 기만당했다는 생각을 지울 수가 없던 탓이었다.

허나 그보다 더욱 강하게 피어난 감정은 따로 있었다.

‘부끄럽군.’

그렇다. 지금의 그는 주체할 수 없을 정도로 얼굴이 붉게 물든 상태였다.

마스터씩이나 되었으면서 상대의 실력을 제대로 파악하지 못했다는 사실이 그에게 상당한 수치심을 안겨 주었다.

심지어 청년의 정체를 알아챈 지금조차도 모른다. 그가 어느 정도의 수준에 올라 있는지를 말이다.

‘정말로 소드마스터가 맞을까?’

‘아마 그건 사실이겠지. 내 눈으로 직접 보지 않았나.’

‘그렇다면 어느 정도일까. 이제 갓 소드마스터의 경지에 오른 상태일까?’

‘혹은, 그 이상의 실력을 갖추고 있을까?’

잠시 고민하던 세비온 브룩스가 재차 눈을 감았다.

일리아의 참여로 인한 정치적 변수?

그런 건 이미 저 멀리 날아가 버렸다. 팔랑케의 고위 귀족이기에 앞서, 그는 엄연한 기사이자 검사였다.

아이른 파레이라.

그리고 일리아 린제이.

두 천재 검사들의 실력을 예상하는 그의 표정이 더없이 진지했다.

* * *

“젠장, 이게 무슨 일이람?”

라바트가 자랑하는 전투 마법사, 페리 마르티네스는 아닌 밤중에 날벼락 같은 소식을 듣고 종일 얼굴을 찌푸리고 있었다.

견제조차 필요 없다고 여겼던 칼벤 측에서 소드마스터를 무려 둘이나 대동했기 때문이었다.

심지어 둘 중 하나는 그 대단한 린제이 가문의 재녀로, 역대 최연소 소드마스터라는 영예로운 칭호를 가지고 있는 자였다.

이제 스물이 될까 말까 하는 어린 나이지만, 절대로 자신보다 대륙에 미치는 영향력이 아래가 아니라는 뜻이었다.

‘어쩌면 린제이 가문, 아단 왕국 역시 던전에 한 스푼 걸치려는 걸지도 몰라!’

아니, 페리 마스티네스는 정말로 그렇게 생각했다.

린제이 가와 이그넷 간의 악연은 그저 명분일 뿐, 진짜 목적은 이쪽이라고 확신했다.

‘허허, 오해올시다. 일리아 린제이 양의 참여는 어디까지나 개인의 선택일 뿐이고, 당연히 권리 또한 제한되어 있습니다. 그녀, 그리고 아이른 파레이라는 어디까지나 용병의 신분으로서 탐사에 참여하고, 사전에 협의된 보수만을 받을 것입니다. 그리고 그 비용은 당연히 우리 칼벤 측에서 부담할 테지요.’

‘하지만…….’

‘그만. 설마 우리 칼벤이 일개 가문에 휘둘릴 정도로 형편없다는 말을 하고 싶은 게 아니라면, 여기까지만 하는 거로 합시다.’

물론 이제 와서 할 수 있는 일은 딱히 없었다.

탐사까지 시간이 얼마 안 남기도 했고, 칼벤의 기사단장 그레고리 그리핀이 녹록지 않은 인물이기 때문이기도 했다.

무력만 따지면 언제 은퇴해도 이상하지 않을 퇴물이지만, 언변만은 자신보다 나은 양반이었으니까.

“에휴. 생각대로 되는 게 없구만.”

결국 라바트 측에서 할 수 있는 거라곤 칼벤이 더 큰 헛짓거리를 하지 않을지 예의주시하는 것, 그리고 던전 탐사에서 큰 활약을 보여 더 많은 보물을 요구하는 것. 이 두 가지밖에 없었다.

그나마 다행인 건, 라바트가 다른 3국에 비해 마법 전력에 있어서만큼은 독보적이라는 점이었다.

‘던전 탐사에 있어서 마법만큼 중요한 것도 없지.’

검 한 자루면 어느 상황에서든 안정적으로 무력을 뽐낼 수 있는 검사와 다르게, 마법사에게는 여러 준비가 필요하다.

번거롭고 거추장스럽기 그지없는 과정이, 도구가 줄줄이 필요하다.

허나 이를 반대로 말하자면, 그런 불편하고 귀찮은 준비 작업이 끝나기만 한다면 마법의 효율을 두 배, 세 배 이상 끌어낼 수 있다는 뜻이 된다.

그야말로 던전이라는 변화무쌍한 환경에 가장 적합한 전력이 된다는 것이다.

‘그래. 여전히 나쁘지 않아.’

페리 마르티네스가 고개를 끄덕였다.

이번 던전을 위해 대륙 동부의 던전 전문가를 초빙했고, 수많은 탐사 도구를 만들어 냈다.

여전히 상황은 괜찮았다.

애써 자신을 위로한 그가 후우, 숨을 내쉰 뒤 발걸음을 돌렸다. 밤공기가 차니 산책은 이쯤 하고 숙소로 돌아가려는 생각이었다.

하지만 그럴 수 없었다.

우우우우웅-!

“…….”

멀지도, 가깝지도 않은 거리에서 느껴지는 강렬한 마력의 파동!

그것을 느낀 순간, 페리 마르티네스는 전력을 다해 마법을 사용하여 힘의 진원지를 향해 몸을 날렸다.

슉

슈슉

그의 신형이 끊임없이 점멸했다.

1~20m의 거리를 지워 버리듯 순식간에 이동하는 그의 모습은 마법사가 보기에도 놀랄 만한 광경이었다.

동부의 수준 높은 마법사들도 이만큼 빠르게, 연달아 마법을 사용할 수 없을 터였다.

아이러니한 일은, 그 대단한 페리 마스티네스조차 놀랄 정도로 진한 마력의 움직임이 영지 내에서 느껴졌다는 사실이었다.

‘도대체 누구지?’

‘팔랑케인가? 세비온, 그 작자가 마법사를 구한 건가?’

‘하지만 어떻게? 이만큼 거대한 마력을 다룰 수 있는 마법사라니…….’

‘룬텔 왕국 3가문의 가주는 되어야 가능한 일을?’

수많은 질문이 떠오르고 사라지기를 반복했다. 그 와중에도 페리는 쉴 새 없이 마법을 사용했다.

부담이 갈 정도로 빠른 시전에 입에서 단내가 났지만, 호기심에 잠긴 마법사를 막을 수는 없었다.

그렇게 그는 늦지 않게 의문의 장소에 도착할 수 있었고, 일을 벌인 존재 역시 확인할 수 있었다.

문제는.

거대한 마력을 다룬 존재가, 그의 상상을 초월하는 존재였다는 점이다.

“……드래곤?”

“응? 나?”

중년 마법사의 목소리를 들은 이가 고개를 돌렸다.

앙증맞은 뿔과 날개를 달고 있는 전투 마법사 복장의 소녀, 루루.

고개를 갸웃거린 그녀가 페리 마르티네스를 바라보며 뒷말을 덧붙였다.

“나 드래곤 아닌데? 고양이인데?”



◈ 62. 당혹스럽다 (3)



드래곤은 대단하다.

비단 육체 능력만을 두고 하는 말이 아니다.

물론 동산만큼이나 커다란 몸뚱이, 그리고 거기에서 나오는 엄청난 완력도 아주 훌륭하기는 했다.

하지만 드래곤이 진정으로 굉장한 존재라 일컬어지는 이유는, 그들이 가지고 있는 ‘마법 능력’이 대마법사를 상회할 정도로 뛰어나다고 알려져 있기 때문이었다.

인간은 엄두도 못 낼만큼 굉장한 양의 마력을 다루고.

인간은 흉내도 낼 수 없을 만큼 다양한 마법을 알고 있다.

또 인간은 비교도 할 수 없을 만큼 빠르고, 효율적으로 마법을 사용한다.

이것이 바로 전설 속에 등장하는 드래곤에 대한 대중의 일반적인 생각이었다.

물론 인간 마법사들은 드래곤의 존재를 믿지 않았다.

악마가 모습을 감춘 150년 전, 아니 그보다 훨씬 전인 400년 전에도 드래곤에 대한 기록은 남아 있지 않았다.

기껏해야 용의 모습을 한 악마인 ‘마룡왕’이 전부일 뿐, 마법을 사용하며 인간의 모습으로 변신할 줄 아는 존재는 그 어디서도 발견된 적이 없었다.

그렇기에, 페리 마르티네스쯤 되는 뛰어난 마법사가 ‘드래곤’을 입에 담은 것은 사실 말도 안 되는 일이었다.

그 누구보다 환상 속의 존재에 회의적인 그는 장난으로라도 그런 단어를 입에 담지 않으니까.

하지만…….

‘이만큼 거대한 마력을 다루는 모습을 본다면, 누구라도 드래곤을 떠올리지 않을 수 없을 것이다!’

그것이 루루를 처음 본 페리 마르티네스가 떠올린 생각이었다.

그랬기에 더욱 황당했다.

전투 마법사의 복장을 하고, 드래곤의 가장 큰 특징이라 할 수 있는 이마의 뿔과 등 뒤의 박쥐 날개를 가지고, 중부 최고의 마법사인 자신조차 감당할 수 없을 만큼 무지막지한 마력을 움직인다.

그런 주제에 하는 말이, 뭐?

고양이?

“……그게 무슨 말이오.”

“응? 뭐가?”

“고양이라니, 그게 무슨 말이냐고 물었소.”

페리 마르티네스가 딱딱하게 굳은 얼굴로 질문을 던졌다.

반말은 쓰지 않았다. 겉모습은 소녀와 다를 바 없는 모습이지만, 실제 나이가 얼마나 많을지는 알 수 없는 노릇이다.

아니, 애초에 가진 바 능력만으로도 절대로 함부로 대할 수 없는 존재다.

‘장난이 심한 성격 같기는 하지만, 이렇게 진지하게 나오면 더는 그러지 않겠지.’

이런 생각도 어느 정도는 가지고 있었다.

그러나 뿔이 달린 소녀는 여전했다.

“당연히 내가 고양이라는 말이지. 못 들었어?”

“……농담이 아니라 진심이라고?”

“응. 농담 아니라 진짜야. 왜 고양이 말을 안 믿어.”

“…….”

“아 참. 내 이름은 루루야! 반가워!”

“……페리 마르티네스다.”

“인간 모습은 악수를 할 수 있어서 참 좋아! 혓바닥은 별로지만.”

웃는 얼굴로 손을 뻗어오는 루루를 보며, 페리 마르티네스가 얼떨결에 악수했다.

물론 여전히 소녀에 대한 의구심은 풀리지 않은 상황이었다.

그는 난생처음 보는 몬스터를 마주한 사람처럼 인상을 찌푸렸고, 경계심을 늦추지 않은 채 말을 가려가며 질문을 던졌다.

물론 의도는 뻔했다. 어째서 드래곤이 아닌지, 어째서 고양이인지를 알려 줄 수 있냐는 내용이었다.

“이것 참! 마법사들은 하나같이 의심이 많다니까!”

“…….”

“그래도 괜찮아. 요즘 검사들하고만 함께 다녀서, 마법사랑 대화하는 지금이 꽤 즐겁거든. 같이 어울려줄게!”

페리 마르티네스의 질문에 잠시 짜증을 냈던 루루.

허나 그러한 감정은 오래 가지 않았다.

곧바로 표정을 푼 그녀는 잘 보라는 듯 엄지 두 개로 자신을 가리킨 뒤, 화려한 몸짓으로 세 바퀴를 회전했다.

그러자 찬란한 빛이 루루를 감싸며 기적을 일으켰다.

누가 보더라도 인정할 수밖에 없는, 완연한 고양이의 모습으로 변해 버린 것이다.

“자, 봤지?”

“…….”

“앞으로는 남의 말을 의심하지 않고 잘 믿어 줬으면 좋겠어. 그렇게 하나하나 따지고 들면 인생이 피곤해진다고.”

“……그렇군. 요술이었군. 이제야 생각났어.”

당당한 눈빛으로 자신을 바라보는 검은 고양이를 바라보며 페리 마르티네스가 중얼거렸다.

들어 본 적 있다.

최연소 소드마스터인 일리아 린제이를 꺾은 아이른 파레이라의 곁에 항상 붙어 있는 요술사가 있는데, 놀랍게도 인간이 아닌 고양이라고.

사람 말을 할 줄 알며 허공을 둥둥 떠다니는 모습이 굉장히 인상적이라고.

물론 변신을 할 수 있다는 이야기는 들어 본 적 없었다.

변신 후에 요술이 아닌 마력을 다룰 수 있다는 이야기는 더더욱 들어 본 적 없었다.

사실 마법사의 논리와 상식으로는 어떤 것이든 말이 안 되는 이야기였다.

허나 그 모든 것을 설명할 수 있는 기적의 단어가 있었으니, 바로 ‘요술’이었다.

이 미친 작자들은 도무지 자신의 머리로 이해할 수 없는 족속들이었으니까.

“으음.”

하지만, 루루가 드래곤이 아닌 고양이 요술사인 것을 알았다고 해서 그에 대한 흥미가 사라진 것은 아니었다.

어찌 됐건 이 녀석은 마력을 활용할 수 있었다.

요술의 힘을 마력으로 치환한 것인지, 요술을 통해 마법사의 자질을 갖추게 된 것인지는 모르지만, 중요한 건 루루가 칼벤의 ‘마법 전력’에 큰 도움이 될 수도 있다는 부분이었다.

그것을 알아내기 전에는 마음 편히 잘 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

고민을 마친 페리 마르티네스가 입술을 핥은 뒤, 다소 살가워진 어조로 넌지시 말했다.

“루루.”

“응, 페리. 페리 맞지? 성은 길어서 까먹었어.”

“괜찮다. 그런데, 부탁이 하나 있는데…….”

“어떤거?”

“방금 전의 모습을 다시 보여 줄 수 있나?”

“왜?”

“네가 변신 상태에서 쓰는 힘, 마법하고 굉장히 비슷한 느낌이었거든. 혹시 그 상태에서 마법을 쓸 수 있는지, 그게 궁금해서…….”

“아아, 그렇구나.”

“보여 줄 수 있나? 보여 준다면, 네가 좋아할 만한 특별한 생선 요리를 대접하마.”

“좋아!”

루루가 순진한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

침을 꿀꺽 삼킨 고양이가 허공에서 세 바퀴 회전하자 또다시 기적이 벌어졌다.

순식간에 뿔과 날개가 달린 소녀의 모습으로 변신한 것이다.

이를 본 페리 마르티네스의 표정이 재차 굳어졌다.

분명했다. 변신 상태의 루루는 대마법사와 비슷한 분위기를 풍겼다. 오랜 세월 마법의 길을 걸은 그였기에 모를 수가 없었다.

‘내 밑이 아니야. 어쩌면…….’

마법으로 유명한 룬텔 왕국 3가문의 수장보다도 대단할지도 모른다!

그런 생각으로 머리가 꽉 차 있는 그에게, 루루가 자신만만한 목소리로 말했다.

“좋아. 이거 내가 며칠 전부터 열심히 연습한 건데, 특별히 보여 줄게.”

우우우웅-!

심상치 않은 분위기가 내려앉았다. 약간의 진동과 함께 마법사만이 느낄 수 있는 마력의 움직임이 느껴졌다.

페리 마르티네스의 얼굴이 더욱 진지해졌다. 예순을 바라보는 노마법사의 눈에 숨길 수 없는 진한 기대감이 떠올랐다.

마력이 휘몰아쳤다. 응집되었고, 퍼졌다. 그리고 새로운 변화를 일으켰다.

밤하늘에 빛나는 별처럼 찬란한 빛이 터져 나왔다.

이윽고 완성된 마법을 바라보는 루루의 얼굴에 뿌듯함이 가득 피어났다.

그녀가 말했다.

“휴! 힘들었다. 완성이야! 요술 불빛으로 그린 그림!”

“…….”

“왼쪽이 아이른이고, 오른쪽이 일리아야. 중앙은 고양이 모습일 때의 나야! 아, 아이른이랑 일리아는 내 친구인데, 둘 다 엄청 착하고, 나랑 말도 잘 통하고…….”

뜬금없이 아이른 파레이라와 일리아 린제이에 대한 자랑을 늘어놓는 마법 소녀, 아니 요술 소녀.

그런 그녀를 지켜보던 페리 마르티네스가 그림 쪽을 쳐다봤다.

동네 개구쟁이가 나뭇가지로 그린 듯 기괴했다.

엄청난 마력을 때려 박았다고는 생각할 수 없을 정도로, 귀엽다고 느껴질 정도로 하찮은 결과물.

‘농담한 건가? 아니면 이번에도 진심인가?’

알 수 없었다.

“……좋은 친구를 뒀구나.”

가까스로 칭찬 한마디를 내뱉은 그가 생각했다.

조금 더 이 기묘한 요술사에 대해 알아봐야겠다고 말이다.

* * *

아이른 일행이 라바트의 영지에 도착하고 열흘이 흘렀고, 던전 탐사 전의 긴장을 풀기 위한 연회가 개최되었다.

신성왕국 아빌리우스의 인원들이 도착하지 않았지만, 행사는 예정대로 진행되었다.

상대에게 너무 맞춰 줄 수 없다는 기 싸움의 의도도 약간은 내포되어 있었다.

당연한 말이지만, 신성왕국을 견제하는 라바트와 팔랑케 측이 칼벤이라고 고운 눈으로 보고 있을 리 없었다.

예전이라면 모를까, 삽시간에 어마어마한 전력을 모셔온 그들을 무시할 수 있는 존재는 아무도 없었다.

‘오늘도 흐트러지지 않은 모습이군, 아이른 파레이라.’

팔랑케의 최고 기사, 세비온 브룩스가 연회장에 도착한 아이른을 날카롭게 관찰했다.

기운을 쏘아보낸다거나 하는 유치한 짓은 하지 않았다.

하지만 보통의 검사라면 자신의 눈빛을 받는 것만으로도 기가 죽거나 행동이 부자연스러워지기 마련이다.

허나 아이른 파레이라는 흔들리지 않았다. 여전히 자신의 모습으로, 자신의 페이스를 유지했다.

‘서부가 자랑하는 일리아 린제이보다도 더 대단한 느낌이야.’

여러 기사, 마법사들과 인사를 나누면서도 그의 관심은 금발 청년을 떠나지 않았다.

반면 페리 마르티네스는 아이른 파레이라가 아닌, 화사한 드레스를 입고 등장한 루루의 일거수일투족을 주시하고 있었다.

‘이해할 수 없는 녀석이야.’

원래 요술사라는 존재가 다 그렇지만, 루루는 도가 지나쳤다.

변신하면 마법사의 분위기를 풍기는 것도, 엄청나게 막대한 마력을 다룰 수 있는 것도, 그런 주제에 마력 컨트롤이나 마법을 뽑아내는 효율은 한참이나 떨어지는 것도.

하나같이 그의 머리로는 받아들이기 힘든 부분이었다.

‘……그리고 그 마법.’

페리 마르티네스가 그저께 있었던 일을 떠올렸다.

주구장창 이상한 마법만 보여 주던 루루가 처음으로 보여 준 불덩이 마법.

정교함은 말도 안 되게 모자랐지만, 위력만은 풍경을 바꿔 버릴 정도로 끔찍했던 그 마법을 생각하며…… 그가 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘언제 다른 능력들도 개화할지 모르니, 계속 예의주시하고 있어야 한다.’

그렇듯 아이른과 루루는 팔랑케와 라바트 최고 전력으로부터 녹록치 않은 견제를 당하고 있었다.

허나 그들보다 더한 압박을 받는 존재가 있었으니, 바로 일리아 린제이였다.

그럴 수밖에 없었다.

세비온 브룩스와 페리 마르티네스를 제외한 모든 인물들이, 일리아를 향해 못마땅한 시선을 보내고 있었기 때문이었다.

“…….”

아이른 파레이라가 티나지 않게 옆의 눈치를 살폈다.

그 역시 알고 있었다. 일리아에 대한 여론이 좋지 않다는 것을 말이다.

라바트와 팔랑케의 귀족들은 그녀를 욕심 많은 정치인, 혹은 철부지 사고뭉치로 생각하고 있었다.

가문의 위세를 등에 업고 던전에 숟가락을 걸치거나, 혹은 이그넷과의 사적인 일을 해결하기 위해 주변 따윈 신경 쓰지 않는 무례를 범하거나.

결국은 둘 중 하나라고 미리 결론을 내리고 일리아를 바라보는 것이다.

‘과해.’

엄밀히 말하자면 사적인 인연을 위해 참여한 게 맞기는 하다.

허나 일리아는 이미 그에 관해 자신의 의견을 밝혔다.

자신의 이름과 명예를 걸고 던전 보상에는 관심이 없으며, 이그넷과의 일로 탐사대에 폐를 끼치지 않겠다는 이야기도 수차례 전했다.

그런데도, 잘못을 저지르긴커녕 행동 하나하나를 조심하고 있음에도 곱지 않은 시선과 험담을 쏟아내는 귀족들이 아이른은 몹시 불편했다.

‘그래도 괜찮을 거야.’

물론 크게 염려하지는 않았다.

현재 방황의 시간을 겪고 있는 일리아라고는 하나, 그녀는 강한 사람이다.

강하지 않았다면 이그넷을 마주하러 여기까지 오지도 않았을 터였다.

아니나 다를까, 일리아의 표정은 그리 심각하지 않았다. 평소와 마찬가지로 담담한 상태였다.

그 모습을 확인한 아이른이 루루 쪽을 돌아봤다. 시선이 맞은 둘이 살짝 고개를 끄덕이며 미소를 지을 때였다.

“****.”

“…….”

“……?”

맑고 고운 음성.

허나 그러한 목소리에서 나왔다고는 믿기 힘든, 험악한 욕설.

좌중의 이목이 한 곳으로 집중되었다. 세비온 브룩스도, 페리 마르티네스도, 아이른 파레이라와 루루도 전부 일리아 린제이를 쳐다봤다.

허나 그녀의 표정은 여전히 무덤덤했다.

잠시 상황을 지켜보던 은발의 검사가, 재차 고귀한 입을 열어 말했다.

“****.”

툭

루루가 들고 있던 요술봉을 떨어뜨렸다.



◈ 63. 무슨 일이 있었지 (1)



일리아 린제이는 평생 타인의 시선을 받으며 살았다.

린제이 가문이라는 배경이, 검에 대한 재능이, 어린 시절부터 피어난 아름다움이 그렇게 만들었다.

처음에는 그녀도 이를 아무렇지 않게 생각했으나, 오빠인 칼 린제이의 마음이 꺾인 이후는 그렇지 않았다.

‘결국 재기하지 못했군.’

‘장차 대륙을 떠받칠 천재라고 생각했는데 말이야.’

‘일리아 린제이? 대단한 재능이긴 하지만, 그래도 부족하지 않나…….’

‘마음도 여려 보이던데.’

좋은 이야기는 들어오지 않았다.

우호적인 시선도 더는 눈에 보이지 않았다.

오빠를 잃은 후, 일리아의 귀에 들어오는 것은 오로지 가문과 자신에 대해 제멋대로 떠드는 말들일 뿐이었다.

그녀의 표정이 사라진 것은 그 때문이었다.

그녀가 자신의 감정을 숨기고 매사에 정중하고 예의 바른 모습을 보이려던 이유는, 하이에나처럼 자신을 물어뜯기 위해 기다리고 있는 대중들에게 빈틈을 보이지 않기 위해서였다.

그런 일리아에게, 오랜만에 만난 주디스가 던진 말은 담담한 욕설이었다.

‘병신이야?’

‘뭐?’

‘병신 같다고. 뭘 그런 걸 신경 쓰고 있어? 안 답답해? 언제까지 그 사람들 눈치 보면서 살 건데?’

‘하지만…….’

‘아니, 들어 봐. 애초에 그런 사람들은 네가 뭔 짓거리를 해도 똑같다니까? 네가 대륙 최고가 아니라 우주 최고 검사가 돼서 산을 부수고 바다를 갈라도 뒷말은 나와. 아닐 거 같아?’

‘…….’

아니라고 할 수 없었다.

주디스가 욕설을 가르쳐 준 것은 그런 이유 때문이었다.

어떻게 행동하든 자신을 물어뜯을 놈들이라면, 구태여 잘 보이려고 노력하지 말자.

대신 욕이나 퍼붓자. 마음이라도 개운하게.

‘물론 그럴 마음은 없었지만…….’

얼어붙은 연회장의 분위기 속, 당시의 일을 떠올린 일리아가 생각했다.

주디스의 특훈 덕분에 예전보다 입이 많이 험해지긴 했다.

하지만 지금의 욕은 의도한 게 아니었다.

브랫이나 주디스처럼 격 없는 친구에게라면 모를까, 불특정 다수를 상대로 시원하게 속마음을 쏟아내기엔 아직 마음의 빗장이 너무 단단히 잠겨 있었다.

그렇다고 생각했는데…….

아니었다.

당황스럽고, 낯뜨거웠다. 무의식적으로 튀어나온 욕설에 뜨악한 사람들의 눈빛이, 표정이 몹시 부담스러웠다.

몸속에 뜨끈한 수증기가 도는 기분이었다.

하지만, 그 사이에서 한 줄기 묘한 쾌감이 느껴지는 것은 왜일까?

‘……나쁘지만은 않은데.’

일리아가 한 차례 더 욕을 내뱉은 것은 그래서였다.

“****.”

움찔.

또다시 반응이 온다.

격하진 않지만, 충분히 티가 난다.

자신을 제멋대로 재단하고, 판단했던 사람들이 하나같이 당혹스러움을 감추지 못하고 멍한 표정을 짓거나 헛기침을 하고 있었다.

평소라면 그 모습이 견딜 수 없는 압박으로만 다가왔을 터.

허나 지금은 그렇지 않았다.

싱긋 웃으며 아이른 파레이라와 루루를 쳐다본 일리아가 맑은 목소리로 말했다.

“아이른, 앉을까?”

“어? 어어…….”

“루루, 요술봉 주워 줄게. 공들여 만든 건데 떨어뜨리면 안 되지.”

“응, 으응…….”

당황한 것은 라바트와 팔랑케의 귀족들만이 아니었다.

그들과 같은 편인 칼벤 측의 인사들, 심지어 아이른과 루루마저 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.

부기사단장인 아미라 쉘튼은 이 일을 어떻게 수습해야 할지 몰라 안절부절못하고 있었고, 기사단장은 그저 허허 웃었다.

물론 마냥 아무 생각도 없는 것은 아니었다.

작아서 티는 나지 않지만, 칼벤 기사단장 그레고리 그리핀의 눈이 날카롭게 빛났다.

‘난감한 건 사실이지만, 우리보단 저쪽이 느끼는 부담이 더 클 것이다.’

일리아가 욕을 한 이유야 뻔했다.

당장 자신의 귀에도 이런저런 소리가 들리는데, 마스터의 경지에 오른 그녀가 이를 듣지 못했을 리 없었다.

아마 라바트와 팔랑케 측도 이를 부정할 순 없을 것이다.

과연 저쪽은 어떻게 나올 것인가?

시비 없이 넘어갈 것인가?

나쁘지 않다. 아무 탈 없이, 밀리기만 하던 기 싸움에서 우위를 점한 셈이니까.

따지고 들 것인가?

귀찮긴 하지만, 그것도 나쁘지 않다.

감히 소드마스터, 그것도 린제이 가의 금지옥엽을 상대로 보여 왔던 무례를 전부 모른 척하지 않는 이상, 우리 쪽에서도 할 말은 있으니까.

오히려 이를 잘 대처해 일리아 린제이의 기분을 풀어주면, 린제이 가문과 좋은 인연을 맺을 수 있을지도 모른다.

‘다만, 침착하고 어른스럽다고 알려진 처자가 저렇게 험한 말을 할 줄은…… 정말 몰랐군.’

생각을 마친 칼벤 기사단장이 다시금 허허, 하고 웃었다.

그런 그에게 시선을 보내는 이는 아무도 없었다.

여전히 모든 이들의 시선이 착석한 일리아 린제이를 향하고 있다.

아무렇지 않은 표정으로 옆자리, 아이른 파레이라와의 대화에 집중하는 은발의 아가씨에게서 눈을 떼지 못하고 있다.

불편한 고요함 속에서 간헐적으로 터져 나오는 헛기침 소리.

잠시 후, 그 소리에 떠밀려 나온 것 같은 표정의 페리 마르티네스가 일리아 쪽으로 걸음을 옮겼다.

복잡한 와중에도 강렬한 눈빛이 그녀에게 꽂혔다.

린제이 가의 재녀도 지지 않았다.

어느새 고개를 돌린 그녀가 시선을 맞받았는데, 분명 이전과 같은 표정임에도 불구하고 한층 싸늘한 기운이 느껴졌다.

여기까지 지켜보던 기사단장이 예의 사람 좋은 웃음을 흘렸다.

그리고 옆을 보며 말했다.

“아미라, 긴장 풀어라.”

“예! 어? 아니, 제가 뭘…….”

“이런 건 내가 한다고 했잖느냐? 신경 쓰지 말거라. 식사는 조금 이따 하고. 지금 먹다가 체할라.”

“그, 저…… 예. 알겠습니다.”

몇 마디 말로 아미라 쉘튼을 진정시킨 그가 빠르게 일리아를 향해 걸어갔다.

아무리 그래도 더 큰 실수가 나오는 것은 칼벤 입장에서 좋지 않았다.

어떤 말로 상대해야 저 마법사 녀석을 골탕 먹일 수 있을까.

그레고리 그리핀이 빠르게 머리를 돌리고 있을 때였다.

조용하기 그지없던 연회장의 중심부에서, 이변이 일어났다.

우우우우우웅-!

모두의 이목을 집중시키는 진동음.

그와 함께 아무것도 없던 공간이 세로로 쫙 갈라졌다.

그러자 어두운 천막을 검으로 가른 듯 찬란한 황금빛이 새어 나왔다. 모두가 이 놀라운 광경에 두 눈을 크게 떴다.

아이른 파레이라와 루루도 마찬가지였다.

허나 남들과 다른 게 있다면, 그들은 한 차례 비슷한 일을 겪었기에 뒷일을 알 수 있다는 점이었다.

이윽고, 그들의 예상대로 타원형으로 확장된 황금색 포탈이 사람들을 쏟아내기 시작했다.

철컥, 철컥

철제 부츠가 대리석과 맞닿아 나는 소리가 연속적으로 울려 퍼졌다.

개전을 앞둔 이들처럼 완전무장한 기사들이 내는 소리였다.

검은색의 망토와 심장 부근의 마크가 말해 주었다. 그들이 신성왕국 아빌리우스의 흑기사단원이라는 사실을 말이다.

그제야 걱정을 놓은 귀족들이 안도의 한숨을 내쉬었다.

물론 그들을 향한 관심이 옅어진 것은 아니었다.

대륙 최강국이라 알려진 아빌리우스의 삼대 무력단체.

그 수장이 곧 모습을 드러냈으니까.

고아에서 용병대장으로, 용병대장에서 초강대국의 기사단장이 된 입지전적인 인물, 이그넷 크레센시아.

그녀의 모습을 기대하며, 연회장에 모인 모두는 하던 행동을 멈추고 황금색의 포탈을 계속해서 주시하였다.

후우웅

후웅

그러는 사이에도 흑기사단원들이 계속해서 모습을 드러냈다.

다섯, 열, 열다섯, 스물.

꽤 넓은 공간이었음에도 꽉 차는 듯한 느낌이 들었다. 삼국의 기사들이 침음을 흘렸다.

겉으로 풍기는 만만치 않은 기도가 그들의 마음을 답답하게 만들었다.

허나 곧이어 나온 인물은 그런 갑갑한 분위기를 와장창 깨버릴 만큼 이질적인 모습을 하고 있었다.

나이에 맞지 않은 진한 화장과 검은색 드레스의 소녀.

그 모습을 본 사람들이 의아한 표정을 지었고, 그녀는 아랑곳하지 않고 자신의 할 말을 내뱉었다.

“어? 실수했다. 연회장 밖에다 포탈 만들려고 했는데.”

“요술 금화를 아끼니까 실수가 생기는 거 아니야. 앞으로는 아까워도 제대로 지불해.”

“아낄 수 있으면 아껴야지!”

“말을 말자.”

그런 소녀의 뒤를 따라 나온 잿빛 머리의 기사.

그의 나른한 얼굴을 본 삼국의 검사들이 표정을 굳혔다.

드레스 소녀와 달리 이 자는 아는 인물이었다. 이그넷과 마찬가지로 실력을 인정받아 부단장의 지위에 오른 자였다.

‘게오르그 포이베…… 마스터라고 했던가.’

대륙에 100명밖에 없는 거물의 출현에 페리 마르티네스가 가늘게 눈을 좁혔고, 그 밖의 강자들 역시 신경을 곤두세웠다.

어쩔 수 없었다. 성국의 전력은 협력자이기에 앞서 전리품을 나눌 경쟁자다.

그들의 힘을 가늠하는 것은 당연한 일이었다.

물론.

후우웅-

스팟

그러한 무의미한 전력 비교는, 포탈이 마지막 사람을 뱉어내고 사라짐과 동시에 완전히 끝이 났다.

신성왕국의 무력 서열 3위.

흑기사단장 이그넷 크레센시아.

좌중을 돌아보는 그녀의 시선에, 대부분이 옆이나 밑으로 고개를 움직일 수밖에 없었다.

화아아악-!

강자는 어떠한 분위기를 보이는가.

저마다 다르겠지만, 크게 보면 두 부류로 나눠질 터였다.

웬만한 수준은 알아차리지조차 못할 정도로 평범한 쪽과, 보는 순간 압박감을 느낄 정도로 강렬한 기도를 풍기는 쪽.

이그넷은 절대적으로 후자였다.

기가 약한 사람들은 강렬한 빛을 마주한 듯, 그녀를 제대로 쳐다보지조차 못했다.

“…….”

물론 모두가 그런 것은 아니었다.

강자 중의 강자.

그중에서도 검에 일평생을 바쳐온 존재, 예를 들어 팔랑케의 최고기사 세비온 브룩스의 경우는 범인들과 전혀 다른 반응을 보였다.

‘떨리는군.’

심장이 두근거렸다. 뜨겁게 몸을 휘도는 피가 자신의 기분을, 흥분을 말해 주고 있었다.

정말이지 태양 같은 사람이었다.

약한 사람은 다가갈 수조차 없지만, 자신과 같은 강자의 마음에는 사정없이 불을 지피는, 그런 사람.

‘한판 붙고 싶다.’

저벅

세비온 브룩스, 그가 감정을 숨기지 못한 얼굴로 한 발자국 앞으로 나섰다.

자신보다 한참 어리다는 것은 알고 있다. 상관없다.

자국보다 훨씬 강대국의 인물이라는 것도 알고 있다. 마찬가지로 상관없다.

그런 것 따위, 검사와 검사 사이에선 아무런 장애물도 되지 못한다.

적어도 지금의 그는 그렇게 생각했고, 그런 자기 생각을 관철하기 위해 멈추지 않고 신성왕국의 흑기사단장을 향해 걸어 나갔다.

그러나…….

“…….”

이그넷 크레센시아의 시선이 향한 곳은, 세비온 브룩스 쪽이 아니었다.

걸음도 마찬가지였다. 팔랑케의 최고기사를 공기 대하듯 지나친 그녀가 연회장의 구석진 곳으로 다가갔다.

자연스레 사람들의 시선이 이를 따라갔다.

그리고 그들은, 다시 한번 숨을 죽일 수밖에 없었다.

“못 본 사이 달라졌구나, 많이.”

“…….”

”말하라. 그동안…… 무슨 일이 있었는지를.“

태양처럼 뜨거운 시선으로 자신을 바라보는 이그넷 크레센시아.

그런 그녀를 똑바로 바라보며, 아이른 파레이라가 자리에서 일어났다.



◈ 63. 무슨 일이 있었지 (2)



대륙에서 가장 강한 존재는 누구인가?

이 질문에 대한 대답은 오랫동안 변치 않았다.

크로노 검술관주 이안, 그의 라이벌 쿤, 신성왕국의 백기사단장 율리우스 휼이 30년 가까이 드높은 영광을 차지하고 있었다.

그렇다면, 대륙에서 가장 대단한 재능을 가지고 있는 이는 누구인가?

이 질문에 대해서는 최근 갑론을박이 진행되고 있었다.

영원히 깨지지 않을 것이라 생각했던 최연소 소드마스터의 명예가 이그넷에서 일리아 린제이에게 넘어갔기 때문이었다.

검으로 유명한 다섯 왕국을 비롯해서 대륙 서부 출신, 그리고 몇몇 성질 급한 사람들은 린제이 가의 아가씨야말로 역대 최고의 잠재력을 가진 인물이라고 말했다.

물론 모두의 의견은 아니었다.

그렇게 순식간에 여론이 바뀌기에는, 지금까지 이그넷이라는 걸물이 쌓아 왔던 업적은 너무나도 많았으니까.

명문가에서 어릴 때부터 체계적인 지도를 받았던 이와 고아 출신을 똑같이 비교하는 것도 말이 안 된다는 주장 역시 이그넷 쪽에 힘을 실어 주었다.

게다가 작년 말.

대륙의 모든 이들이 존경에 마지않는 성기사, 율리우스 휼이 이러한 논쟁에 또 한 번 불을 지폈다.

‘이그넷은 대기만성형 인물이다. 20세에 마스터의 경지에 오른 이에게 이런 표현은 어울리지 않지만, 지금 그녀가 보여 주는 성장이 그걸 가능케 만든다.’

이그넷의 재능은 과거가 아닌, 지금에서야 제대로 꽃피고 있다는 말.

이 충격적인 발언 이후로 이그넷 vs 일리아에 대한 논쟁은 대륙 어디서나 들을 수 있는 흔한 술안주가 되어 버렸다.

그렇기에, 흑기사단장 이그넷 크레센시아가 모습을 드러냈을 때.

그 대단한 팔랑케의 세비온 브룩스를 무시하고 연회장의 구석으로 걸음을 옮겼을 때, 모든 이들은 그녀가 일리아 린제이를 상대하기 위해 몸을 움직인 것이라 생각했다.

허나 그렇지 않았다.

천천히 자리에서 일어나는 금발의 청년.

그런 그를 타는 시선으로 주시하는 흑발의 검귀.

둘 사이의 미묘한 분위기를 느낀 좌중이 마른침을 삼켰다.

‘어째서…….’

‘일리아 린제이가 아니라, 아이른 파레이라에게?’

‘서로 아는 사이인가? 많이 달라졌다니…….’

‘어떻게 된 일이야?’

아이른 파레이라.

증명의 땅이 배출한 최고의 검사 중 하나로, 그 역시 최근 대륙을 뜨겁게 달구는 인물 중 하나였다.

22세의 나이로 소드마스터가 되었다는 말은, 그 대단한 크로노의 주인보다도 페이스가 빠르다는 뜻이었으니까.

허나 아무리 대단한 그라고 한들, 앞선 두 인물에 비해서는 존재감이 부족했다.

당장 마스터의 경지에 오른 시점부터가 둘에 비해 늦었으며, 일리아를 꺾었다는 문제의 챔피언 결정전에서는 아티팩트급 무기와 요술의 도움을 받았다는 의혹이 제기되고 있었다.

강렬한 열기를 흩뿌리는 이그넷과 서늘한 한기를 자아내는 일리아에 비해 인상이 흐릿한 것도 아이른을 저평가하는 요소였다.

하지만 지금.

후우욱-!

안 그래도 뜨거웠던 이그넷의 기세가 한층 더 열기를 더하고.

“…….”

그것을 정면으로 마주하면서도 결코 위축된 모습을 보이지 않는, 그런 금발의 청년을 보는 순간.

좌중은 깨닫게 되었다.

아이른 파레이라, 그가 일리아 린제이를 꺾은 것이 요행이 아니었다는 것을 말이다.

“말하지 않을 셈이더냐.”

더욱 무거운 압박 속에서, 이그넷이 다시 한번 상대를 다그쳤다.

삼백안(三白眼)에서 날아드는 시선이 쓰라렸다. 아이른은 불에 달군 쇠꼬챙이가 자신을 찌르는 듯한 느낌을 받았다.

하지만.

‘버틸 만해.’

확실히 그랬다.

적어도 장인도시 데린쿠에서 이그넷을 만났을 때, 그때보다는 훨씬 수월했다.

당시에는 그녀의 말 한마디, 행동 하나하나에 흔들리는 모습을 보였으니까 말이다.

‘쓰러지지 않을 거야.’

무너지지 않을 거다.

이것은 이기고 싶다는 마음과는 달랐다.

상대의 눈빛이 자신의 마음을 뜨겁게 달구고, 전신의 혈액을 용암으로 뒤바꿔 놓을 정도로 자극적이었지만, 지금의 아이른은 의식적으로 가슴속에서 피어오르는 투쟁심을 억눌렀다.

이는 검사에 있어서 떼려야 뗄 수 없는 감정이었으나, 이 자리에서는 다른 것을 보여 줘야만 했다.

자신을 향한 신뢰.

자신의 길을 향한 믿음.

자신의 검을 향한 확신과 그로 인해 피어나는 뜻과 신념.

오랜 방황을 통해 피어난 아이른 파레이라의 불꽃이, 전생과 현생을 이어오며 완성한 철검을 중심으로 폭발하듯 뻗어 나갔다.

퍼어엉-!

아이른 파레이라의 눈에 정광이 번뜩였다.

그와 함께 밋밋하게만 보였던 그의 기도가 180도 변했다. 몇몇 이들이 눈을 부릅떴다.

최소 엑스퍼트, 아니 그중에서도 완숙한 경지에 이른 자들만이 금발 청년의 의지를 알아보았다. 그의 일면이나마 엿볼 수 있었다.

그리고 아이른의 기세를, 눈빛을 가장 가까운 곳에서 마주하고 있는 존재.

이그넷 크레센시아야말로 상대의 의지를 가장 진하게 맛볼 수 있었다.

그것은.

일 년 반 전에 겪었던 애송이의 것이라고는 결코 생각할 수 없는.

시대의 흐름에 휩쓸리는 자가 아니라, 시대의 흐름을 주도하는 자만이 가질 수 있는 단단하고도 거대한 마음이었다.

“…….”

후우욱

강렬한 눈빛으로 아이른을 노려보던 이그넷이 일순 기세를 거두었다.

아이른의 표정은 변하지 않았다. 오히려 반응은 그와 조금 떨어진 곳에서 나왔다.

간접적으로나마 흑기사단장의 기세에 노출되어 있었던 칼벤의 기사단장, 그레고리 그리핀이 격렬하게 기침을 토해냈다.

 아미라 쉘튼이 그를 부축했다. 그녀의 안색 역시 좋지 않았다.

그 모습을 바라보던 이그넷이 정중히 예를 갖추며 말했다.

“친애하는 칼벤의 기사단장 그레고리 그리핀 경, 본인의 무례로 심기를 어지럽힌바, 정중히 사과하겠습니다.”

“쿨럭, 쿠흡, 후…… 허허, 다음부턴 말이라도 먼저 해 주시오. 물러날 시간은 필요하지 않소?”

“지금의 실수는 추후에 따로 찾아뵈어 사과할 테니, 부디 노여움을 푸시지요.”

“허허, 괘념치 마시오. 명성이 자자한 흑기사단장의 기도를 느낄 수 있어서 좋았소.”

칼벤 기사단장의 너그러운 대처에 이그넷이 재차 예를 표한 뒤, 신형을 돌려 몸을 움직였다.

그녀의 걸음이 끝난 곳에는 딱딱하게 굳은 표정을 짓고 있는 팔랑케의 최고기사, 세비온 브룩스가 자리하고 있었다.

“마찬가지로 무례를 용서해 주십시오. 생각지도 못한 인물이 있어, 장소를 생각지 못하고 추태를 부렸습니다.”

“……괜찮소.”

“라바트의 궁정 마법사께도 사과드립니다. 이 멍청한 녀석이 포탈의 좌표를 잘못 설정하는 바람에 이처럼 어수선한 모습을 보여 드렸습니다.”

“아니, 그, 그 정도야 뭐…….”

페리 마르티네스가 말을 더듬었다.

그는 예전에 한번 이그넷을 본 적이 있었다.

기사단장의 직위에 막 올랐던 그녀는 지금처럼 기품 있고 고상한 모습과는 거리가 먼 인물이었다.

말투부터가 시정잡배를 연상케 했으니 말이다.

그에 비해 지금의 흑기사단장은…… 빈틈이 없는 모습이었다.

허나, 그가 위축된 이유는 그것 때문이 아니었다.

‘……못 본 사이 많이 달라진 건 이쪽인데?’

정중함이라는 갑옷과 가면으로도 가려지지 않는, 강렬하면서도 사나운 기세.

그야말로 전장의 한 가운데서 등장한 듯한 이그넷의 분위기에, 페리 마르티네스는 손에서 땀이 배어나오는 것을 느꼈다.

“외람되지만, 임무가 끝나자마자 곧장 이동한 터라 기사단 전원이 고단한 상태입니다. 주최자께서 괜찮으시다면, 먼저 돌아가 휴식을 취해도 폐가 아닐는지…….”

“……그렇게 일정이 빡빡한 줄은 미처 몰랐소. 여봐라, 신성왕국의 귀빈들을 거처로 모셔라.”

“예, 나리.”

잠시 뜸을 들인 페리 마르티네스가 고개를 끄덕였고, 멀리서 대기 중이던 하인들이 빠르게, 그러나 상대를 자극하지 않을 몸짓으로 흑기사단원들을 모실 준비를 했다.

이그넷뿐만이 아니라 기사 하나하나가 범상치 않은 분위기를 풍기고 있었기에 손이 바들바들 떨렸다.

“이잉, 아냐 파티 음식 먹을 생각에 기대했는데!”

그들 사이에 있는 이질적인 소녀의 존재 역시 하인들을 당황하게 하기에 충분했다.

다행인 것은, 그녀를 관리할 존재가 따로 있었다는 점이었다.

“……숙소에서도 말만 하면 맛있는 거 마음대로 먹을 수 있으니까, 창피하게 하지 말고 떼 그만 써라.”

“싫어.”

“싫어도 좀 참아.”

“안 돼. 애는 참는 거 못해.”

“이걸 그냥…….”

부단장 게오르그 포이베가 고집불통 아냐를 전담하고, 다른 흑기사단원들은 하인의 안내를 따라 하나둘씩 거처로 이동했다.

허나 이그넷은 마지막의 마지막까지도 연회장을 떠나지 않았다.

그녀의 시선은, 여전히 자신을 바라보는 아이른 파레이라를 향하고 있었다.

“…….”

전보다 옅어진 불길.

허나 여전히 열기를 잃지 않은, 은은하게 타오르는 숯불 같은 시선을 보내던 이그넷이 조용히 속삭였다.

엘프가 아니라면 들을 수 없을 정도로 작은 목소리였다.

허나 입모양만으로 충분했다. 아이른은 그녀가 전한 말을 똑똑히 확인할 수 있었다.

‘조금 더 지켜보겠노라.’

여전히 꺼지지 않은 이그넷의 관심.

이를 확인한 아이른이 고개를 끄덕이며 입을 움직였다.

‘얼마든지.’

소리 없는 대화.

잠깐의 교류를 마친 이그넷이 이윽고 신형을 돌렸다.

진한 존재감을 남기고 사라지는 그녀의 뒷모습을 연회장의 모든 이들이 바라봤다.

물론 그러한 시선이 영원한 것은 아니었다.

이미 떠나고 없는 그녀를 대신해 좌중의 관심이 흑기사단의 부단장, 그리고 정체불명의 검은 드레스의 소녀를 향했다.

하지만 그들 가운데 딱 한 사람.

이 순간을 오랫동안 고대했던 인물, 일리아 린제이만큼은 이그넷이 사라진 방향을 언제까지고 지켜볼 수밖에 없었다.

“…….”

한마디의 말도.

아주 잠깐의 시선도.

견제도, 동정도, 비웃음도, 분노도 보이지 않고 허무하게 사라져 버린 그녀.

그에 대해 자신이 어떤 감정을 쏟아내야 할지, 일리아는 갈피조차 잡을 수 없었다.

굳은 마음을 먹고 쓰라린 고통과 두려움을 감내하며 이곳까지 도달한 은발의 검사는, 자신조차 파악하기 힘든 마음을 하염없이 들여다보며 시선을 아래로 깔고 있었다.

벌떡

그때였다.

지금껏 아무 말도 없이 상황을 지켜보고만 있던 작은 존재가 자리에서 벌떡 일어났다.

그리고 누가 제지할 새도 없이, 연회장의 중앙을 향해서 성큼성큼 걸어갔다.

성큼성큼이었지만 보폭이 좁은 탓에 꽤 오래 걸렸다.

“음?”

“누구지? 아냐한테 오는 건가?”

허나 그 덕분에 관심을 끌 시간은 충분했다.

소녀가 목적지에 도착했을 때는 귀족들뿐만이 아니라 게오르그, 아냐의 관심마저 완전히 사로잡은 와중이었다.

“너.”

그녀, 루루가 요술봉을 들고 아냐를 가리켰다.

“나?”

“그래, 아냐 너!”

“아냐를 알아? 난 너 모르는데?”

“날 왜 몰라! 너 바보야?”

아냐, 아니 작위를 받아 아냐 마르타가 된 요술소녀가 고개를 갸웃했다.

자신의 또래를, 그것도 이렇게 귀여운 자신의 또래를 만난 적은 한 번도 없었기에 잊었을 가능성은 없었다.

그녀는 한 발짝 가까이 다가가 유심히 뿔과 날개 달린 소녀를 바라봤다.

그리고 3초 후.

“아!”

“이제 알겠어?”

“아아아아아아! 보고 싶었어!”

깜짝 놀랐다는 표정으로 루루를 껴안으려 했다.

하지만 그럴 수 없었다.

휙

냉정한 표정으로 날렵하게 허그를 피한 루루.

그녀가 영문을 모르겠다는 표정으로 자신을 바라보는 아냐에게 말했다.

“너, 이그넷이랑 같이 나랑 아이른 괴롭혔잖아.”

“어?”

“나랑 친구 하기로 했으면서. 그랬으면서 그때 왜 그랬어?”

“어어? 그, 그건 대장의 명령이라…….”

잔뜩 쏟아지는 추궁에 어쩔 줄 몰라하는 아냐.

그런 그녀를 루루가 어딘가로 데려갔다. 손이 잡힌 아냐는 순순히 끌려갔고, 연회장의 중앙에는 게오르그만이 남게 되었다.

“…….”

“저기, 안내해 드릴까요?”

잠시 침울한 표정을 짓던 그가 하인의 말에 고개를 끄덕였다.

연회장을 떠나는 부단장의 뒷모습이 쓸쓸하게 느껴졌다.



◈ 63. 무슨 일이 있었지 (3)



요술 소녀, 아냐 마르타에겐 친구가 없다.

아주 어렸을 때 요술을 각성한 뒤로부터 계속 이그넷만을 따라다녔기 때문이다.

딱히 친구를 원한 적도 없었다.

그녀가 만날 수 있는 사람들이라고 해 봤자 흑기사단원들이나 신성왕국 사제들이 전부였는데, 전자도 후자도 전부 재미가 없었다.

그나마 게오르그 포이베 정도가 아냐와 말이 통했지만, 그 역시 친구라고 부르기에는 애매했다.

그런 그녀에게 있어서, 1년 반 전에 만났던 루루의 존재는 각별할 수밖에 없었다.

‘귀여워!’

폭신하고, 복슬복슬하고, 따스하다. 하는 행동도 귀엽다.

거기다가 고양이인데도 불구하고 사람 말까지 할 수 있으며, 자신과 비슷할 정도로 요술에 뛰어나다.

사랑으로 대하지 않을 수 없는 존재가 바로 루루였던 것이다.

‘좋아! 대장 다음으로 좋아!’

그랬던 루루가, 이번에는 더욱 놀라운 모습으로 나타났다.

고양이의 모습이 아닌 인간의 모습으로, 심지어 앙증맞은 뿔과 날개까지 달고 자신에게 다가온 것이다.

동갑내기 친구가 하나도 없었던 아냐로서는 함박웃음을 지을 수밖에 없었다.

물론 그런 즐거운 기분은, 루루가 화를 내는 순간 저 멀리 사라졌다.

“왜 그랬어! 친구라고 했으면서 왜 나랑 아이른 괴롭혔어!”

“어? 아닌데! 아냐는 괴롭힌 적 없는데…….”

“이그넷하고 같이 아이른 괴롭혔잖아! 가기 싫다고 했는데 막 강제로 끌고 가려고 하고, 배도 때려서 기절시키고! 기억 안 나?”

기억나는 것도 있었고, 안 나는 것도 있었다.

사실 대장이 아이른의 배를 때렸다는 건 생각도 안 났다. 그저 기사단에 들어오라고 말한 사실만이 머리에 남았다.

‘하지만, 그건 괴롭힌 게 아니라 엄청 좋은 거 아니야?’

아냐에게 있어서 이그넷은 누구보다 좋은 사람이었고, 누구보다 멋있는 사람이었다.

입을 꾹 다물고 있으라고 해서 남에게 말한 적은 없지만, 나중에는 왕의 자리에도 오를 사람이었다.

그런 대단한 사람과 함께할 수 있는데, 그게 왜 괴롭힘이지?

그런 생각이 들었지만, 아냐는 이런 자신의 사고를 루루에게 조리 있게 설명할 자신이 없었다.

“미안해. 앞으로는 안 그럴게.”

“몰라!”

“대장, 아니 단장한테 그러지 말라고 할게! 아냐랑 다시 놀자! 친하게 지내자!”

“몰라! 나 아직 화났어!”

“어떻게 해야 돼? 어떻게 해야 루루 화가 풀려?”

“……그것도 몰라! 일단 오늘은 안 풀려. 다음에 만날 때까지 잘 생각해 봐!”

그 말을 마지막으로, 루루는 고양이로 변신해서 어둠 속으로 사라져 버렸다.

아냐는 망연자실한 와중에도 ‘다음에 만날 때까지’라는 말에 안도의 마음을 품을 수 있었고, ‘어떻게 하면 루루의 기분을 풀어줄 수 있을까?’라는 생각을 하며 터덜터덜 게오르그의 숙소로 돌아갔다.

어른에게 조언을 구하기 위해서였다.

그리고 게오르그가 고심하고 고뇌해서 내놓은 제안들을 깡그리 무시한 채, 자신의 방식대로 화해를 위한 준비에 들어갔다.

바로 인간형 루루를 위한 멋진 드레스를 선물하는 것이었다.

“루루도 이제 옷 입을 수 있으니까, 드레스 주면 엄청 좋아할 거야! 하얀색 드레스 입고 아냐랑 같이 놀아 줬으면 좋겠다!”

“……이럴 거면 나한테 왜 물어봤냐.”

“게오르그가 도움 안 되는 말만 해서 그런 거잖아! 진짜 아무 쓸모도 없어!”

적반하장으로 호통을 친 아냐가 허공에서 요술 재봉 도구를 꺼냈다.

옆에는 황금 돼지 저금통을 깨뜨려서 얻어낸 요술 옷감이 수북하게 쌓여 있었다.

물론 곧바로 귀여운 드레스를 소환할 수도 있다.

아냐의 황금 돼지는 값만 맞다면 무슨 소원이든 들어주는 만능 저금통이었으니까.

하지만 완성품을 바라는 것은 효율이 높지 않았다.

지금처럼 재료와 도구를 소환해 직접 만드는 쪽이 금화 대비 더 좋은 물건을 만들 수 있는 방법이었다.

“예쁘게 만들어야지. 내 드레스만큼 예쁘게 만들어야지.”

작은 손을 분주하게 움직이며 옷 제작에 들어가는 아냐 마르타.

귀엽기 그지없는 모습이었지만, 그런 그녀를 바라보는 게오르그는 서운한 마음을 가질 수밖에 없었다.

자신의 생일 선물로는 금화 두 닢 어치밖에 쓰지 않았던 녀석이, 웬 고양이의 화를 풀어 주기 위해 금화 100개짜리 옷감으로 옷을 만들고 있다.

‘……다른 생각이나 하자.’

상대적 박탈감을 느낀 게오르그가 조용히 침대로 향했다.

아냐에게 등을 보이게 돌아누운 그가 아이른 파레이라에 대해 떠올렸다.

‘……말도 안 되는 녀석.’

소문으로 듣기는 했다. 그가 마스터의 경지에 올랐다는 사실을. 당시에도 엄청나게 놀랐던 기억이 있다.

단장의 기세를 버텨 내며 검을 들었을 정도로 대단한 의지를 갖고 있긴 했지만, 아무리 그래도 성장세가 너무 빨랐기 때문이었다.

헌데 오늘 그가 보여 준 모습은, 그것보다도 더 대단했다.

지그시 눈을 감은 게오르그가 단장과 마주했을 때의 아이른 파레이라를 머릿속에 그렸다.

“……말도 안 되는 녀석.”

“아이 참! 조용히 좀 해! 작업에 방해되잖아!”

“네 방으로 가서 하면 안 될까.”

“안 돼. 그러니까 조용히 해.”

“……알았다.”

한숨을 내쉰 게오르그가 다시 생각을 이어 갔다.

이그넷과, 그리고 엄청난 재능을 가진 요술사와 함께 다니다 보니 자연스레 사람 보는 눈이 좋아진 자신이었다.

그런 자신조차 아이른의 끝이 어디인지 명확하게 파악하지 못했다.

분명한 것은, 단장이 저만한 반응을 보인 인물은 다 합쳐서 다섯 명도 되지 않는다는 사실이었다.

‘율리우스 휼, 퀸시 마이어스…… 보지는 못했지만, 이안 관주도 그랬겠지.’

마주하자마자 방으로 돌아가 명상에 빠진 단장이라니.

젊은 사람 중엔 처음이었다.

전에 없이 즐거워 보이던 이그넷을 생각한 게오르그가 나직이 중얼거렸다.

“탐사가 생각보다 더 재미있겠네.”

“게오르그! 쫌! 자꾸 아냐 힘들게 하지 마!”

“…….”

게오르그가 이불을 머리 끝까지 뒤집어썼다.

우울해하는 그를 아랑곳하지 않은 채, 아냐는 분주히 작은 손을 움직일 따름이었다.

* * *

그 시각.

연회장에서 빠져나온 아이른 파레이라 역시 이그넷과 마찬가지로 명상에 잠겨 있었다.

만남은 아주 잠깐에 불과했지만, 그녀가 그에게 남긴 감정은 결코 적지 않았다.

호승심, 기쁨, 그리움, 동경, 그 밖에도 여러 생각들이 머릿속을 폭풍처럼 헤집어 놨다.

‘그래도 일단은, 순수하게 기뻐하는 것이 맞겠지.’

처음 만났을 때의 이그넷이 생각난다.

자신을 자신으로 바라보지 않고, 전생의 흔적으로만 인지했던 그녀에게 아이른은 진한 패배감을 느꼈었다.

어찌 보면 그때의 감정이 지금의 자신을 만들었다고 볼 수 있었다.

아이른은 전과 달리 당당한 자세로, 동등한 입장에서 이그넷의 눈빛을 받아 낸 자신을 솔직하게 칭찬해 주기로 했다.

물론 그녀의 인정을 받았다고 해서 모든 게 끝난 것은 아니었다.

오히려 지금부터가 진짜 시작이라고 할 수 있었다.

여기까지 생각한 아이른 파레이라가 자리에서 일어나 주변을 살폈다.

아무도 없는 것을 확인한 그가 대검을 소환해 검을 휘두르기 시작했다.

휘익-!

휘이익!

‘내가 품은 뜻을 이루기에는, 능력이 너무 부족해.’

던전 탐사에서 활약하기 위해서가 아니었다.

이그넷 크레센시아보다 높은 경지로 올라서기 위해서도 아니었다.

아이른이 더 강함 힘을 추구하는 것은, 두르칼리에서 세운 뜻과 신념을 온전히 이뤄 내기 위해서였다.

아직도 종종 생각한다.

알하드 산채에서 자신의 능력이 모자랐다면, 그 끝에 어떤 결과가 기다렸을까?

아이젠마르크트에서 만난 그레이슨보다 자신이 약했더라면, 지금처럼 루루, 일리아와 즐겁게 여행을 다닐 수 있었을까?

절대 그렇지 않을 터였다.

‘……단단한 의지와 신념, 뜻을 품는 것은 중요해.’

하지만 이를 이루기 위한 힘이 부족하다면, 아무리 좋은 뜻을 품고 있더라도 허무해질 수밖에 없을 터.

눈을 빛낸 아이른 파레이라가 더욱 강하게 검을 휘둘렀다.

후웅!

전생의 자신이 남긴 강인한 의지를 더욱 단단하게, 뜨겁게 키워 나간다.

후우웅!

그와 함께 육신의 힘도 키워 나간다.

심(心)과 신(身)의 어느 한 쪽이 모자라지 않도록, 끊임없이 자신을 단련해 나간다.

정진해야 한다.

끊임없이 노력해야 한다.

불꽃처럼 뜨거운 마음을 품은 청년이, 영웅의 자세로 자신의 검을 가다듬어 나갔다.

그런 그가 수련을 멈춘 것은, 겨울의 기나긴 어둠이 물러가고 찬란한 태양이 모습을 드러냈을 시점이었다.

‘……일리아.’

밝아진 하늘을 바라보던 아이른이 문득 일리아 린제이를 떠올렸다.

알고 있었다.

이 자리까지 오기까지, 이그넷 크레센시아를 만나기까지 그녀가 얼마나 많은 고민을 하고, 얼마나 큰 용기를 냈는지.

그렇게 고생해서 마주한 상대가 아무런 반응도, 그야말로 아무런 관심도 주지 않았을 때의 심정이 얼마나 괴로울 것인지, 아주 잘 알고 있었다.

자신 역시 이그넷이 전과 같은 반응을 보였더라면 자존심에 크나큰 상처를 입었을 터였다.

‘하지만 내가 해 줄 수 있는 건 없어.’

친구의 옆에서 함께 걸으며 격려해 줄 수도, 그녀가 힘들어할 때마다 손을 잡아 줄 수도 있다.

하지만 결국 걸음을 떼는 것은 일리아 스스로 해야 한다. 그것까지 자신이 해 줄 수는 없는 노릇이다.

“…….”

조금 더 자신의 친구에 대해 생각하던 아이른 파레이라가 하늘에서 시선을 거두었다.

그리고 검을 휘둘렀다.

어제 그랬듯이, 항상 그랬듯이.

몸을 움직이는 그의 눈에는, 친구에 대한 염려보다 훨씬 큰 신뢰가 담겨 있었다.

* * *

신성왕국 아빌리우스의 전력이 온 이후로 2주의 시간이 지났다.

던전 탐사 준비는 순조롭게 이어지는 것처럼 보였다.

허나 그것은 어디까지나 대외적인 시선에서 봤을 때일 뿐, 물밑에서는 끊임없는 견제와 기 싸움이 이어지고 있었다.

허나 그것도 이제 막바지에 다다랐다.

던전과 근접한 지역인 라바트, 팔랑케, 칼벤을 제치고, 아빌리우스의 총 책임자인 이그넷 크레센시아가 탐사대의 대장으로 자리매김한 것이다.

물론 불편한 인물들이 적지 않았다.

아무리 대륙 최고의 강대국인 아빌리우스라고는 하나, 명분은 3국에 있었기 때문이었다.

물론 탐사를 지휘하는 것과 던전의 보상을 나누는 것은 별개라고 말하긴 했으나, 주도권이 넘어가는 것을 가만히 두고 볼 라바트와 팔랑케가 아니었다.

하지만 일선에서 외교업무를 처리하던 게오르그 대신, 이그넷이 짧은 폐관을 깨고 2국의 책임자들을 만난 뒤로는.

“배려해 줘서 감사합니다.”

“…….”

“…….”

더는 지휘권과 관련하여 잡음이 일어나지 않게 되었다.

“후우, 후우.”

물론 아이른 파레이라는 그런 정치적인 일 따위, 전혀 신경 쓰지 않았다.

쒜엑!

이상을 현실로 끌어내기 위해.

쒜에엑-!

꿈을 꿈으로만 놔두지 않기 위해.

쒜에에엑!

단단한 신념을 품어 성장한 정신을 따라잡기 위해, 아이른의 육체가 성장을 거듭하였다. 매일같이 진화를 거듭하였다.

그리하여, 출진의 때로부터 정확히 24시간이 남은 시점.

“후우.”

비로소 검을 거둔 아이른 파레이라가 먼 과거를 떠올렸다.

크로노 검술관의 예비 수련생 시절, 중간고사 직전의 각성을 상기한 그가 조용히 고개를 끄덕였다.

“좋아.”



◈ 64. 던전의 시련 (1)



라바트, 팔랑케, 칼벤 사이의 황무지에 있는 던전은 두 개의 입구를 가지고 있었는데, 양쪽을 동시에 공략하지 않으면 문이 열리지 않는 기이한 특징을 보였다.

물론 강제로 문을 부수고 들어가는 것도 방법이었지만, 고대의 던전은 행동 하나하나가 변수로 이어질 수 있었으므로 누구도 이 의견을 반기지 않았다.

‘아마도 마력 결계일 가능성이 가장 크지 않을까?’

제1 탐사대의 총지휘를 맡은 페리 마르티네스가 조용히 생각했다.

고대의 던전은 보통 세 종류다.

영웅의 무덤.

신의 유적.

그리고 알 수 없는 현상으로 생겨난 마력 결계.

그중 마지막 마력 결계 형태의 던전에서 이와 같은 특징이 자주 일어난다.

영웅의 유지나 신의 뜻은 이처럼 배배 꼬인 느낌이 없다.

마법 전력이 월등한 라바트가 이번 탐사를 자신 있어 하는 이유였다.

‘……아빌리우스는 어쩔 수 없지만 말이야.’

오로지 신성왕국의 인원으로만 편성된 제2 탐사대를 떠올리며, 페리 마르티네스가 인상을 썼다.

보상에 관해 주장할 수 있는 권리는 어디에서 나오는가?

당연히 던전 내에서의 활약상에서 나온다.

그런 의미에서 볼 때, 한쪽 입구를 온전히 신성왕국이 감당한다는 것 자체가 라바트로서는 마음에 들지 않을 수밖에 없었다.

허나 페리는 이내 고개를 흔들어 그런 생각을 떨쳐냈다.

나흘 전에 벌어졌던 세비온 브룩스와 이그넷 크레센시아 간의 대련.

거기에서 보여 줬던 흑기사단장의 무력을 떠올린 그가 생각을 고쳐먹었다.

‘……인정하자. 신성왕국과의 경쟁은 무리야.’

그렇다. 괜히 이그넷이 이끄는 흑기사단과 동행했다가는 나설 기회조차 없을지도 모른다.

신성왕국의 뒤꽁무니만 쫓아다니며 손가락을 쪽쪽 빠느니, 비교적 만만한 팔랑케와 칼벤 사이에서 두드러지는 활약을 보이는 편이 나을 터였다.

“후아, 후아, 하아…….”

“아미라, 진정해. 부단장이나 돼서 그렇게 긴장한 모습을 보이면 어떻게 하나?”

페리 마르티네스의 시선이 이곳저곳을 훑고 지나갔다.

검은 쓸 만하나 경험은 한참 부족한 칼벤의 애송이와 나이 먹어 힘이 빠진 그레고리 그리핀은 문제 될 게 없었다.

세비온 브룩스도 괜찮았다.

원래라면 까다로운 늙은이지만, 지금의 녀석은 흑기사단장과 펼쳤던 대련의 충격에서 완전히 벗어나지 못한 상태였다.

마스터가 된 이후 최초로 겪은 일방적인 패배는 그에게 상당한 상처로 다가왔을 것이다.

그렇다면 자신이 걱정해야 할 존재는 누구인가.

‘아이른 파레이라, 그리고 루루.’

노마법사의 시선이 금발의 청년과 그의 어깨에 매달려 있는 고양이를 향했다.

저 둘만큼은 절대로 방심할 수 없었다.

특히 아이른 파레이라가 그랬다.

종잡을 수 없는 고양이 요술사 녀석이야 말 그대로 가능성에 불과한 수준이었지만, 저 젊은 소드마스터는 확실히 위험했다.

이그넷이 뿜어내는 기세 앞에서 한 치도 위축되지 않았던 모습이 아직도 눈에 선했다.

젊은 나이를 생각하면 믿을 수 없지만, 어쩌면 이미 세비온 브룩스보다 강할 수도 있겠다는 생각이 들 정도였다.

‘생각대로 잘 풀렸으면 좋겠구만.’

둘에게서 시선을 거둔 페리가 깊게 숨을 들이마셨다.

나쁘지만은 않았다. 생각대로만 흘러간다면 충분히 좋은 성과를 달성할 수 있을 터였다.

그런 생각을 하고 있을 때, 반대편 입구 쪽에서 신호탄이 터졌다.

고개를 끄덕인 그가 제1 탐사대원들을 돌아보며 말했다.

“시작하자.”

“예!”

우렁찬 대답과 함께 라바트의 마법사들이 능력을 발휘했다.

마력과 맞닿은 던전의 입구가 그그그극, 돌 갈리는 소리를 내며 개방되었다.

퍼엉

페리 마르티네스가 확인 차 불빛 한줄기를 쏘아 보냈다.

허나 깊은 바닷속에 조약돌 하나를 떨어뜨린 듯 어둠은 밝혀질 기미가 없었다.

“뭐, 당연한 거겠지. 진입합시다.”

세비온 브룩스를 향해 말한 페리 마르티네스가 앞장서서 던전 안으로 향했다.

방호 마법이 걸린 로브와 북부 자이로 나무로 만든 지팡이로 무장한 노마법사의 몸에서 숨길 수 없는 위엄이 흘러나왔다.

그의 든든한 뒷모습을 본 탐사대원들이 당당한 걸음걸이로 던전에 진입했다.

‘우리는 라바트 최고의 마법사와 함께한다.’

‘페리 마르티네스 님께서, 중부 최고의 마법사께서 우리를 인도한다!’

‘고대의 던전이라고는 하나 위험할 일은 없어! 페리 마르티네스 님만 믿는다!’

휘하 마법사들의 시선을 등으로 느끼며, 페리 마르티네스 역시 자신감을 끌어올렸다.

그렇다. 자신은 대륙 중부에서 가장 뛰어난 전투 마법사이며, 던전 탐사에 관해서도 해박한 지식을 가지고 있다.

룬텔 왕국의 3가주를 제외하면 누구와 견주어도 부족하지 않은 능력을 갖추고 있다.

그런 자신이 팔랑케의 기사 놈들과, 칼벤의 젊은 용병 따위에게 밀릴 리 없다!

그런 생각을 하며 보무도 당당하게 던전을 휘젓고 있을 때였다.

……문득 이상함을 느낀 그가 뒤를 돌아보았다.

“…….”

없다.

아무도 없었다. 상념에 빠진 지 고작 몇 초밖에 되지 않은 사이에, 일행 전부가 증발이라도 한 것처럼 사라져 버렸다.

마력의 변화도, 그 외의 어떤 것도 느끼지 못했다. 그야말로 자신의 능력 밖에서 벌어진 일.

이것이 의미하는 바를 깨달은 페리 마르티네스가 헛웃음을 터뜨렸다.

“허허허허…….”

‘마력 결계가 아니라, 고대 신전이었을 줄이야.’

그가 고서적을 통해 얻은 지식을 떠올렸다.

마법사도, 요술사도, 아니 그 어떤 인간도 인지하지 못한 사이에 찾아오는 고독한 시련.

그야말로 ‘신이 내린 시련’이 아니고서야 설명할 수 없을 정도로 갑작스레 찾아오는 상황 속에서 취해야 할 행동은, 어둠 속에서 끊임없이 밀려오는 의심과 불안에 휩쓸리지 않고 당당히 자신의 길을 걸어 나가는 것이었다.

여기까지 생각한 페리 마르티네스가 쯧 하고 혀를 찼다.

곤란에 빠진 것은 아니었다. 어중이떠중이라면 모를까, 자신 정도 되는 마법사가 이 정도 시련에 무릎 꿇을 일은 없었다.

누구보다 자신에 대한 확신이 강한 그는 방향을 정한 뒤, 한 치의 의심도 없이 어둠 속을 헤쳐나갔다.

다만, 아쉽지 않은 건 아니었다.

마력 결계가 아닌 고대의 신전이라면, 마법사가 할 수 있는 일이 극히 줄어든다.

물론 바보가 되는 수준은 아니었지만, 성기사와 고위 사제들로 이루어진 신성왕국에 비하면 손색이 있을 수밖에 없었다.

팔랑케, 칼벤에 비해 상대적으로 손해가 큰 것도 우환거리였다.

그렇듯, 여러 가지 고민에 빠져 있던 페리 마르티네스의 머릿속으로 몇몇 인물들이 스쳐 지나갔다.

기필코 넘어서야만 하는 벽.

허나 여전히 넘어서지 못한, 아니 다다르지조차 못한 윗세계에 존재하는 인물들.

‘……룬텔의 가주들이라면, 신의 시험 아래에서도 방법을 찾을 수 있을까.’

은은히 퍼지는 안개처럼 다가온 의혹이, 노마법사의 마음을 젖어 들게 만들었다.

그는 이를 애써 외면했다. 세차게 고개를 흔든 그가 조금씩 커지는 불편함을 안고 앞으로, 앞으로 나아갔다.

* * *

‘……신의 시련인가.’

자신의 눈 앞에 펼쳐진 광경을 본 세비온 브룩스가 곧바로 생각했다.

수많은 사람이 죽고 죽이는 아수라장. 자신 역시 피에 젖은 옷을 입고 인간 기름으로 뻑뻑해진 검을 쥐고 있었다.

다행인 점은, 이것이 현실이 아닌 환상이라는 것을 곧바로 깨달았다는 점이다.

‘까딱 잘못했으면 과거에 사로잡힐 뻔했어. 정신 똑바로 차리자.’

잠시 호흡을 고른 소드마스터가 앞으로 나아갔다.

내전은 이미 30년 전에 끝났다. 자신도, 자신의 고국도 더는 같은 실수를 반복하지 않을 것이다.

강하게 마음을 다잡은 그가 거침없이 검을 휘둘렀다.

자신을 향해 다가오던 적군들이 하찮은 미혹처럼 동강 나 사라졌다.

그렇게 수십 개의 시련을 이겨 내고.

마침내 저 멀리 빛나는 점을 발견한 세비온 브룩스가 걸어가며 생각했다.

‘꽤 곤란한 상황이겠어.’

마스터의 경지에 오른 자신조차 순간 움찔했을 정도로 진한 환상이다.

몇몇 믿음직한 수하들이야 괜찮겠지만, 전체를 놓고 본다면 그렇지 않은 이들도 상당할 것 같았다.

물론 최악의 일은 벌어지지 않을 터였다.

자비로운 신께서는 자격이 없는 자를 밀어 내거나 잡아 둘 뿐, 해할 일은 결코 없을 테니까.

다만 던전을 무사히 공략해야 하는 입장에서는 전력의 손실을 최대한 줄일 필요가 있었다.

‘페리, 그 녀석이 도착하면 물어봐야겠어.’

그가 더욱 걸음을 빠르게 하며 생각했다.

다른 누군가가 먼저 시련을 통과했을 거라는 생각은 하지 않았다.

이그넷이라면 모를까, 그 외의 인물들과 비교한다면 누구보다 강한 마음을, 자기 확신을 가지고 있다고 생각하는 세비온 브룩스였다.

그런 그였기에 놀랄 수밖에 없었다.

“어, 다른 사람 왔다.”

“…….”

자신이 본 빛이 고양이 요술사가 갖고 놀던 불꽃이었다니.

심지어 먼저 도착한 것은 루루만이 아니었다.

린제이 가의 천재, 일리아 린제이마저 담담한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.

“……선객들이 많구만.”

한 발짝 늦게 도착한 페리 마르티네스 역시 비슷한 충격을 받았는지, 곧바로 말을 뱉어내지 못했다.

일리아 린제이를 바라보는 그의 눈에는 믿기 힘들다는 감정이 가득 담겨 있었다.

연회장에서의 일 때문에 한창 괴로워하지 않았었나?

그런데도 이렇게 빨리 시련을 돌파했단 말인가?

심지어 자신보다도, 세비온 브룩스보다도 더?

묻고 싶은 것이 많았다. 그것은 팔랑케의 최고기사도 마찬가지였다.

허나 자존심 강한 둘은 침묵을 지켰고, 한동안 고요 속에서 시간이 흘러갔다.

“후, 끝인가?”

“마르티네스 님!”

“브룩스 님, 역시 먼저 와 계셨군요.”

이후에도 시련을 통과한 이들이 속속들이 공동에 합류했다. 대부분이 라바트와 팔랑케 소속이었다.

물론 칼벤 측에서도 아미라 쉘튼과 그레고리 그리핀을 비롯한 몇몇 인물들이 무사히 어둠을 빠져나왔다.

하지만 두 시간이 지나고, 그러니까 마지막 통과자가 나오고 한 시간이 더 흘러도 아무도 모습을 보이지 않자, 탐사대는 결정을 내릴 수밖에 없었다.

“더 기다리는 건 힘들 것 같군.”

“그럼 제단을 찾아야 하는 거냐?”

“아마도…… 하지만 찾아낸다고 해서 다시 전력으로 삼을 수 있을지는 장담 못 하네.”

페리 마르티네스가 떨떠름한 표정으로 말했다.

자비로운 신께서 내린 시련이니만큼, 어둠 속에 방황하는 이들이 큰 해를 입지는 않았을 터였다.

아마 던전 내부에 있을 제단을 찾아 기도와 함께 간단한 공물을 바치면 그들과 조우할 수 있을 터였다.

허나 그렇게 되찾은 탐사대원들이 여전히 전력감인지를 생각해 보면, 회의적일 수밖에 없었다.

‘그래도 나아가는 수밖에 없지만…….’

쯧 하고 혀를 찬 노마법사가 고개를 돌렸다.

그러자 여전히 발랄하게 불꽃을 가지고 노는 고양이의 모습, 그리고 조용히 눈을 감은 채 명상을 이어 가는 일리아 린제이의 모습이 보였다.

그 여유로운 분위기가 못마땅했던 그가 질문을 던졌다.

“요술사 양반께선, 그리고 위대한 린제이 가의 아가씨께선 의견이 없으신가?”

딱히 해결책을 바라고 한 말은 아니었다.

그저 용병이라고 해서 아무런 부담도 지지 않은 듯한 모습에 심술이 났을 뿐이다.

조금이지만 뛰어난 요술사와 소드마스터를 견제하는 의도도 담겨 있었다.

헌데, 의외로 곧바로 대답이 돌아왔다.

슬며시 눈을 뜬 일리아 린제이가 페리 마르티네스를 지그시 응시하며 말했다.

“믿죠.”

“뭐?”

“신뢰를 갖고 기다리자는 뜻입니다.”

“그게 무슨…….”

“온갖 의혹과 불안, 불신으로부터 나아갈 수 있는 믿음과 신뢰를 갖추는 것이 이번 시련의 포인트였다고 생각합니다.”

“…….”

“자신에 대한 믿음뿐만 아니라, 타인에 대한 믿음 역시 필요하다는 게 제 의견입니다.”

“……린제이 양께서는 아직 도착하지 않은 동료분을 믿고 있는 모양이구려.”

페리 마르티네스의 말대로였다.

사전에 예측했던 대부분이 시련을 통과한 가운데, 마스터의 경지에 오른 아이른 파레이라만은 여전히 모습을 드러내지 않고 있었다.

의외이긴 했으나 아주 이해가 안 가는 것은 아니었다.

검의 경지가 높다고 해서 마음까지 강하리라는 법은 없으니까. 혹은 강한 사람이더라도 때때로 약해질 경우가 있는 거니까.

그 외에는 솔직히 기대조차 안 갔다.

아직도 시련을 통과하지 못한 이들은 자신에 대한 수양이 모자란 이들이라고, 라바트의 궁정마법사는 그렇게 생각하고 있었다.

“왔습니다.”

그때였다.

일리아 린제이와 루루의 시선이 동시에 돌아갔다.

그에 따라 세비온 브룩스와 페리 마르티네스가, 그리고 나머지 인물들의 고개 역시 한 방향을 향했다.

그리고 3국의 모든 인원이 멍하니 입을 벌렸다.

“…….”

“…….”

벽난로 속 장작처럼 따스하고 부드러운, 그리고 밝은 빛에 휘감긴 대검을 든 채.

낙오할 뻔했던 이들의 등불이 되어, 은은한 미소와 함께 앞장서서 걸어오는 존재.

성스럽고 고결한 분위기를 내뿜으며 걸어온 아이른 파레이라가 일리아 린제이, 루루에게 눈웃음을 보인 뒤 페리 마르티네스에게 다가왔다.

“죄송합니다. 생각보다 조금 늦어졌습니다.”

“…….”

일행의 믿음에 100퍼센트 보답한 아이른 파레이라가, 영웅처럼 당당한 자태로 노마법사의 앞에 바로 섰다.



◈ 64. 던전의 시련 (2)



“예, 처음에는 그…… 환상이라는 것도 몰랐습니다. 그냥 의심할 생각도 못 하고, 그냥 눈앞에 보이는 광경에 휩쓸려서 이리저리 움직이고 있었는데…….”

칼벤의 기사단장, 그레고리 그리핀 앞에 선 기사 하나가 열심히 직전의 상황을 설명했다.

아이른 파레이라와 함께 돌아온, 까딱 잘못했으면 신의 시련에 갇혀 있을 뻔한 인물이었다.

“그렇군, 알겠다.”

이야기를 전부 들은 기사단장이 다른 이에게도 똑같은 질문을 던졌다. 마음속에서 약간의 씁쓸함이 피어났다.

3국 중에서 인원수는 제일 적은 마당에, 낙오할 뻔했던 이는 가장 많다니.

칼벤의 미약한 국력을 새삼 실감하게 되니 자연스레 표정이 굳어졌다.

허나 그러한 감정보다 더욱 강렬한 것은 아이른 파레이라에 대한 놀라움이었다.

‘신의 시련에 개입할 정도로 강한 존재감이라니.’

칼벤의 기사 전부가 같은 이야기를 했다.

좌절에 허우적거리고 있을 때, 점점 밀려오는 어둠에 불안하고 괴로운 마음이 차오를 때 저 멀리서 불꽃을 발견했다고.

아주 따스하고도 안심이 되는 느낌이었다고.

덕분에 낙오할 뻔했던 이들은 희망을 잃지 않을 수 있었고, 무사히 신의 시련에서 벗어날 수 있었다고 들었다.

아이른의 황금빛 오러 소드가 등대의 역할을 한 셈이다.

‘……등대만이 아니라, 모닥불의 역할도 하는 것 같군.’

그레고리 그리핀이 젊은 검사의 대검을 바라봤다.

눈에 담는 순간 편안하다는 감정이 들 정도로 신비로운 빛.

그 어떤 소드마스터의 오러에서도 느껴 보지 못했던 기운이 자신을 북돋우는 게 느껴졌다.

아미라 쉘튼의 경우 체면을 지키지도 않고 가까이서 이를 지켜보고 있었다.

“우와, 우와아!”

반응하는 모습이 철부지 소녀 같았다.

절레절레 고개를 저은 기사단장이 그녀 곁으로 다가가 말했다.

“주책맞은 녀석아, 네 나이와 직급을 생각해라.”

“아? 아! 이런…….”

부끄러움을 느낀 아미라가 호다닥 뒤로 물러났다.

뒤늦게 표정을 굳히고 부단장으로서의 위엄을 뽐내려 했으나, 붉은 얼굴 때문에 여전히 철부지 같은 느낌이 들었다.

혀를 쯧쯧 찬 그레고리가 제1 탐사대의 장, 페리 마르티네스 쪽을 쳐다봤다.

‘심기가 불편해 보이는걸.’

그럴 만도 했다.

90퍼센트 이상 마력 결계 던전이라고 생각했던 곳이 고대의 신전이었다.

그것도 모자라, 자기 나이의 반도 안 되는 청년이 엄청난 활약으로 스물에 가까운 인원들을 구해냈다.

덕분에 지금 탐사대의 중심은 완전히 아이른 파레이라에게로 넘어간 상황.

그의 입장에서는 자존심이 상할 수밖에 없었다.

‘직전의 시련이 전부라고 생각하면 안 되겠지.’

그레고리 그리핀이 생각했다.

고대의 신전에서 얻을 수 있는 ‘신의 은총’은 그야말로 인간이 상상할 수 없는 힘과 능력을 하사해 준다고 알려졌다.

그런데도 많은 정보가 없는 건, 그것을 얻는 데 겪을 난관이 무척 험난하기 때문이었다.

그런 상황에서 지휘자의 심사가 뒤틀리고, 탐사대의 분위기가 망가지는 것은 결코 좋은 일이 아니었다.

상념을 마친 그레고리가 페리 마르티네스에게 다가갔다.

“마르티네스 공.”

“……불렀소?”

“우리 칼벤 쪽도 슬슬 수습하겠소. 탐사대장의 명이 떨어지면 곧바로 따르겠소.”

“으음.”

총지휘자로서의 면을 세워 주는 칼벤 기사단장의 발언에 페리 마르티네스의 표정이 조금 풀어졌다.

잠시 고심하던 그가 말했다.

“우리 마법사들이 탐지마법을 사용하며 먼저 나아가겠소. 세비온 자네는 날랜 이 몇을 뽑아 호위를 부탁하고…….”

어수선한 분위기가 정리되었다.

시련에 깊이 매몰되었던 이들이 정신을 차리고, 아이른으로 인해 일었던 소란도 잠잠해진 것을 확인한 페리가 입을 열었다.

“이쪽으로 갑시다.”

“알았다.”

“마르티네스 공만 믿소.”

라바트와 팔랑케, 칼벤 대표의 지도 아래에 재차 공략에 나서는 탐사대원들.

길게 뻗은 복도를 걸어가는 그들의 뒤로 진한 어둠이 따라붙었다.

* * *

던전에는 던전을 지키는 가디언이 존재한다.

마력의 영향을 받은 몬스터가 나타나기도 하고, 영웅의 유지로 인해 잉태된 신비한 무언가가 모습을 드러내기도 한다.

신전 역시 마찬가지다.

삿된 자와 자격 없는 자가 힘을 취하는 것을 막기 위해 성스러운 피조물들이 던전을 지키는 것이다.

허나 대단한 신의 가디언들조차 페리가 지휘하는 탐사대를 밀어내지는 못했다.

콰아아앙-!

콰아앙!

주문과 함께 허공에 피어난 투사체들이 마도구로 인해 더욱 크기를 불린다.

대마법사의 손짓에 따라 쏘아진 회색의 구체들이 정체불명의 광물로 만들어진 골렘들을 때려눕혔다.

“하아압!”

스캉-!

솜씨 좋게 그 틈을 노린 세비온 브룩스가 골렘 하나의 핵을 파괴했다.

마법사들의 탐지 마법 덕분이었다.

곧바로 신형을 돌린 그가 다른 골렘의 몸뚱이에 표시된 붉은 점을 향해 쏘아져 나갔고, 다른 기사들 역시 골렘이 몸을 재구성하지 못하도록 핵을 해체하는 데 집중했다.

그리하여 던전 내에서의 다섯 번째 전투도 순조롭게 마무리되었다.

짧은 기간을 두고 벌어진, 절대 만만치 않은 상대와의 싸움이었음에도 중상자는 아무도 없었다.

‘던전 공략, 순항 중!’이라는 말을 해도 아무도 반박하지 않을 만한 상황이었다.

하지만, 현재 탐사대의 분위기는 빈말로라도 좋다고 할 수 없었다.

“쯧.”

“쯧? 설마 나한테 그랬냐?”

“아니. 신경 꺼라.”

“신경을 끄라니, 지금 분명히 나한테 그랬잖아. 아니야?”

“하, 그러면 발목 잡지 말고 똑바로 움직이든가.”

“이 자식이…….”

원래라면 적당히 넘어갔을 만한 실수를 적나라하게 지적하고, 평소라면 순순히 사과했을 만한 말에도 크게 성을 낸다.

“안 돼…… 지금 내 실력으로는 탐사대에 민폐만 끼치게 될 거야.”

“차라리 시련 속에 갇혀 있었더라면 짐이 되지는 않았을 텐데…….”

“다음에는 분명 실수할 거야. 분명 실수할 거야. 이렇게 계속 운이 좋지는 않을 거야…….”

사소한 일에도 크게 위축되고, 자신감을 잃는다.

계속해서 커지는 불안 속에서 다른 이들 역시 두려움과 공포를 느낀다.

상황을 지켜보던 페리 마르티네스가 굳은 표정을 지었다.

신전을 지키는 가디언은 중요한 게 아니었다.

아직도 끝나지 않은 시련, 그것이야말로 탐사대가 매듭 짓고 나아가야 할 부분이었다.

“어떻게 하면 좋지?”

“방법이 있겠소, 마르티네스 공?”

상황의 심각함을 깨달은 세비온 브룩스, 그레고리 그리핀이 탐사대장을 찾았다.

허나 경험 많은 노장 셋이 모였음에도 뾰족한 해결책이 떠오르지 않았다.

‘생각보다 훨씬 상황이 좋지 않아.’

통제로 인해 조용히 휴식을 취하고 있는 대원들을 보며, 페리 마르티네스가 턱수염을 쓰다듬었다.

탐사대 전원이 시련에 시달리고 있는 건 아니었다.

이상 증세를 보이는 이들은 대부분 첫 번째 시련에서 낙오될 뻔한 존재들로, 그들을 제외한 대원들은 여전히 사기 충만한 모습을 보이고 있었다.

문제는 불안과 의혹에 잠긴 인원들이 건강한 정신의 이들에게 지속적으로 악영향을 준다는 점이었다.

주변의 누군가가 끊임없이 불만과 짜증을 표출하고, 무기력하고 좌절에 빠진 행동을 보인다면.

그것이 일회성이 아니라 계속해서, 끊임없이 이어진다면 이에 노출된 사람은 어떻게 될까?

아마 멀쩡했던 사람도 점차 부정적인 감정에 지배당할 수밖에 없을 터였다.

지금 탐사대의 상황이 그러했다.

파티 전체에 해를 끼치는 짐 덩어리가 시간이 갈수록 늘어날 것이다.

그렇게 늘어난 부담은 남은 사람들이 짊어져야 할 테고, 이를 버텨내지 못한 이들이 하나씩 무너져 또 다른 짐 덩어리로 변모할 것이다.

‘어쩌면 나중에는…… 나와 세비온, 칼벤의 세 용병이 모두를 짊어지고 나아가야 할지도 모른다. 그렇게 되지 않으려면 악영향을 끼치는 이들은 버리고 가야 해.’

문제는 물건도 아닌 사람을 그렇게 냉정하게 내칠 수 없다는 점이었다.

한숨을 푹 내쉰 페리 마르티네스가 옛이야기를 꺼냈다.

“1명의 외눈박이와 99명의 장님 이야기가 생각나는군.”

세비온 브룩스와 그레고리 그리핀이 동시에 고개를 끄덕였다.

그들도 아는 일화였다.

전쟁 중 포로로 잡은 100명을 죽이는 대신, 99명의 눈을 멀게 만들고 한 명의 한쪽 눈을 앗아간다.

그 상태로 풀려난 병사들이 돌아가면, 적국은 짐 덩어리가 된 장님들의 수발을 들기 위해 상당한 자원과 심력을 소모할 수밖에 없다.

악마로부터 이 방법을 전해 들은 고대의 폭군이 한창 이런 방식을 즐겨 썼다고 한다.

참으로 아이러니한 일이었다.

끔찍하기 그지없는 악마의 방식과 자비로운 신께서 내려주신 시련이 흡사한 성격을 갖고 있다니.

‘신이시여, 어째서 이런 가혹한 시련을.’

낙오자들을 버릴 수도 없다.

그렇다고 마냥 품고 갈 수도 없다. 믿음과 신뢰만으로 보듬어 주기엔, 전염병처럼 번져가는 불안과 의혹이 너무 강력했다.

그때였다.

지금껏 조용히 자신의 자리를 지키고 있던 금발의 청년, 아이른 파레이라가 대검을 소환했다.

그리고 예의 황금빛 오러 소드를 뽑아냈다.

“오오…….”

확연히 밝아지는 탐사대원들의 표정.

페리 마르티네스는 언짢으면서도 다행이라는 이율배반적인 생각을 하며 아이른의 오러를 바라봤다.

어찌 된 영문인지는 모르지만, 저 청년의 기운은 확실히 좋지 않은 분위기를 풀어주는 힘을 갖고 있었다.

그러나 아이른이 오러 소드를 만들어 낸 것은 그러한 목적 때문이 아니었다.

페리 마르티네스 쪽으로 고개를 돌린 그가 말했다.

“1명의 외눈박이와 99명의 장님 이야기, 저도 알고 있습니다.”

“…….”

“고대의 폭군을 부추긴 악마의 정체도 알고 있습니다.”

“갑자기 무슨 말인가?”

세비온 브룩스가 질문을 던졌지만, 아이른은 이에 대답하지 않았다.

지그시 눈을 감은 그가 집중에 집중을 거듭했다.

이상하다는 생각은 했다.

아무리 시련이라 한들, 이러한 방식은 너무 잔혹했다.

최소한의 자비도 없이 밑바닥의 밑바닥까지 사람을 끌어내리는 이 기운은 신의 뜻이라고 하기에는 너무나도 음습했다.

그리고 깨달았다.

역겹고 소름 끼치기 그지없는 악기(惡氣)를 어찌 이렇게 잘 감출 수 있었는지.

비로소 상대의 정체를 파악한 아이른 파레이라가 이를 악물었다.

‘평생 가면 속에 숨어 살던 녀석이니, 당연하겠지.’

우우우우우웅-!

아이른 파레이라의 검이 더욱 강렬한 빛을 뿜어냈다.

외형도 변하였다. 매끄러운 검날의 형태였던 오러 소드가 불꽃처럼 일렁이고, 공간을 불사르기 시작했다.

치직, 치지직……

어둠이 베어진다.

거짓과 기만, 위선으로 점철된 그림자가 갈라지고 새로운 공간이 모습을 드러냈다.

모두가 깨달았다. 지금껏 자신들이 거닐고 있던 던전 전체가 환상에 지나지 않았다는 것을.

신의 시련이라고 굳게 믿었던 모든 것들이 마인의 장난질에 지나지 않았다는 것을.

‘아니, 마인이 아니다!’

페리 마르티네스가 침을 꿀꺽 삼켰다.

인간의 뼈와 살덩이로 만들어진 무대 위, 화려한 복장의 누군가가 시야에 들어왔다.

왜소한 몸집보다도 눈길을 끄는 것은 광대들이나 쓸 법한 금이 간 가면이었다.

그와 눈이 마주친 순간 직감했다.

마인 따위가 이러한 공포를 불러올 수는 없다고.

전신에 소름이 돋은 그가 탐사대를 향해 경고하려는 순간이었다.

사라락-!

광대의 손이 움직였다.

그러자 유독 상태가 좋지 않았던 열다섯의 대원들이 무대 위로 전이되었다.

뒤늦게 자신이 처한 상황을 깨달은 이들이 비명을 지르려 했지만, 어느새 솟아난 덩굴이 몸을 옥죄자 아무런 행동도 취할 수 없었다.

그런 그들의 모습을 보며 배를 잡고 웃던 광대 악마가 나머지 인원들을 돌아보며 말했다.

“히히, 흐히, 후후히, 자, 박수!”

짝짝짝짝짝짝-!

거대한 공동에 악마의 박수 소리만이 크게 울려 퍼졌다. 당연한 일이었다.

동료가 납치된 상황에서 따라 손뼉을 칠 정신 나간 인물은 탐사대원 중 아무도 없었다.

공포와 분노가 뒤섞인 눈빛이 무대 위의 악마를 향해 쏟아졌다.

그러자 유쾌한 동작으로 호응을 이끌어내던 광대의 웃음이 뚝 그쳤다.

시간이 멈춘 듯, 잠시 관객석을 내려다보던 그가 손가락을 튕겨 딱 소리를 냈다.

그러자 서걱, 소리와 함께 포로 하나의 머리가 날카롭게 베였다.

“자, 박수!”

짝짝짝짝짝짝-!

탐사대가 분노를 토하기도 전에 재차 박수를 요구하는 광대 악마.

사람들의 얼굴에 분노가 깃들었다.

허나 달려드는 이는 아무도 없었다.

오히려 광대의 후속 행동을 두려워한 몇몇이 손뼉을 치기 시작했고, 공동은 아까보다 훨씬 다채로운 소리로 가득 찼다.

어느새 요술 소녀의 모습으로 변신한 루루가 걱정스러운 표정으로 자신의 친구를 쳐다봤다.

‘어떡하지? 어떡하지?’

누구보다 아이른 파레이라를 잘 이해하고 있는 루루였다.

그렇기에 알 수 있었다. 지금의 상황은 그가 가장 힘들어하는 상황이었다.

어느 쪽을 선택해도 피해가 생길 수밖에 없는 순간.

어떤 판단을 내리더라도 상처가 남을 수밖에 없는 순간.

악마가 뿜어내는 강렬한 기운보다도, 그가 보유하고 있을 끔찍하게 거대한 힘보다도 이런 쪽을 더 괴로워할 아이른이었다.

누구보다 강하지만, 누구보다 선한 마음을 품고 있는 그에게 있어서 이보다 더 힘든 상황은 존재하지 않을 터였다.

그렇게 생각한 순간이었다.

파앙-!

탐사대의 대장인 페리 마르티네스도.

팔랑케의 최고기사인 세비온 브룩스도.

심지어 광대 악마조차도 놀랄 정도로 빠르게 짓쳐든 아이른 파레이라가 으득 이를 갈았다.

전생의 분노에 잠식되어 멋대로 달려들었던 남부 토벌전과는 상황이 달랐다.

온전히 자신의 의지로, 선택의 무게를 짊어지고 검을 휘두르는 그의 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.



◈ 65. 과거와 대적하다 (1)



지금으로부터 약 2년 전, 가이른 영지의 남부 동굴.

그곳에서 아이른 파레이라는 엄청난 활약을 선보였다.

토벌대의 주요 인물들을 납치한 마인의 수작에 넘어가지 않고 곧바로 참격을 날려, 그 어떠한 피해도 없이 토벌에 성공했던 것이다.

지금도 마찬가지였다.

그 누구도 움직일 생각을 하지 못했다.

몇몇은 악마의 협박과 무시무시한 기세에 넘어가 손뼉을 치는 추태까지 보였다.

심지어 마스터인 세비온 브룩스와 페리 마르티네스마저 몸이 굳고 머리가 굳어 있을 때, 오직 그만이 빠른 판단으로 광대 악마에 맞서기 위해 뛰어나간 것이다.

그렇다면, 남부 토벌 때와 지금의 아이른 파레이라는 같은 생각으로 적을 향해 몸을 날린 것인가?

그렇지 않았다.

일그러진 얼굴로 쏘아지는 그의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었다.

‘이게 최선이다!’

2년 전의 아이른 파레이라는 그야말로 아무런 생각이 없었다.

인질의 목숨?

관심 없었다.

마인을 놔줬을 때 벌어지게 될 더 큰 피해?

이 역시 고려하지 않았다.

그저 전생의 사내에 휩쓸려 꼭두각시처럼 몸을 움직이고, 검을 휘둘렀을 뿐.

아무런 고뇌도 없는 당시의 검은 날카로웠지만, 동시에 한없이 가볍기 그지없었다.

그러나 지금은 아니었다.

아이른 파레이라는 알고 있었다. 자신의 행동이 수많은 탐사대원들의 목숨을 위험에 빠뜨리는 행동이라는 것을.

이 경솔할 수도 있는 행동이 그들은 물론이고 그들의 가족, 지인들에게 지워지지 않는 상처로 남을 수도 있다는 사실을.

그들의 분노와 증오가 자신을 향해 날아올 수도 있다는 사실을.

괜찮았다.

아니, 괜찮지는 않았다.

하지만 그것을 외면하지 않고 온전히 감내할 수 있는 힘을, 책임질 각오를, 지금의 아이른 파레이라는 가지고 있었다.

‘미안합니다.’

아무런 피해도 없는 행복한 결말을 원한다.

하지만 현실을 외면하다가 더 큰 수렁에 빠질 수는 없다. 악마와의 거래는 그런 것이다.

그의 말에 따르는 순간 어떤 방식으로든 파멸적인 미래가 찾아올 터.

물론 그렇다고 해서, 인질이 있는 상황에서 멋대로 돌격하는 것 역시 상책이라 할 수는 없었다.

어느 쪽도 최선일 수 없는 선택의 순간.

아이른은 온전히 스스로 생각으로 판단을 내려 움직였다.

선택의 괴로움에 망설이지도, 겁먹지도, 도망치지도 않았다.

무거움을 능히 감당한 영웅의 검이, 황금빛 오러를 뿜어내며 광대 악마에게로 떨어져 내렸다.

콰아아아아앙!

“아아?”

검에 얻어맞은 악마가 저 멀리 날아갔다. 베어지진 않았다. 산맥을 발로 걷어찬 것처럼 단단하고 묵직한 느낌이 났다.

아니나 다를까, 광대는 별다른 타격을 입지 않고 먼지구름을 헤치며 나타났다.

가면을 쓰고 있음에도 그가 황당해하고 있다는 게 느껴졌다.

신경 쓰지 않았다. 아이른 파레이라가 재차 달려들었다.

콰앙!

콰앙!

콰아아앙!

정수리를 향해 3번 연속으로 떨어지는 강타!

광대는 맨손으로 이를 막아 냈다. 이번에는 여유롭지 않았다.

첫 번째 공격에 왼손이 부러지고, 두 번째 공격에 오른손이 부러졌다.

양팔을 교차해 막은 세 번째에는 보기 끔찍할 정도로 몸이 망가져 버렸다.

그런데도 광대는 반격에 나서지 않았다.

형편없이 꺾이고 부서진 양 손바닥을 펼치며, 악마가 진정하라는 듯이 말했다.

“이봐, 이봐! 잠깐만 기다려! 우리 어디서 만난 적 없어?”

쒜에엑-!

“우힉!”

쒜에에엑-!

“우히익-! 아닌가? 잘못 봤나? 그런데 왜 이렇게 친숙하지? 아, 잠깐…….”

퍼억-!

콰아아아앙!

속임수에 넘어간 광대의 몸통을 발로 푹 찍은 뒤, 풀 스윙으로 머리를 날려 버렸다.

이번에도 광대는 베어지지 않았다. 다만 ‘우지직!’ 하는 감각은 느껴졌다.

표정을 굳힌 아이른이 재차 상대를 향해 쏘아지려는 순간이었다.

우우우웅-!

“……!”

“보자 보자 하니까…….”

어둠이 피어났다. 그에 따라 여기저기 망가져 있던 광대의 몸이 멀쩡해졌다.

원래부터 금이 가 있던 가면 빼고는 100퍼센트 컨디션이 된 느낌이었다.

그보다 중요한 건 따로 있었다.

인질들의 머리 위에 형성되는 검은 구름을 보는 순간, 아이른은 늦을 걸 알면서도 그들을 향해 몸을 움직였다.

허나 제아무리 마스터인 그라고 할지라도 광대의 공격을 막을 수는 없었다.

터어엉-!

“으잉?”

하지만 광대 역시 목적한 바를 달성할 수 없었다.

“아이른! 신경 쓰지 말고 마음껏 싸워!”

앙증맞은 요술봉을 든 채 두 팔을 쭉 펼친 루루, 그녀의 힘이 붙잡힌 탐사대원들을 단단하게 감쌌다.

충격이 상당한 듯 안색이 좋지 않은 모습이었지만, 푸른색의 보호막은 광대의 능력에도 불구하고 흔들리지 않고 인질들을 지켜 내고 있었다.

그 모습에 또다시 놀란 광대가 무어라 말을 쏟아내려 할 때였다.

우우우우우우웅-!

꿀꺽

모두의 시선이 한곳으로 모였다.

지금까지와는 비교 할 수 없는 크기.

지금까지와는 비교 할 수 없는 밝기.

10년 차 소드마스터인 세비온 브룩스의 것보다도 거대한 오러 소드가 불꽃처럼 피어났다.

그야말로 전설 속의 성검을 쥐고 내려온 신의 사자와도 같았다.

허나 그와 마주하고 있는 광대 악마의 생각은 달랐다.

“이건…….”

전설이나 신화 따위가 아니었다.

신의 졸개도 아니었다. 그런 녀석의 도움 따위와 전혀 상관없었다. 오랫동안 지켜봐 온 그는 알 수 있었다.

‘저 녀석의 힘은…….’

저 녀석의 검은.

인간으로서 감당하는 게 불가능할 정도의 시간과 노력을 쏟아부어서 만든.

수십 년간 쏟아진 자신의 악의에도 불구하고 꿋꿋이 신념은 지켜 낸, 믿을 수 없는 존재로부터 잉태된.

수천 년을 살아온 자신에게 있어서 처음으로 두려움을 느끼게 했던, 바로 그때의…….

우우우우우우우웅-!

광대의 생각은 더 이어지지 않았다.

어느새 자신의 몸을 덮어 버릴 정도로 자라난 황금의 오러.

검인지 불꽃인지 모를 것을 든 젊은 녀석의 눈에서도 황금빛의 기운이 새어 나왔다.

“하핫.”

왜일까?

자신이 왜 그러는지도 모른 채 웃음을 터뜨린 순간, 젊은 영웅의 검이 무시무시한 속도로 짓쳐들었다.

푸욱

그것이 명치에 꽂히는 것을 느낀 순간, 광대 악마가 생각했다.

‘드디어 찾았다!’

* * *

아이른 파레이라가 대검을 소환한다. 거기서 그치지 않고 오러 소드를 뽑아낸 채 사나운 기세로 악마에게 달려든다.

그렇다. 분명 ‘악마’였다.

세비온 브룩스는 자신의 앞에 나타난 광대 모습의 악마를 보며, 잠깐 사이 온갖 생각이 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.

‘말도…… 안 되는군.’

가장 처음 느낀 것은 허탈함이었다.

가끔 하곤 했던 생각이 있다.

절대로 입 밖으로 꺼낼 수는 없지만, 세비온 브룩스는 지금 시대에도 악마가 조금은 남아 있기를 바랐다.

이제는 옛날이야기가 되어 버린 데몬 슬레이어들의 활약과 업적!

자신이라고 해서 불가능할 거란 생각은 들지 않았다.

누가 뭐래도 자신은 대륙의 정점에 위치한 대 검사였으니까.

마인 나부랭이들로는 성에 차지 않을 정도로 뛰어난 실력을 가졌으니까.

‘이제 알겠어. 그게 얼마나 어처구니없는 생각이었는지.’

세비온 브룩스가 몇몇 기사들을 쳐다봤다. 광대의 지시에 따라 손뼉을 친 녀석들이었다.

허나 그들을 꾸짖을 생각은 전혀 들지 않았다.

당장 자신조차 광대 악마의 어둠에 짓눌려 몸이 온통 굳어 버린 상황이었으니까.

그렇기에 더 놀라웠다.

자신의 밑이라고 생각했던 젊은 소드마스터가, 단독으로 악마의 앞에 나서는 모습이 말이다.

콰앙!

쾅!

콰아아앙!

‘대단하다!’

검술의 대단함을 말하는 것이 아니다.

강맹하면서도 매끄럽게 이어지는 흐름이 인상적이긴 했지만, 자신의 검술 역시 그에 부족하지 않다.

오러의 대단함을 말하는 것도 아니다.

나이를 생각하면 믿을 수 없을 정도로 어마어마한 힘이나, 그 역시 자신이 밀릴 거란 생각은 들지 않았다.

세비온 브룩스가 놀란 점은 겉으로 보이는 부분이 아니었다.

평소라면 절대로 들여다볼 수 없는, 허나 마(魔)의 앞에 서면 그 무엇보다 찬란하게 보이는 것.

‘마음과 의지!’

자신이, 페리 마르티네스가, 그 밖의 다른 이들이 광대의 앞에 나서지 못하는 게 무엇인가.

인질이 잡혀 있어서?

그것도 이유가 될 수는 있지만, 적어도 자신에게는 아니다.

악마를 토벌하는 데 있어서 약간의 희생은 필요한 법이니까.

그렇다. 그런 변명 따위는 댈 수 없을 정도로, 지금의 자신은 잔뜩 겁을 먹은 상태였다.

역겹고 지독한 어둠이 자욱한 광대의 근처로 가는 것을 본능적으로 두려워하고 있는 것이다.

저 청년 역시 마찬가지일 터였다.

자신과 똑같이 두렵고, 괴롭고, 싫을 터였다. 그런데도 굴하지 않고 나아가고, 나아간다.

끝끝내 악의 근원에 닿아 몸을 맞부딪치길 주저하지 않는다.

그걸 가능케 하는 마음과 의지를 쌓기 위해, 그는 지금까지 얼마나 많은 고민을, 경험을, 생각을 쌓아 왔을 것인가?

‘한참 젊은 후배를 견제하고 질시했던 나와는…… 근본 자체가 다르겠지.’

콰앙!

콰아앙!

터엉!

아이른 파레이라와 악마 간의 싸움이 계속해서 이어졌다.

그러는 와중에도 세비온 브룩스의 상념은 끊어지지 않았다.

악마에 대한 두려움, 아이른에 대한 감탄, 자신에 대한 자괴감과 그 밖의 부정적인 생각들.

창피하게도, 젊은 청년이 혼자서 악마를 상대하는 내내 세비온 브룩스는 움직일 생각을 하지 못했다.

그래서 다행이었다.

저 금발의 소드마스터가 자신과 정말로 잘 어울리는 오러 소드로 광대 악마를 무찔렀을 때, 팔랑케의 최고 기사는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

자신이 나서지 않아도 된다는 것에 신께 기도를 올렸다.

그때, 뒤에서 발걸음 소리가 들렸다.

흠칫 놀란 그가 고개를 돌렸다.

“아직 안 끝났어요.”

“…….”

어두운 와중에도 밝은 느낌이 드는 은발을 흩뿌리며 일리아 린제이가 다가왔다.

암흑의 기운에서 완전히 벗어난 모습이었다.

여전히 두려움에 몸이 뻑뻑한 상태인 그가 놀란 눈을 치켜떴다.

‘아이른도 아이른이지만, 일리아까지?’

어떻게 자신보다 빨리 마(魔)를 극복했는지, 도저히 영문을 알 수 없었다.

물론 일리아는 세비온의 이러한 생각을 전혀 몰랐다.

그저 담담한 얼굴로 자신의 생각만을 말할 뿐이었다.

“아직 안 끝났습니다. 저희가 함께 도와야…….”

“찾았다! 찾았다! 찾았다고 이 빌어먹을 개자시이이이이익-!”

퍼어어어엉-!

일리아의 말이 채 끝나기 전이었다.

강한 폭발음이 들려왔다. 아이른을 포함한 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.

그들의 눈에 가면 밑으로 피 한 줄기를 흘리고 있는 광대 악마의 모습이 들어왔다.

“wnrdlsek, wnrdlsek, wnrduqjflsek, Wlwrh, Tlqrh, wltdlrlrh, rkfdkqjflrh, wkfrmswkfrms, wkfrmswkfrms Tlqdjtj, rm snrneh dkfdkqhwl ahtgkrp, wnrdlsek…….”

인간으로선 도저히 알아들을 수 없는 괴이한 언어.

하지만 그 의미만은 분명히 전달되었다. 탐사대 전원은 소름이 돋는 것을 느꼈다.

몇몇 심지가 약한 이들은 피거품을 물며 혼절했고, 엑스퍼트에 오른 그레고리 그리핀조차 격한 기침을 토해내며 바닥에 주저앉았다.

물론 아이른 파레이라는 아니었다.

일리아 린제이도 그렇지 않았다. 친구의 곁에 나란히 선 그의 검에서도 은빛의 오러가 뿜어져 나왔다.

“……젠장!”

“후우.”

뒤늦게 정신을 차린 세비온 브룩스. 페리 마르티네스가 그들의 옆에 섰다.

그들의 뒤에서는 루루가 안간힘을 쓰며 어둠으로부터 탐사대를 지켜내고 있었다.

일촉즉발의 상황.

아주 작은 계기만 있더라도 곧바로 터져 버릴 듯한 긴장감이 던전을 가득 메우고, 세 소드마스터와 하나의 전투 마법사가 날카로운 눈으로 광대 악마를 바라봤다.

아니, 한 명은 그렇지 않았다.

아이른 파레이라의 시선에 이상함을 느낀 일리아 린제이가 옆을 돌아봤다.

“…….”

어떻게 아직까지 들키지 않았을까?

알 수 없었다.

허나 이거 하나는 분명했다.

우우우우웅……

검극에 붉게 맺힌 구슬과도 같은 저 오러가.

키이이이잉……!

그 위에 한 번 더 덧씌워지는 아냐 마르타의 요술이, 결코 만만치 않을 거라는 사실.

“아냐, 3년간 모았던 거 다 써 버렸어…….”

“야! 조용히 해!”

“?”

아냐의 목소리를 들은 광대 악마가 고개를 돌렸다.

표정은 읽을 수 없었다. 금이 가긴 했지만, 가면은 여전히 가면의 역할을 하고 있었으니까.

허나 아이른은 알 수 있었다.

시종일관 여유를 잃지 않았던 저 녀석이, 처음으로 위기를 느꼈다는 사실을 말이다.

“가거라.”

이그넷 크레센시아의 목소리가 울려 퍼졌다.

직후 불카누스 넘버링 소드 끝에 걸려 있던 적색의 구체가 쏘아졌다.

마스터 급을 제외한 누구도 볼 수 없을 정도로, 광대 악마조차 피할 수 없을 정도로 빠른 속도였다.

푹-

또다시 명치에 공격이 박힌 광대 악마가 고개를 숙였다가, 다시 올리며 중얼거렸다.

“이런 미친.”

콰아아아아아아아아앙-!

불꽃과 뼛조각, 살덩이가 폭죽처럼 비산했다.



◈ 65. 과거와 대적하다 (2)



투둑.

투두둑.

피어오른 흙먼지가 어둠 사이에 스며들었다. 그렇게 가려진 시야 사이로 불쾌한 조각들이 투두둑 떨어져 내렸다.

악마의 살점, 닿는 것만으로도 사람을 공황으로 몰고 가는 끔찍한 잔해물이었다.

다행히 이에 직접 노출된 이는 없었다. 후폭풍에 휘말린 이도 없었다.

변신한 루루가 철통같이 탐사대원들을 지키고 있던 것도 있지만, 기본적으로 모든 파괴력이 광대 악마에게만 집중되었기 때문이다.

이그넷 크레센시아의 놀라운 검술과 아냐의 3년 치 요술 적금이 만든 기적이었다.

‘……할 말을 잃게 만드는군.’

세비온 브룩스와 페리 마르티네스가 같은 생각을 떠올렸다.

5분도 되지 않는 짧은 시간 동안 대단한 것을 너무 많이 봐 버렸다.

당장 대륙에서 내로라하는 강자인 자신들보다 뛰어난 활약을 보인 젊은이가 있었고, 그의 황금빛 오러 소드에 수차례 두들겨 맞았음에도 멀쩡했던 악마가 있었다.

정말이지 상상 이상이었다. 마인과는 수준이 다른 강함이었다.

한데, 그런 강력한 악마를 일격에 박살 내 버린 검사가 나타났다.

그녀의 정체는 다름 아닌 신성왕국의 흑기사단장, 이그넷 크레센시아.

‘아직 서른도 채 되지 않은 자가…….’

‘이런 위력의 검술을 펼치다니!’

하아, 한숨을 내쉰 세비온 브룩스가 눈을 감았다.

직전의 광경이 생생하게 떠올랐다. 하지만 두 눈으로 똑똑히 봤음에도 이그넷의 검술을 간파할 수 없었다.

간파는커녕 편린조차 이해할 수 없었다. 아마 여기에 있는 모두가 그와 비슷한 박탈감을 느끼고 있을 터였다.

아니, 그렇지 않았다.

아이른 파레이라.

여전히 황금의 오러를 거두지 않은 그의 눈은, 이그넷 크레센시아의 검을 계속해서 좇고 있었다.

‘굉장해.’

악마, 그것도 평범한 악마가 아닌 대악마다.

악마의 대명사처럼 쓰이는 마룡왕보다도 더 오래전에 출몰했던 강력하기 그지없는 존재가 바로 광대 악마였다.

하나 그런 괴물을 앞에 두고도 아이른은 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

시선을 돌려 이그넷의 검을, 이그넷의 몸을, 이그넷의 오러를 바라볼 수밖에 없었다.

인간이 몸을 움직이기 위해 수십, 수백 가지의 근육이 작용하듯.

대륙 최고의 천재가 만들어 낸 붉은 구체 역시 수많은 오러의 작용으로 만들어졌다.

아니, 그 이상이었다.

오러를 보는 눈을 가진 아이른조차도 곧바로 다 이해하지 못할 정도로 복잡하고 난해한 과정이 그와 같은 기적을 일으켰다.

심지어…….

‘눈으로 본 것만이 전부가 아니라는 생각이 들어.’

눈을 감은 아이른이 이그넷의 검을 떠올렸다.

단순히 떠올리기만 한 것이 아니라 시간을 길게 잡아 늘인 듯 천천히 되새겼다.

그런데도 들어오지 않는 부분이 있었다. ‘이해’가 아니라 ‘관찰’조차 할 수 없었다.

지금의 자신에게는 허락되지 않은 경지인 걸까?

그게 아니라면…… 오행신공처럼 오러가 아닌 다른 무언가와 결합된 힘인 걸까?

여기까지 생각한 아이른 파레이라가 눈을 떴다.

뜨거운 열망을 담은 그의 시선이 이그넷을 향해 꽂히는 순간이었다.

“어떻게 먼저 악마에게 닿을 수 있었지?”

“…….”

“말하라. 나를 포함한 흑기사단원 전원과 사제들…… 그 누구도 이렇게 빨리 마(魔)의 근원에 닿지 못했다.”

말을 하는 이그넷의 안색은 그리 좋지 않았다. 자신의 힘을 바닥까지 긁어다 썼기 때문이었다.

제아무리 하늘이 내린 재능을 타고난 그녀라 할지라도 악마를 상대로는 여력을 남겨 둘 수 없었다.

지금 당장이라도 휴식을 취하는 게 맞았다.

그러나 그럴 수 없었다.

자신의 눈앞에 있는 저 녀석.

불과 1년 반 만에 몰라보게 달라진, 그야말로 불가해한 성장을 거둔 괴물의 앞에서, 이그넷은 참으로 오랜만에 고양감 이상의 흥분을 느끼고 있었으니까.

‘기이하다.’

검술의 강함을 말하는 것이 아니었다.

저 애송이 녀석의 성장은 분명 자신조차 놀랄 정도로 대단했지만, 그것만으로 자신의 평정을 깨뜨릴 수는 없는 노릇이었다.

아이른의 속도가 아무리 빠르다 한들 자신이 지나온 길을 뒤쫓고 있을 뿐.

그렇다면 더 빨리 앞으로 나아가면 되는 것이니까.

하면, 아이른을 볼 때마다 느껴지는 이 간질거리는 기분은.

끊임없이 시선을 잡아끄는 놈의 이질적인 분위기는, 자신에게 무엇을 말하고 있음인가.

‘……이것은 중요하다.’

어쩌면 150년만에 출현한 악마를 토벌하는 것만큼이나.

그러한 생각 때문일까.

이그넷의 어조는 평소보다 더욱 고압적이었고, 급했다.

연회장에서도 마찬가지였다. 그럴 의도가 아니었음에도 취조하는 듯한 분위기가 만들어졌다.

그녀는 그것을 알면서도 더욱 날카로운 기세로 아이른을 압박했다.

“…….”

아이른은 차분하게 생각을 정리했다.

이그넷과 달리 그는 지금의 상황을 어렴풋이 이해할 수 있었다.

자신이 그녀에게서 무언가를 느꼈듯, 그녀 역시 자신에게서 무언가를 느낀 것이리라.

여러 가지 근거보다 더욱 믿음직한 직감이 그렇게 말해주고 있었다.

문제는, 이그넷의 질문에 짧게 대답할 수가 없다는 점이었다.

‘어디서부터 어떻게 설명을 해야 하지?’

꿈속 사내의 이야기부터 해야 하나?

전생에 얽혔던 광대 악마 이야기는?

그것만으로 설명이 가능한가? 더 필요한 이야기는 없나?

아니, 그 전에 던전 안에 가득 들어찬 이 마기부터 해결해야 하는 것 아닌가?

자신과 이그넷을 비롯한 강자들이야 괜찮지만, 저기서 콜록대고 있는 칼벤의 기사단장과 부상자들의 경우는…….

“…….”

상념이 채 끊어지지 않았을 때였다.

아이른의 고개가 돌아갔다.

그와 얼마 차이나지 않게 이그넷의 시선이 돌아갔고, 그 뒤를 일리아, 루루, 아냐, 게오르그, 세비온, 페리가 뒤따랐다.

끝이 아니었다.

바닥에 번져 있던 핏물이 하나로 모여들었다.

만들어진 웅덩이는 이윽고 사람의 모습으로, 광대의 모습으로 변해 갔고, 눈 깜짝할 사이에 온전한 형상을 이루었다.

아니, 전과 비교해서 달라진 점이 딱 하나 있었다.

금이 가 있던 광대 가면이 떨어져 나와, 얼굴의 절반이 외부로 노출된 것이다.

“으. 아, 어.”

“아아, 아아아.”

“으, 그? 거극…….”

“모두 고개 돌려!”

이그넷이 빠르게 외쳤고, 루루가 다시 요술을 부려 마기를 차단했다. 부족했다.

겉으로 노출된 광대 악마의 얼굴에서 썩은 내가 진동했다.

눈빛에선 심연의 가장 깊은 곳에서조차 찾아보기 힘든 증오와 분노가 소용돌이치고 있었다.

그가 팔을 들었다.

손에 들려 있는 반쪽의 가면을 확인한 아이른과 이그넷이 재빨리 앞으로 쏘아져 나갔다. 하나 닿을 수 없었다.

콰직-

가면이 부서지고 암흑이 내려앉았다.

던전을 처음 들어올 때와는 비교조차 할 수 없는 진한 어둠.

그 속에서.

“…….”

아이른은 자신의 속에 있던 무언가가 빠져나가는 것을 느꼈다.

* * *

“…….”

온통 암흑이다.

눈을 떴음에도 감은 것과 다를 바가 없다.

눈뿐만이 아니라 귀로도, 코로도 어둠이 밀려드는 것이 느껴진다. 나는 속이 거북해지는 것을 느꼈다.

정신을 차리고 상황을 이해한 것은, 깨어난 뒤로부터 적지 않은 시간이 지났을 무렵이었다.

“기억났어. 나는 녀석을 쫓고 있었어.”

그렇다.

자신은 광대 악마를 멸하기 위해 여기까지 왔다.

분노와 증오가 아닌 희망과 행복을 위해서.

자신을 향한 손가락질이 아닌, 소녀가 건네준 들꽃을 가슴에 품고 녀석의 뒤를 쫓아온 것이다.

“그 어떤 수하들로도 날 막을 수 없다.”

의식적으로 한 번 더 입을 열었다.

생각을 입 밖으로 내뱉자 의지가 단단해지는 느낌이 들었다.

자신감이 차오른 나는 낡은 철검을 치켜들었다. 그리고 걸었다.

감각을 어지럽히는 어둠은 여전했지만, 나의 가슴속에는 그것을 이겨 낼 힘이 분명히 존재했다.

더는 쏟아지는 증오에 상처 입지 않는다.

더는 가슴 아픈 배신에 슬퍼하지 않는다.

그것이 서럽지 않은 것은 아니다. 그저 그것보다 더욱 중요한 것을 깨달았을 뿐이다.

내가 지켜야 할 것.

내가 보호해야 할 것.

그것들이 있는 한, 나는 언제까지고 꺾이지 않고, 멈추지 않고 너를 뒤쫓을 것이다.

“영원히.”

* * *

‘그래. 그렇게 열심히 방황해라.’

사내의 모습을 들여다보며, 광대 악마가 히죽 웃었다.

천 년에 가까운 기간 동안 생각했다. 어떻게 해야 사내를 꺾을 수 있을까.

어떻게 하면 그 끔찍한 은회색의 검으로부터 자신을 지켜 낼 수 있을까.

다행히도 방법은 있었다.

사내의 검을 약하게 만드는 것.

즉, 사내의 마음을 약하게 만드는 것.

그것이야말로 승리를 위한 유일한 방법이었다.

‘비난과 증오, 조롱과 기만으로는 안 돼.’

대부분은 저것 중 하나만으로도 마리오네트 인형처럼 가뿐히 망가뜨릴 수 있다.

그러나 저 사내는 그럴 수 없었다. 그 어떤 괴로운 상황에서도, 그 어떤 억울한 환경에서도 그는 수련을 포기하지 않았다.

그리고 끝끝내 자신을 찾아내 검을 내리쳤다.

그때의 상처가 욱신거리는 걸 느낀 광대가 으흐흐, 웃음을 흘리며 중얼거렸다.

“아무것도 안 보여 주면 돼.”

그렇다. 그것만이 정답이었다.

녀석이 건네받았던 꽃을 세상에서 지워 버린다.

녀석의 마음을 일깨웠던 소녀도 세상에서 지워 버린다.

그 소녀를 말렸던 어머니도.

녀석이 몸담았던 마을도, 영지도.

심지어 녀석을 손가락질했던 기사와 주민들조차도.

그야말로 지켜 내야 할 어떠한 것도 존재하지 않는, 공허하고 허무하기 그지없는 세상만을 보여 준다.

그것이야말로 사내의 강철 같은 의지를 꺾을 수 있는 유일한 수단이었다.

“괜찮아. 이건 정말 괜찮아. 으음, 정말로 괜찮다고요.”

전신의 통증에도 불구하고 광대 악마는 여유를 부렸다.

천둥벌거숭이 같은 놈들에게 당해 상태가 영 별로였지만, 괜찮았다.

가면의 반쪽을 희생하면서까지 만든 결계다. 방심했던 그때와 달리 사내가 자신을 찾을 가능성은 거의 없었다.

좋아, 좋아. 아주 좋아.

흥겹게 중얼거린 광대가 다시금 사내의 방황을 들여다봤다.

여전히 강철처럼 단단하게 버티고 있는 모습.

하나 영원한 건 없다. 아무리 대단한 명검이라도 공허한 세월 앞에서는 녹이 슬기 마련이다.

악마는 자신이 작곡한 노래를 부르며 고개를 까딱거렸다.

그러던 그가 리듬 타는 것을 멈춘 것은, 어둠 속을 사방팔방 헤치고 다니는 사내 때문이 아니었다.

치지지지직…….

“…….”

착각이라고 생각했다.

그렇지 않은가.

기껏해야 그릇일 뿐인, 사내를 품고 있었을 뿐인 애송이 녀석이 자신의 결계를 깨고 이곳까지 닿을 거라고, 그게 가능할 거라고 어떻게 예상할 수 있었겠는가.

그게 결정적인 오판이었다.

단순히 그릇이 아니었다.

꼭두각시도 아니었다.

그랬던 시절도 존재했던 것은 분명하지만, 짧지 않은 경험과 고뇌 속에서 그는 자신의 뜻을 품어 냈다.

자신의 검을 바로 세웠다.

비록 혼자만의 힘으로 이뤄 낸 것은 아니나, 그것이 뭐가 중요한가.

오롯이 서기 위해 꼭 홀로일 필요는 없는 법인데.

“이익…….”

광대의 표정이 형편없이 일그러졌다.

전과는 달리 이를 가려 줄 가면은 존재하지 않았다. 당연히 어둠을 불사르며 새어 나오는 빛을 막아 줄 수도 없었다.

이윽고 완전히 모습을 드러낸 또 다른 사내.

아이른 파레이라가 입을 열었다.

“카렌 윈커.”

악마를 부른 것이 아니었다.

아이른의 시선이 향한 곳에는 어느새 꿈속의 사내가 자리하고 있었다.

아무것도 없는 황폐한 세상을 떠돌던 와중 찬란한 빛이 뿜어져 나오니, 오지 않는 것이 더 이상했다.

그가 물었다.

“내 이름을 어떻게 알지?”

“그냥, 마주 보니 알 수 있었네요.”

“신기한 청년이군.”

“칭찬인가요?”

“칭찬이네.”

“감사합니다.”

아이른이 고개를 숙였다.

잠시 고민하던 사내가 재차 질문을 던졌다.

“아는 게 많은 것 같아 하나 더 묻겠네. 오랫동안, 정말 오랫동안…… 세상을 배회했는데 말이야, 보이는 게 없더군. 내가 지내던 마을도, 오가며 봤던 성도, 도시도, 그리고…… 내가 나고 자랐던 나의 영지, 가스코도.”

“…….”

“이게 어떻게 된 일인지, 설명해 줄 수 있나?”

아이른이 지그시 눈을 감았다.

광대가 공격할 거란 생각은 전혀 하지 않았다.

저 녀석은 지금 나설 수 없다. 사내의 의지는 아직 꺾이지 않았으니까.

겁이 많고 약삭빠른 녀석은 절대로 불리한 상황에서 움직이지 못할 터였다.

덕분에 그는 마음 편히 자신이 할 말을 고를 수 있었고, 맑은 눈으로 사내를 바라보며 이렇게 대답했다.

“당신의 영지는 더는 세상에 없습니다. 수백 년 전에 사라졌죠. 당신의 가족도, 영지민들도, 후손들도…… 아마 없을 겁니다, 이제는.”

“…….”

“하지만, 지켜야 할 이들은 여전히 존재합니다.”

화아아악-!

아이른 파레이라가 마음을 열었다.

그러자 그가 지금까지 보고, 듣고, 느꼈던 모든 것들이 순식간에 사내에게로 전이되었다.

찰나의 시간, 전생의 사내는 현생의 자신이 어떠한 말을 하려는 건지를 완벽하게 이해하였다.

“그렇군. 나는 죽었군.”

“…….”

“하지만 괜찮겠어. 같은 뜻을 품은 이가, 이렇게 훌륭한 청년이라니.”

“…….”

“조금 쉬고 싶군. 뒤를 부탁하네.”

그것이 사내의 마지막 말이었다.

바닥에 검을 내리꽂은 그가 조용히 눈을 감았다.

비로소 무거운 짐을 내려놓은 사내의 얼굴에는, 전과 달리 희미한 미소가 맺혀 있었다.

사라락, 옅은 바람이 불어왔다.

고운 입자로 변한 사내의 몸은 허무하게 날아가는 대신 아이른 파레이라의 검에 스며들었다.

빈자리에 들어찬 입자가 대검을 더욱 단단하게, 날카롭게 만들었다.

우우우우우우웅-!

아이른 파레이라가 검을 살폈다.

손잡이뿐만이 아니라 검날까지 금빛으로 물든 것을 확인한 그가, 전력을 다해 오러를 끌어올렸다.



65. 과거와 대적하다 (3)



오러 소드를 만들어 내는 것은 지극히 어렵다.

비단 평범한 검사나 엑스퍼트에게만 해당하는 이야기가 아니다.

모두의 선망을 받는 소드마스터들조차 검에 오러를 입힐 때면 안간힘을 써야 한다.

당연한 일이었다. 축기, 강화, 경화, 개화, 집중, 발현을 동시에 신경 쓰는 일이 쉬울 리가 없었으니까.

당장 아이른 파레이라만 해도 일리아와의 챔피언 결정전 이후, 오러 소드를 만들어 낸 채로 검술을 펼치는 것에 어려움을 겪었었다.

‘그런데 지금은…….’

쉬웠다.

물론 현재의 아이른은 오러 소드를 힘겨워할 수준이 절대로 아니다.

하지만 이를 구현하고 유지하는 게 전혀 부담스럽지 않냐고 묻는다면, 고개를 저을 수밖에 없었다.

그러나 지금은 아니었다.

오러 운용의 6가지를 전부 신경 쓰고 있음에도 훨씬 편했다. 너무나도 자연스럽고 무리가 없었다.

어째서일까?

답은 금방 나왔다.

‘검이, 도구가 아니라…….’

마치 자기 몸의 일부인 것 같다.

그런 생각을 하며, 아이른이 휘릭 검을 휘둘렀다.

휘이익!

휘익-!

정말로 그랬다.

사람이 걸음을 옮길 때, 손가락으로 턱을 긁을 때 ‘움직이는 방법’에 대해 생각하는 경우는 없다.

그런 것이 불필요할 정도로 자연스러운 일이기 때문이고, 익숙한 부분이기 때문이다.

지금 아이른의 검이 그러했다. 아이른의 검술도 그러했다.

무아지경으로 검을 휘두르던 그가 전생의 이름을 읊었다.

“카렌 윈커.”

우우우웅-!

부름에 응답하듯 검명이 울려 퍼졌다.

아이른이 웃었다.

알 것 같았다. 어째서 이런 현상이 벌어졌는지.

‘유대감이 강해졌구나.’

10년에 가까운 기간 동안 이어져 있었다고는 하나, 아이른이 자신의 전생을 이해한 것은 비교적 최근의 일이다.

반대로 전생의 자신 역시 현재의 자신을 깨닫지 못하고 어둠 속을 방황하고 있었다.

이제는 그렇지 않았다.

과거 쓸쓸히 검을 휘둘렀던 사내의 유지가 현재에 닿았다.

악마의 농간에서 벗어난 자신의 전생이 비로소 마음을 놓았다. 그리고 자신을 인정했다.

‘나는, 지금 더 높은 경지에 오른 것인가?’

그것까지는 모르겠다.

하지만 확실한 게 하나 있었다.

적어도 지금 눈앞에서 굳은 표정으로 자신을 노려보는 존재, 광대 악마에게는 절대로 패배할 자신이 없다는 것.

생각을 마친 그가 전투 자세를 취하며 말했다.

“시작해도 되겠지.”

“……그렇군.”

악마가 중얼거렸다.

표정은 여전히 편치 않았다.

하나 전생의 사내가 찾아왔을 때와는 달리 어느 정도 평정을 유지하고 있는 느낌이 들었다.

실제로 이리저리 흔들리던 눈동자가 비교적 차분하게 가라앉은 모습이었다.

그래서일까?

초조함이 가득 들어찼던 목소리 역시 안정을 찾았다.

두 손바닥을 펼쳐 보인 광대가 제안했다.

“무승부로 하지 않을래?”

“……무슨 말도 안 되는 소리를.”

“이봐, 이봐이봐이봐! 말을 끝까지 들어. 지금 너는 형세를 잘못 판단하고 있다고. 너도 손해 보지 않는 이야기니까 조금만, 조금만 더 마음을 열고, 귀를 기울이고, 어? 너그러운 자세로 나의 말을 들어 주면 안 될까?”

“수작질을…….”

“6대 4.”

광대 악마가 손가락으로 여섯, 넷을 순서대로 만들며 말했다.

“나와 네가 싸울 경우의 승산이야. 나의 진명인 ‘게이시’를 걸겠어. 이건 틀림없는 진실이라고! 물론 6은 나야. 어허! 정말이라니까!”

한 발짝 앞으로 나선 아이른을 보며 광대가 펄쩍 뒤로 물러났다.

무척 과장된 동작이었는데, 그것이 자신을 놀리기 위해선지 녀석의 원래 성정 때문인지 아이른으로서는 알 수 없었다.

여전히 자세를 풀지 않은 그가 지그시 상대를 노려봤다.

대화의 의지를 느낀 광대가 히죽 웃다가, 강하게 자신의 뺨을 때리며 변명했다.

찰싹!

“이런, 미안해. 방금 전은 널 비웃은 게 아니었어. 나는 때때로 웃음을 참지 못하는 병이 있거든.”

“…….”

“이해해 줄 수 있겠나?”

“본론만 말해.”

“그래, 그래! 본론! 나도 본론 좋아해. 그러니까, 어, 어디까지 말했더라? 맞아! 우리가 서로 전력으로 싸울 경우 내가 이길 확률이 6, 네가 이길 확률이 4라고까지 말했어. 이건 진실이야. 비록 그 씹어먹어도 모자랄 쓰레기 자식의 기습에 걸레짝이 되긴 했지만, 가면이 부서지긴 했지만, 그래도 이 몸은 강하거든. 흡, 흡, 흡!”

연속으로 세 번 빠르게 근육을 자랑한 광대가 곧바로 말을 이었다.

“그에 비교해, 네 녀석은 그 빌어먹을 카렌 윈커보다 훨씬 나약해. 오오! 오해하면 안 돼! 네가 형편없다는 말을 한 게 아니야! 어디까지나 그 말도 안 되게 끔찍한 녀석과 비교해서 약하다는 뜻이었어. 오해하지 말라고!”

광대를 바라보는 아이른의 표정은 여전히 변함이 없었다.

하지만 상대의 말이 틀렸다고 생각하는 것은 아니었다.

그의 말대로, 현재의 자신은 전생보다 터무니없이 약한 상태였다.

물론 카렌 윈커는 완전히 사라진 게 아니다. 검에 온전히 스며든 그는 여전히 상당한 존재감을 뿜어내고 있다.

그러나 이를 다루는 것은 어디까지나 아이른 파레이라 자신이고, 그런 자신의 실력이 부족하다는 것은 인정할 수밖에 없는 사실이었다.

광대는 바로 그 점을 짚고 있었다.

“어때? 응? 무승부로 하자. 무승부로 하자! 진명을 걸고 약속하지! 이대로 날 조용히 보내 주면 네 친구들, 지금 결계에 갇혀 있는 네 친구들 전부 살려 줄게! 아니아니! 이번에도 오해하면 안 돼! 목숨만 붙여 놓은 상태가 아니라, 털끝 하나 건들지 않은 상태로 건강하게 풀어 줄게! 나는 40%나 되는 위험을 감수하기 싫어!”

“…….”

“잘 생각해봐! 결코 나쁘지 않은 제안이야. 너, 엄청 어리지? 끽해야 30살도 되지 않은 것 같은데, 그렇다면 지금보다 훨씬 강해질 수 있어. 응? 그렇지 않아? 그렇다면 나중에 나이를 먹고, 더 강해져서, 더 많은 동료들과 함께 나를 잡으러 오면 되는 거잖아. 그편이 훨씬 더 수지에 맞는 장사라고, 그렇게 생각하지 않아? 응? 응? 응?”

광대 악마의 말이 점차 빨라졌다.

때로는 인정에 호소하며, 때로는 악마처럼 몰아치며, 때로는 횡설수설하며 끊임없이 설득을 이어 가는 녀석의 모습에 아이른이 한숨을 쉬었다.

더 들어 주고 싶지 않았다. 상상 이상이었다.

천년간 인간들을 기만하며 살아온 악마의 속삭임은 귀가 괴로운 것을 넘어 오감 전부를 역하게 만들었다.

거짓은 없었다. 그 어느 때보다 강하게 곤두선 육감이 진실과 거짓을 간파하고 있었다.

그렇기에 알 수 있었다.

하지만, 거짓을 말하지 않았다고 해서.

악마와의 대화를 곧이곧대로 받아들이기만 하는 게 얼마나 위험한 일인지, 아이른 파레이라는 누구보다 잘 알고 있었다.

“알고 있어.”

“엉?”

“거짓말을 하고 있진 않아. 하지만 진실을 전부 말하고 있지도 않지. 네가 시간을 끄는 이유, 잘 알고 있어.”

“…….”

“버티면 버틸수록 네 쪽이 유리할 거라고 생각하지?”

쉴 새 없이 떠들어 대던 광대가 침묵했다.

정답이었다.

이그넷에 당해 만신창이가 된 것은 맞았다.

아이른이 위협적인 것도 맞았고, 40퍼센트나 되는 리스크를 짊어지고 싶지 않다는 것도 사실이었다.

하지만 말하지 않은 사실이 하나 있었다.

가면을 희생해 만들어 놓은 암흑 결계.

그 속에서 고통받고 있는 탐사대원들의 절망과 분노, 증오와 두려움이, 그에게 끊임없이 힘을 전해 주고 있었다.

계속해서 승산을 높여 주고 있었다.

광대가 시간을 끄는 이유는 그 때문이었다. 천 년 전처럼 우환거리를 남겨 놓는 짓 따위, 그는 절대로 할 생각이 없었다.

‘그런데, 저 녀석은 그걸 알면서 왜?’

광대의 눈에 의문이 떠올랐다.

무척 까다로운 녀석이었다. 자신의 가장 깊은 곳마저 들여다보는 듯한 저 날카로운 시선이 견딜 수 없이 짜증났다.

지금 당장이라도 안구를 뽑아내 잘근잘근 씹고, 뱉고, 발로 짓이기고 싶었다.

한데, 그처럼 예리한 녀석이 어째서 자신의 의도대로 행동하고 있는 것일까?

도대체 왜?

지이이잉-!

“……!”

끊임없이 확장되던 광대의 사고가 멈췄다.

기겁한 표정으로 고개를 돌린 그의 눈에 시뻘건 상처가 들어왔다. 어둠을 불사르는 광포한 불꽃이었다.

심지어 그것이 끝이 아니었다.

사아아악-

“아니!”

암흑을 가르고 새어 나오는 은색의 빛.

밤하늘의 달처럼 찬란한 빛이 광대의 왼쪽 얼굴을 따끔따끔하게 만들었다.

질끈 눈을 감은 그는 비틀거리는 상태로 연거푸 뒤로 물러났다.

그러나 빛은 사라지지 않았고, 결국에는 억지로 눈을 떠 새로이 등장한 이들을 바라볼 수밖에 없었다.

신성왕국의 흑기사단장, 이그넷 크레센시아.

린제이 가문의 최고 기재, 일리아 린제이.

둘의 당당한 자태를 마주한 그는 비로소 깨달았다.

자신이 결계를 믿었듯이, 저 젊은 녀석은 자신의 동료들이 결계를 돌파할 것을 믿었구나.

광대 악마의 잇새에서 악에 받친 신음이 흘러나왔다.

“이이익…….”

“어떻게 이 자리에 섰지?”

그러거나 말거나 이그넷은 신경 쓰지 않았다.

그녀가 일리아 쪽을 바라봤다.

믿기 힘들다는 듯 인상을 찌푸린 그녀가 다시 한번 상대를 채근했다.

“다시 묻노라. 기사단의 부단장인 게오르그조차 뚫지 못한 어둠을, 어찌 헤치고 이 자리에 설 수 있었던 것이냐?”

화르륵-!

이그넷의 눈에 불꽃이 일렁였다.

그녀로서는 이해할 수 없었다. 아이른도 아이른이지만, 일리아는 정말이지 지금껏 안중에도 두지 않았던 존재였다.

과거의 일은 잊은 지 오래였으며, 현재의 상대는 흥미롭지 않았다.

더 위를 바라보는 이그넷으로서는 아이른에게 시선을 분산하는 것조차도 신경 거슬리는 일이었다.

‘하지만, 묻지 않을 수 없구나.’

아이른을 힐끗 쳐다본 이그넷이 다시 일리아를 쳐다봤다.

한 달도 되지 않는 짧은 시간, 무엇이 이 녀석을 성장시킨 것일까.

도대체 무엇이 이 애송이를 여기까지 인도한 것일까.

대답은 곧바로 나왔다.

“웃기네.”

“뭐라?”

“너는 당연히 되고, 나는 당연히 안 되고? 그게 무슨 개 같은 소리야?”

“…….”

이그넷이 벙 찐 표정을 지었다.

자신이 욕을 들었다는 것도 충격이었고, 저 녀석이 욕을 뱉었다는 것도 충격이었다.

더 어처구니없는 사실은 그 모습을 지켜보던 아이른이 웃음을 터뜨렸다는 사실이었다.

“하하, 하하하하…….”

“왜 웃어?”

“아니, 미안. 그런데 네 말이 맞아. 이그넷, 당신의 질문은 틀렸어요.”

“…….”

“어떻게 이 자리에 왔냐니, 일리아는 충분히 여기 설 수 있는 친구입니다.”

말을 마친 아이른이 일리아를 바라봤다. 일리아 역시 아이른을 바라봤다.

신뢰를 교환한 둘이 싱긋 미소를 지었다.

이를 지켜보던 이그넷이 묘한 표정을 지었다.

뭔가를 알 것 같으면서도, 알고 싶지 않으면서도, 기분이 나쁘면서도 나쁘지 않은, 말로 형용하기 어려운 기분.

결국 생각을 포기한 그녀가 고개를 휘휘 저은 뒤 말했다.

“궁금한 것들은 나중에 묻겠노라. 우선…….”

“네, 일단은…….”

“저 역겨운 녀석을 끝내야겠지.”

이그넷 크레센시아가 염화를 품고 앞으로 나섰다.

잔뜩 지쳤음에도 검에서 풍겨 나오는 위압감은 일국의 왕을 상기시킬 정도로 대단했다.

일리아 린제이 역시 자세를 취했다. 밤하늘을 밝게 물들이는 달빛이 조용히 어둠을 걷어냈다.

“후우.”

이윽고, 가볍게 숨을 고른 아이른 파레이라마저도 검을 들었다.

끝끝내 부러지지 않은 전생의 검을 들고.

기어코 바로 세운 현생의 불꽃을 두른 채.

황금의 오러 소드로 광대를 겨냥한 그가 나직이 말했다.

“간다.”

“……으, 으히, 으히히히히.”

세 검사의 기세를 마주한 광대 악마가 돌연 웃음을 터뜨렸다.

그로서는 그럴 수밖에 없었다.

황당했다.

부상을 위해 꼭꼭 숨어 있던 안식처를 찾아온 것이 평범한 소드마스터들도 아니고, 자신의 목숨을 위협할 정도로 뛰어난 시대의 영웅들이라니.

심지어 지금이 전성기도 아니었다. 광대가 지그시 눈을 감고 그들의 찬란한 미래를 떠올렸다.

‘아마 더, 훨씬 더 강해지겠지.’

지금과는 비교도 할 수 없는 강함을 품고.

지금과는 비교도 할 수 없는 빛나는 모습으로.

지금처럼 많은 이들의 사랑과 존경을 받고, 오래도록 살아가겠지. 분명 그렇겠지.

……그리고 그러한 가능성을 앗아 가는 것이야말로, 악마에게 있어서는 가장 큰 기쁨이었다.

푸욱-

“……!”

“……!”

“무슨!”

광대 악마가 오른손을 들어 자신의 우측 안면에 박았다. 깜짝 놀란 셋이 당혹스런 눈으로 그를 바라봤다.

신경 쓰지 않았다.

콰득 콰드득, 불쾌한 소리와 함께 남아 있던 절반의 가면이 얼굴에서 뜯어져 나왔다.

피와 살점, 뼛조각이 함께 딸려 나와 엉망이 된 모습의 악마가 웃으면서 울었다. 눈물을 흘렸다.

그것이 기쁨의 표현이라는 것을 아이른이 깨달은 순간, 그가 가면을 부쉈고.

콰득-

폭발이 일어났다.

소리는 들리지 않았다.

아니, 들렸는지도 모르겠다. 그러나 지금은 들리지 않았다.

양쪽 귀에서 뜨끈한 감각이 느껴졌다. 피가 흐르는 탓이었다.

다행인 것은, 그런 감상을 느낄 수 있을 정도로 상태가 여유롭다는 것.

그리고 자신의 옆에 서 있는 일리아 역시 비슷한 모습이라는 것.

하지만 피해가 없는 것은 아니었다.

“어째서?”

아이른 파레이라가 물었다. 그들의 시선에는 만신창이가 되어 바닥에 쓰러진 이그넷 크레센시아가 있었다.

악마가 자폭하는 순간, 누구보다 빠르게 앞으로 나아가 대부분의 충격을 몸으로 막아 낸 것이다.

“왜, 대체…….”

일리아 린제이 역시 떨리는 목소리로 질문을 던졌다.

완성되지 않은 문장에서 그녀의 혼란스러운 감정이 진하게 묻어 나왔다.

가까스로 눈을 뜬 이그넷 크레센시아가 둘을 번갈아 쳐다봤다.

피식 웃음을 흘린 그녀가 말했다.

“몰라, 새끼들아.”

오랜만에 용병대 시절의 말투로 돌아간 그녀가 정신을 잃었다.



◈ 66. 알 것 같구나 (1)



앞이 보이지 않는다.

시각뿐만 아니라 청각도, 후각도, 그 밖의 다른 감각들도 느껴지는 것이 없었다.

예상보다 충격이 훨씬 컸던 모양이다.

하긴, 그 기분 나쁜 녀석은 신성왕국의 역사서에 기록된 대 악마들만큼이나 끔찍한 녀석이었으니까.

‘하사받은 흉갑이 없었다면 죽었을지도 모르겠군.’

그렇다. 고통조차 맛볼 수 없는 심각한 상황 속에서도, 이그넷 크레센시아는 자신이 죽었다는 생각을 하지 않았다.

그래서는 안 됐다. 왕국을 세우기 전까지는 절대로 죽을 수 없었다.

‘그렇고 말고. 여기서 끝나 버리기엔 나라는 사람이 너무 아깝노라.’

차라리 잘됐다.

30년에 가까운 인생을 한시도 쉬지 않고 앞만 보며 달려왔던 자신이다.

그녀는 오랜만에 찾아온 휴식을 양껏 즐기기로 작정하고 모든 생각을 비웠다.

눈을 감으려는 노력도, 웃음을 지으려는 생각도 모두 비워 버렸다.

아무것도 느낄 수 없는 무(無)의 공간 속에서, 이그넷은 모든 불안과 걱정을 날려 버린 채 조용히 존재하기만 했다.

허나 그러한 여유는 오래도록 이어지지 않았다.

불현듯 찾아온 낯익은 풍경에, 이그넷이 묘한 표정을 지었다.

‘주마등인가?’

유령처럼 둥둥 떠 있는 자신을 확인한 그녀가 앞을 바라봤다.

어렸을 적 자신의 얼굴이 보였다. 이제는 곁에 없는 친구들도 보였다.

다 쓰러져 가는 빈민가의 폐가에서, 10살짜리 이그넷이 당당하게 선언하고 있었다.

‘좋아! 잭 할아버지한테도 일감을 따 왔고, 루크 아저씨네 대장간에서도 이것저것 말해 놨어. 앞으로는 벌이가 훨씬 더 괜찮아질 거야.’

‘그럼 이제 하루에 두 끼 먹어도 되는 거야?’

‘물론이지. 세 끼도 먹을 수 있도록 해 줄게.’

‘와아! 이그넷 최고!’

‘언니 좋아! 나도 조금만 더 크면 도와줄게!’

자신의 호언장담에 기쁜 얼굴로 반응하는 다섯 아이.

오랫동안 잊고 있었던 과거의 한때에 은은한 그리움이 느껴졌지만, 이그넷은 웃지 않았다.

그저 무표정한 얼굴로 과거를 바라보고 있을 따름이었다.

잠시 후, 풍경이 바뀌었다.

이제는 열 명이 넘어가는 아이들이 보였다. 그들의 눈가에 맺힌 그렁그렁한 눈물도 보였다.

허나 13살의 이그넷은 울지 않았다.

단호한 표정의 자신이 입을 열었다.

‘1년만 기다려. 순식간에 강해져서 돌아올 테니까. 아껴 쓰면 그동안은 버틸 수 있을 거야.’

‘안 가면 안 돼?’

‘안 돼. 금방 돌아올게.’

‘…….’

작별인사와 함께 몸을 돌렸다.

결연한 표정을 지은 어린 이그넷의 품에는 무명의 검사에게서 받은 크로노 검술관 추천장이 곱게 자리하고 있었다.

떠나고 싶지 않았다. 그녀도 친구들, 동생들과 함께 있고 싶었다.

하지만 상황이 너무 좋지 않았다.

계속된 내전 속에서 아이들이 할 수 있는 일감은 점점 떨어져 갔다.

구걸하러 내보낼 수도 없었다. 삭막해진 분위기 속에서 얻을 수 있는 거라곤 쿠퍼 몇 닢도 아닌 발길질뿐.

일머리가 있는 자신이야 여전히 벌이를 할 수 있었지만, 혼자서 모두를 챙기는 것은 이제 불가능했다.

그것이 이그넷이 크로노 검술관으로 향하는 이유였다.

‘정식 수련생까지는 필요 없어. 1년 만에 강해져서 돌아온다.’

혼란스러운 마칸 왕국의 틈바구니, 그 속에서 아이들이 할 일은 아무것도 없다.

하지만 유능한 검사가 된다면 이야기가 달라진다. 그들 모두를 먹여 살릴 만큼 큰돈을 벌 수 있다.

이그넷이 마지막으로 폐가를 돌아봤다. 여전히 울상인 아이들의 얼굴이 눈에 들어왔다.

‘괜찮을 거야. 1년 버틸 정도의 돈은 있으니까.’

모은 돈 전부를 놓고 가지만, 아깝다는 생각은 들지 않았다.

13살의 이그넷은 그렇게 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 옮겼다.

* * *

또다시 시간이 흘렀다.

이제 이그넷은 현재의 자신과 과거의 자신을 구분하지 못했다.

온전히 14살의 이그넷이 된 그녀가 빠른 걸음으로 자신의 고향을 찾았다.

예전과 달리 그녀의 얼굴에는 자신감이 가득 차 있었다.

자신이 생각해도 놀랄 정도의 재능은 이그넷을 소드 엑스퍼트의 경지로 이끌었다.

이 정도 실력이라면 열 명이 아니라 스무 명, 서른 명의 아이들도 책임질 수 있겠다는 생각이 들었다.

허나 1년 만에 돌아온 폐가에는 아무도 존재하지 않았다.

‘…….’

머리가 잠시 멍해졌다. 좋지 않은 생각도, 그보다 더 좋지 않은 생각도 계속해서 피어나 이그넷을 괴롭혔다.

물론 하염없이 상념에 빠져 있지는 않았다.

순식간에 마음을 다잡은 그녀는 소식을 수소문했고, 늦게나마 아이들의 소식을 들을 수 있었다.

그리고 또다시 굳은 표정을 지을 수밖에 없었다.

‘…….’

몇몇은 죽었고, 몇몇은 살아 있었다.

허나 살아 있는 아이들도 자신이 알던 모습이 아니었다.

구걸을 할지언정 도둑질은 하지 않았던 누군가는 도둑 길드의 새 식구가 되어 있었고.

얻어맞더라도 남을 때리지는 않았던 누군가는 예전의 동생들을 걷어차며 코 묻은 돈을 갈취하고 있었다.

심지어 그 동생들에게서도 예전의 순수함은 찾아볼 수 없었다.

오랜 시간 고민하던 이그넷은, 결국 옛 인연을 만나는 걸 포기하고 서쪽으로, 서쪽으로 향했다.

그리고 크로노 검술관에서 만났던, 허나 재능이 부족해 탈락해 버린 평민 친구들에게 새로이 손을 내밀었다.

‘용병대를 만들 거야.’

옛 친구들이 마냥 나쁘다고 생각하진 않았다.

더 괜찮은 터전에서 시작했더라면, 조금 더 평범한 환경에서 살아갔더라면 비뚤어지지 않았을 녀석들이다.

그렇다. 감당하기 힘든 괴로운 삶이 그들을 나락으로 내몬 것이다. 그녀는 그렇게 생각했다.

더 나은 세상을 만들면 된다.

탐욕스러운 녀석들을 벌하고, 쓰레기 같은 녀석들을 치운다.

그리하여 살 만한 세상을 만들면, 더는 지금과 같은 일이 벌어지지 않을 터였다.

자신이 만들 용병대는 이를 위한 용병대였다.

‘좋아.’

‘이그넷, 네 실력이라면 당연히 함께해야지.’

‘하하, 벌써 기대되는데? 우리 엄청 유명해지는 거 아니야?’

대부분의 동기들이 합류했다. 그들 외에도 괜찮은 녀석들이 모여들었다.

미안한 말이지만, 옛 친구들보다 훨씬 유능한 이들이었다. 14살 이그넷의 가슴에 기대감이 들어찼다.

이들과 함께라면, 더 괜찮은 세상을 만들 수 있어.

그것이 착각이었다는 걸 알게 된 때는, 그로부터 10년이 지난 뒤였다.

* * *

‘안 가.’

‘…….’

‘권리는 없고 의무만 잔뜩인 곳을 뭐 하러 가? 명예? 그런 거 필요 없어. 난 지금 이대로가 좋아.’

‘나도.’

‘나도 마찬가지야.’

‘대장, 축하해. 하지만 우리는 그냥 용병대에 남을게. 우리 깜냥으로 기사단, 그것도 신성왕국의 기사단원이 되는 건 무리인 것 같아.’

‘뭐 대장이 빠지면 옛날만큼 벌이가 좋진 않겠지만, 이미 충분히 먹고살 만하니까.’

24살, 대륙에서 100명 밖에 없는 소드마스터가 된 이그넷의 부탁이었으나, 돌아온 것은 담담한 거절이었다.

허나 그녀는 실망하지 않았다. 어쩌면 기대하지도 않았다.

마찬가지로 담담히 고개를 끄덕인 이그넷이 이렇게 대답했다.

‘잘 먹고 잘살아라.’

언제부턴가 방향이 달라졌다는 것은 알고 있었다.

의뢰의 성격보다는 돈의 액수가 더 중요했다. 용병대의 초기 목표보다는 실리와 안전에 훨씬 민감했다.

태생부터 용병인 듯 수년을 살아온 그들에게 있어서, 이그넷의 신념과 뜻은 먼 나라 이야기일 수밖에 없었다.

하지만 괜찮았다.

자신이 만든 용병대를 나온 이그넷이 조용히 생각했다.

‘이렇게 될 줄 알았어.’

어린 시절의 인연들이 비뚤어진 것을 원망하지 않았다.

10년 동안 함께했던 동료들이 현생에 안주한 것도 원망하지 않았다.

젊다고 하기에도 민망할 정도로 어린 나이지만 이미 깨달았다.

큰 이상을 품은 사람도, 그에 걸맞은 능력을 갖춘 사람도 생각보다 세상에 많지 않았다.

그래도 상관없었다.

우우웅, 적색으로 뻗어 나온 오러 소드의 강렬한 빛을 보며, 그녀가 다짐했다.

‘나만 잘하면 돼.’

다른 이들에게 기댈 필요는 없었다.

자신 혼자서도 능히 세상을 바꿀 힘이 있었으니까.

다른 이들에게 설득할 필요도 없었다.

자신 혼자서만 정신을 차리고 있어도 충분하니까.

필요한 건 동료로서의 신뢰와 설득이 아니라, 왕으로서의 명령과 지시였으니까.

‘같이 가시죠, 대장.’

‘나도, 아냐도!’

‘음?’

‘왜요, 같이 가면 안 됩니까?’

‘그러든가. 마음대로 해.’

‘아니, 기껏 대장 생각해서 따라가는 건데…… 왜 그렇게 쌀쌀맞은…….’

‘쌀쌀맞은 대장도 좋아! 야호!’

게오르그의 말에 크게 기뻐하지 않은 것은 그래서였다.

아냐의 웃음에 마주 웃지 않은 것도 그래서였다.

지금이야 자신과 함께였지만, 나중 일은 모르는 거니까.

언제 지쳐 나가떨어질지 모르는 존재에게 집중하는 것만큼 피곤한 일도 없으니까.

24세의 이그넷, 아니 이그넷 크레센시아가 망설이지 않고 달려나갈 수 있던 것은 이러한 이유 때문이었다.

그때, 지독한 어둠이 번지며 불쾌한 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.

‘그렇게 열심히 달려가서 남는 게 뭐지?’

‘…….’

‘그렇지 않아? 인정해, 네가 대단하단 거. 불필요한 내전도, 탐욕스러운 횡포도, 말도 안 되는 핍박도 없이 누구나 존중받는 나라를 만들겠다니! 심지어 그걸 이룰 만한 실력까지 지니고 있으니, 이미 죽은 나조차도 감탄을 금할 길이 없어.’

이그넷이 무표정한 얼굴로 광대 악마를 바라봤다.

아무것도 느껴지지 않는 눈빛.

그렇기에 더욱 서늘한 눈빛이었지만, 시체가 된 광대는 아랑곳하지 않고 자신의 할 말을 이어 갔다.

‘하지만, 그렇게까지 해서 네게 남는 게 뭐지? 고독? 외로움? 허어! 이 친구야, 내 장담하지. 자네의 곁에는 평생 아무도 남아 있지 않을 거야. 암, 그렇고말고. 자네 따라가다가 가랑이 찢어진 녀석들이 마차로 수십 대인데, 그럴 수밖에 없지. 안 그래?’

이그넷 크레센시아는 부정하지 않았다.

어린 시절의 친구들도, 용병대의 동료들도 마찬가지였다.

겉으로만 고개를 끄덕였을 뿐, 자신의 이상에 공감해 준 이는 아무도 없었다.

말도 안 되는 일이라며, 자기 깜냥에는 쫓아가는 것조차 불가능하다며 저 멀리 뒤처져 버리는 것이 일상다반사였다.

아마 흑기사단원들도 그럴 것이다.

어쩌면 게오르그도, 아냐도 마찬가지일 터였다.

정신 차려보면 험난하기 그지없는 길을 또다시 낯선 이, 혹은 혼자서 걸어가야 할지도 모른다는 생각이 자연스레 머릿속에 떠올랐다.

허나 이그넷은 괴로워하지 않았다.

피식 웃음을 흘린 그녀가 오러를 끌어올렸다. 어느새 손에 들린 검이 광대 악마를 베었다.

‘끄르륵…….’

활활 타오르는 악마의 시체를 보며 이그넷이 생각했다.

‘여유 부릴 시간이 없도다.’

자신이야 괜찮았다.

악마의 사후 저주가 아무리 강하다 한들, 이를 이겨내지 못할 정도로 자신은 나약하지 않았다.

그러나 다른 이들은 달랐다.

광대의 마지막 악의를 떠올린 그녀는 마음이 조급해졌다.

‘어쩌면 이미 절반 이상이 어둠에 물들었을지도…….’

신속히 일어나야 한다.

최대한 빨리 정신을 차리고, 몸을 회복해야 한다.

그리하여 더욱 짙게 몰려왔을 어둠을 걷어내고 던전에서 탈출해야 한다.

신성왕국의 기사단장인 자신의 힘 없이는 도저히 불가능한 일이다. 이그넷은 억지로 자신을 깨우기 위해 정신을 집중했다.

한편, 다른 생각도 떠올랐다.

자신이야말로 탐사대를 구출할 유일한 존재라는 걸 알면서도…….

‘어째서, 나는 그 녀석들을 대신해서 앞으로 나선 거지?’

그래서는 안 됐다.

오히려 반대로 행동했어야 했다. 둘을 방패막이 삼더라도 자신의 체력을 보존해야 했는데. 그래야만 했는데…….

“……!”

시야가 돌아왔다.

좌우를 훑은 이그넷 크레센시아가 몸을 일으키려 했다. 허나 그럴 수 없었다.

잔뜩 인상을 찌푸린 그녀가 다시금 상체에 힘을 주었다.

그런 그녀를 아냐 마르타와 게오르그 포이베가 말렸다.

“안 돼, 대장! 더 쉬어!”

“지금 움직이면 안 됩니다. 단장, 조금 더 누워 있으세요.”

“안 되느니라…….”

“안 되긴 무슨! 가만히 있어, 대장!”

“일어나야…… 내가 아니면, 악마의 저주가 다른 이들을 범할…….”

“무슨 생각하고 계시는지 압니다. 근데 괜찮아요. 괜찮으니까 잠깐 진정하시고…… 주변부터 좀 살피시죠.”

“무슨…….”

“염려하시는 것만큼 상황이 나쁘지는 않습니다.”

“……?”

이그넷이 인상을 찌푸렸다.

아니, 원래 찌푸리고 있었나?

그것조차 모를 정도로 상태가 좋지 않았다. 자신의 상태를 객관적으로 파악한 그녀가 한숨을 쉬었다.

‘어차피 지금 상태로는 아무것도 할 수 없구나.’

그렇다면 게오르그의 말대로 휴식에 집중하는 것이 옳았다.

물론 가만히 있을 생각은 없었다. 자신의 상태를 파악하는 것만큼이나 탐사대의 상태를 파악하는 것 역시 중요했다.

왕으로서의 책임감이 이그넷의 감각을 일깨웠다.

예민해진 그녀의 귀와 눈이 던전 안, 여기저기 퍼져 있는 이들을 빠르게 훑었다.

“…….”

놀랍게도, 상황은 생각보다 훨씬 괜찮았다.

누군가는 명상으로 마음을 다스리고.

누군가는 검을 휘두르며 번민에서 벗어나려 노력한다.

다른 이들도 마찬가지였다.

삼삼오오 모여 무언가에 매진하는 탐사대원들, 그들의 얼굴은 이그넷이 생각했던 것만큼 어둡지 않았다.

아니, 얼굴뿐만이 아니었다.

던전 자체가 어둡지 않았다. 빛 덕분이었다.

강렬하면서도 쓰라리지는 않은, 주변을 따스하게 만들어주는 황금색의 기운.

아이른 파레이라의 몸에서 흘러나오는 옅은 오러를 느끼며, 이그넷 크레센시아가 생각했다.

‘……알 것 같구나.’

자신이 몸을 던진 이유.

이를 뒤늦게 깨달은 그녀가 다시 눈을 감았다.

온기와 함께 잠에 빠져든 단장을 보며, 게오르그와 아냐가 고개를 끄덕였다.



◈ 66. 알 것 같구나 (2)



악마는 끔찍한 존재다.

인간에 대한 끝없는 악의를 품고 있으며, 소드마스터조차 상회하는 무시무시한 힘 또한 갖추고 있다.

몬스터와 달리 지능이 높고 교활하기까지 한 녀석들이라 몰아세우기도 쉽지 않은데, 심지어 죽이고 나서도 끝이 아니다.

사후 저주.

과거 수많은 이들의 정신을 무너뜨리고 육신을 갉아먹었던, 고위 악마들이라면 누구나 가지고 있는 추악하고 역겨운 능력.

탐사대가 던전을 빠져나가지 못하고 있는 이유는 그 때문이었다.

광대 악마가 죽으면서 남긴 결계가 그들을 겹겹이 에워쌌고, 끊임없이 마기를 뿜어냈다.

공략 초기에 밀어닥쳤던 의심, 불안, 미혹과는 비교도 할 수 없는 부정적인 감정들이 유령처럼 허공을 떠돌았다.

‘넓고, 진하고, 지독하구나.’

휘익, 손을 휘둘러 정신 공격을 흩어 버린 이그넷 크레센시아가 인상을 찌푸렸다.

진심이었다. 아무리 커다란 부상을 입었다고 한들, 대 아빌리우스의 기사단장에 오른 자신이다.

그런 자신조차 짜증이 날 정도로 진한 마기라면, 평범한 탐사대원들은 순식간에 미쳐 버리거나 마음이 타락해야 정상이었다.

허나 그렇지 않았다.

간이 침상에 누운 그녀가 몸에 힘을 줬다. 신음이 나올 정도로 고통스러웠지만, 참았다.

옆에 대기하던 아냐가 허리춤에 양손을 얹으며 말했다.

“대장! 무리하면 안 된다고 했잖아!”

“괜찮다. 이 정도는.”

“어휴, 고집쟁이!”

“몰랐느냐. 나는 원래 고집이 세다.”

짧게 대꾸한 이그넷이 결국 완전히 상체를 세웠다.

비로소 넓어진 시야 속에서, 그녀가 던전의 풍경을 이곳저곳 바라보았다.

“뭐야, 아미라! 잘하는 줄은 알고 있었는데, 이 정도였나?”

“아니, 그렇게 큰 소리로 말하지 마세요…….”

“왜? 이만한 실력이면 동네방네 자랑하고 다니는 게 맞지 않나? 으음, 그런데 검술보다 십자수 실력이 더 뛰어난 건 직무유기라고 생각하는데…….”

“그, 그런 거 아닙니다! 이건, 어디까지나 정신 수양의 일환으로…….”

십자수에 매진하는 아미라 쉘튼, 그런 그녀를 놀려 대는 그레고리 그리핀.

“우와! 또 해 줘! 또 해 줘!”

“아니, 이거 은근히 체력 소모가 심한 거라 계속하기에는…….”

“그럼 이거 줄게. 한 번만 더 보여 줘.”

“크흠, 하지만 이 정도로 지친다면 중부 최고의 마법사라는 칭호는 떼야겠지.”

거절할 수 없는 액수를 건네는 고양이 루루, 자본에 패배해 또다시 환영 마법을 선보이는 페리 마르티네스.

그 밖에도 곳곳에 퍼져 있는 이들이 저마다의 방식으로 저주에 저항하고 있었다.

실없는 농담 따먹기를 하든, 검을 휘두르든, 간단한 취미 활동을 하든.

어떻게든 심연으로 가라앉으려는 정신을 부여잡기 위해 최선을 다하는 것이다.

물론 말도 안 되는 일이었다.

방향이야 올바르지만, 고작 이 정도의 대처로 막을 수 있을 정도로 악마의 저주는 만만한 게 아니었다.

당장 그보다 훨씬 약한 함정에도 고전을 면치 못했던 게 탐사대의 수준 아니었던가.

하지만, 불가능을 가능으로 바꾸는 존재가 결계의 중심에 우뚝 서 있었으니.

‘……아이른 파레이라.’

황금의 기운을 뿌리고 있는 젊은 소드마스터.

그를 바라보는 이그넷의 표정이 더없이 진지해졌다.

사실, 이제 와서 이상하게 생각할 건 없었다.

이제는 알았다. 왜 자신이 악마의 자폭 공격에 몸을 날렸는지.

전부 저놈을 믿었기 때문이다.

저 녀석이라면 충분히 이 상황을 이끌 수 있다고, 악마의 저주로부터 탐사대를 지켜 낼 능력이 있다고 직감했기에 그랬던 탓이다.

아니나 다를까, 아이른은 깐깐한 자신조차 고개를 끄덕일 수밖에 없는 방법으로 자신의 영향력을 발휘하고 있었다.

‘오러의 발현. 그리고 의지의 확산…… 놀랍구나. 동시에 황당하구나.’

이그넷이 지그시 눈을 감았다. 그리고 과거의 아이른 파레이라를 떠올렸다.

분명 저런 모습이 아니었다.

고작 1년 반 전에 만났던 녀석은 제대로 된 주관조차 없이, 알 수 없는 존재의 강철 같은 의지에 휩쓸려 이리저리 헤매는 중이었다.

그렇다.

마스터가 된 것은 하나도 놀랍지 않다. 검술에 재능이 있다는 거야 검술을 겪어 본 순간 알았으니까.

하지만 드세기 그지없던 쇳덩이로부터 자유로워진 것은 물론이고, 자신을 넘어 타인에게까지 영향력을 발휘할 정도로 진하고 깊은 뜻을…… 이렇게 짧은 시간 만에 키워 낼 줄은 상상조차 하지 못했다.

“…….”

회상을 끝낸 이그넷이 다시금 아이른을 쳐다봤다.

아이른만 주시한 것이 아니었다.

어느새 그의 옆으로 다가와 기묘한 자세를 취하는 고양이도, 그 옆에서 뭐라 뭐라 중얼거리는 일리아 린제이의 얼굴도 함께 눈에 담았다.

생각해 보면 저 녀석들도 언제부턴가 눈에 밟혔다.

예상보다 훨씬 뛰어났던 능력 때문에?

물론 그 이유도 없진 않다.

하지만 이그넷이 집중하는 부분은 다른 쪽이었다.

그녀의 날카로운 눈이 두 명의 인간과 한 마리의 고양이를 자세히 살폈다.

각각 떨어뜨려서가 아니라 셋을 함께 놓고 파악했다.

여러 가지 것이 느껴졌다.

서로에 대한 강한 믿음.

믿음에서 비롯된 긍정적인 에너지.

그로 인해 시작되고 뻗어 가는, 안목이 좋은 이그넷으로서도 전부 파악할 수 없는 복잡하고 놀라운 변화.

이 시대 최고의 재능이 끊임없이 그들을 주시했다. 파헤치고, 분석하고, 이해하려 노력했다.

이러한 습관이야말로 이그넷을 지금의 자리에 오르게 한 가장 큰 장점이었다.

크로노의 주인도, 왕국의 백기사단장도, 그 밖의 다른 강자들도 그녀에게 도둑맞은 것들이 꽤 많았다.

“…….”

하지만, 이번엔 조금 달랐다.

시간이 흘러갔다. 그에 따라 날카롭던 이그넷의 눈매에 조금씩 힘이 빠졌다.

원하는 바를 달성했기 때문이 아니었다. 부상의 고통이 정신력을 흩트렸기 때문도 아니었다.

문득 과거가 떠올랐다.

원대한 꿈도, 단단한 검도 없이 그저 하루하루를 힘겹게 살아가던 시절.

이제는 살아 있는지조차 알 수 없는 옛 친구들과 함께 빈민가를 쏘다니던 때가 그녀의 머릿속을 점령했다.

혼자가 아닌 함께 어디론가 달려가는 자신의 모습이 꽤 즐거워 보였다.

……당시의 추억이 즐겁게 느껴지는 것은, 어쩌면 저들 셋이 서로를 향해 웃고 있기 때문이라는 생각과 함께.

어느덧 20대의 끝자락이 된 흑발의 검사는 하염없이, 오랫동안 아이른 일행의 모습을 바라보았다.

* * *

“게오르그! 게오르그!”

“왜!”

“대장 좀 말려!”

“내가 말린다고 되겠냐. 그리고 언제까지 대장이라고 부를래. 이제 단장님이야.”

“몰라! 대장은 대장이야!”

잔뜩 인상을 찌푸린 아냐를 바라보며 게오르그가 고개를 저었다.

물론 그도 알고 있었다. 지금 단장의 상태가 최악이라는 것.

단순한 외상이라면 사제의 힘으로 곧바로 해결할 수 있었겠지만, 대 악마의 마기에 정면으로 노출된 탓에 이곳에서는 제대로 된 치료가 힘들었다.

‘단장이니까 목숨줄 잡고 있는 거지, 다른 사람이었으면 하루도 못 버텼어.’

여기까지 생각한 게오르그가 슬쩍 이그넷 쪽을 쳐다봤다.

문제는, 그렇게 심각한 상황임에도 그녀가 제대로 쉴 생각을 안 한다는 점이었다.

물론 무리해서 침상에서 일어난다거나, 검을 휘두른다거나 하지는 않았다.

그저 바르게 앉은 자세로 탐사대를, 그중에서도 주로 아이른 일행을 구경하고 있는 정도였다.

허나 그것 역시 염려되는 행동인 건 맞았다.

24시간 내내 잠을 자도 모자란 마당에 자꾸만 깨어 있으려고 하니, 아냐의 걱정도 어느 정도 이해가 가는 그였다.

하지만…….

‘이럴 때의 단장은 절대로 방해하면 안 된단 말이지.’

게오르그가 과거의 일들을 떠올렸다.

그때의 이그넷도 마찬가지였다.

지금처럼 무언가에 홀린 듯한 모습으로 며칠을 보낸 뒤, 자신의 방에 칩거한다. 혹은 조용히 어디론가 사라진다.

그렇게 또 며칠이 흐르고, 새로이 나타나는 단장은 그야말로 말도 안 되는 성장을 보여 주곤 했다.

아마 지금도 그럴 터였다.

도대체 뭔 생각을 하는지, 뭘 보고 영감을 얻는 건지 범재인 자신으로서는 상상조차 할 수 없지만…… 게오르그는 이그넷을 믿었다.

단장은 자신을 믿지 못하더라도 자신은 단장을 믿었다.

그녀는 이겨 낼 것이다.

사제의 신성 마법조차 통하지 않는 부상?

상관없었다. 스스로 극복할 수 있을 터였다.

보란 듯이 부상을 떨치고 일어나, 기적처럼 결계를 박살 내 버릴 것이다.

역사에 이름을 올린 대 악마들만큼이나 무지막지한 녀석이었지만, 그런 존재의 사후 저주조차 이그넷 크레센시아를 막아 낼 수 없을 것이다.

고개를 끄덕인 게오르그 포이베가 다시금 단장을 바라봤다.

어느새 자신 쪽을 쳐다보고 있는 그녀의 모습에, 그가 겸연쩍은 미소를 지었다.

이그넷이 말했다.

“왜 웃느냐.”

“그냥요.”

“야한 생각이라도 한 것이냐?”

“무슨 그런 말씀을. 단장 생각을 했습니다.”

“날 상대로 추잡한 생각을 했다는 뜻인가?”

“아니, 그건 받아주기 힘든 농담인데요…….”

“나로는 성에 차지 않는다는 말이냐? 포부가 크구나.”

“……많이 회복하셨군요.”

게오르그 포이베가 진지한 표정으로 말했다.

빈말이 아니었다. 여전히 골골대는 모습이긴 했지만, 적어도 목소리에서만큼은 여유가 느껴졌다.

기분 탓인지 안색 역시 이전보다 좋아진 느낌이었다. 생각보다 훨씬, 훨씬 빠른 회복이었다.

‘그리고 뭔가…….’

조금이지만, 눈빛이 따뜻해졌다는 생각도 들었다.

물론 단장이 무뚝뚝한 자가 아니라는 건 알고 있다.

용병 시절의 영향으로 실없는 농담도 종종 던지고, 수하들을 상대로 장난을 치기도 한다.

하지만 그것은 어디까지나 조직의 분위기를 위해서일 뿐.

10년 넘게 함께한 자신조차 쉽게 넘어서기 힘든 벽이, 선이 언제나 존재하는 느낌이었는데…….

“그래, 꽤 나아졌노라.”

“아, 다행입니다. 정말 다행이네요.”

상념이 끊어졌다. 단장의 말을 들은 게오르그가 진심 어린 미소를 보였다.

상황이 나쁘지 않았다.

부족한 식량도 아냐가 열심히 허드렛일을 해서 번 요술 저금통으로 충당하고 있었고, 가득 들어찬 마기에도 불구하고 아무도 타락하지 않았다.

아이른도 아이른이지만, 놀랍게도 아미라 쉘튼의 십자수가 상당한 역할을 해냈다.

던전 구석에는 수십 명의 남정네가 찍어낸 화려한 작업물들이 수북이 쌓여 있을 정도였다.

‘이대로 조금만 더…… 아니, 조금은 아닌가? 하여튼 버텨 내다 보면, 단장이 어떻게든 몸을 회복해 내고, 그러면 탈출도 가능할 거야. 충분히 가능해.’

게오르그의 입가에 희미한 미소가 어렸다.

남들이 보기엔 나른해 보이는 눈망울에도 이그넷에 대한 적지 않은 신뢰가 담겼다.

다시 한번 말하지만, 단장이 타인을 믿지 않는다고 해도 자신은 단장을 믿었다.

헌데, 그녀의 입에서 놀라운 말이 흘러나왔다.

“……탈출을 다른 이들에게 맡기겠다고요?”

“그래. 지금 내 상태로는 조금 벅차구나. 도움이 필요하다.”

게오르그가 넋이 나간 표정을 지었다.

함께 있던 아냐 마르타도, 조금 떨어진 곳에서 열심히 십자수에 매진하던 흑기사단원들도 비슷한 반응을 보였다.

그럴 수밖에 없었다. 단장은 누군가에게 도움을 요청하는 존재가, 누군가를 신뢰하는 존재가 아니었기 때문이었다.

누구보다 뛰어나기에 그 누구도 믿을 수 없는.

자신이 모든 일에 앞장서야만 직성이 풀리는, 그런 사람.

‘그런 단장이…….’

‘탈출을 다른 사람에게 맡긴다고?’

‘어떻게?’

‘단장 말고 이 결계를 뚫어 낼 자가 있긴 한가?’

흑기사단원들의 눈빛에 의문이 서렸다.

비단 그들뿐만이 아니었다. 다른 탐사대원들 역시 마찬가지였다.

2번째로 강력한 성기사인 게오르그 포이베조차 역부족인 상황에서, 도대체 누가 광대 악마의 사후 저주를 뚫어 낼 수 있는가?

세비온 브룩스?

페리 마르티네스?

아이른 파레이라?

일리아 린제이?

누구도 가능하다는 생각이 들지 않았다.

그들이 누구도 무시할 수 없는 강자인 것은 사실이지만, 악마의 저주를 깨뜨리는 데 있어서 신성력을 다루지 못한다는 점은 엄청난 마이너스였으니까.

“신성력이 없어도 괜찮다. 애초에 함부로 외인에게 가르칠 수도 없지.”

“…….”

“하지만 온전히 나의 것을 전하는 거라면 문제없을 터.”

그런 좌중의 생각을 읽었음인가.

자리에서 일어난 이그넷 크레센시아가 나직이 읊조렸다.

후우, 한 차례 숨을 내쉰 그녀가 검을 뽑아 들었다. 그리고 휘둘렀다.

후우웅-!

정상 컨디션일 때와는 비교도 할 수 없는, 제대로 힘이 실리지 않은 동작.

허나 강자들은 느꼈다. 이그넷의 검에 무언가 특별한 힘이 깃들어 있음을.

그리고 동시에 떠올렸다.

최연소 소드마스터라고는 하나, 비천하기 그지없던 출신의 그녀가 단번에 아빌리우스의 백작위를 받아 낼 수 있었던 이유.

후우웅!

“신의 은총이 함께하기 전에도, 나의 검은 능히 어둠을 베었다.”

한 번 더 검을 휘두른 이그넷 크레센시아가 아이른 파레이라를 쳐다봤다. 그리고 일리아 린제이를 쳐다봤다.

못 박힌 듯 굳은 자세로 자신을 쳐다보는 둘의 시선이 나쁘지 않았다. 조금이지만 웃음이 나왔다.

잠시 뜸을 들인 그녀는 나머지 강자들에게도 한 번씩 시선을 던진 뒤 이어 말했다.

“나의 검술, 원한다면 알려 주도록 하지.”

“…….”

악을 멸하는 근원을 품은, 이그넷 크레센시아의 비전 검술.

뜻밖의 제안을 들은 검사들의 눈에 뜨거운 불꽃이 일렁거렸다.



◈ 67. 마음의 검 (1)



악마와 마인에게 가장 효과적인 힘은 무엇일까?

그에 대한 답은 정해져 있다. 당연히 신성력이다.

악마가 인간에 대한 끝없는 악의를 가지고 있는 것과 달리, 신은 대륙의 피조물들에 무한한 은총을 내려 준다.

천 년의 역사를 자랑하는 신성왕국 아빌리우스의 성기사들이야말로 가장 많은 악을 멸한 장본인들이었다.

하지만, 신성력을 다룰 수 없다고 해서 꼭 마(魔)에 취약하기만 할까?

그렇지 않다.

오히려 역사 속에는 성기사들 이상으로 뛰어난 활약을 펼친 이들이 적지 않게 존재한다.

400년 전 마룡왕을 토벌했던 디온 린제이가 그러했고, 크로노 검술관의 초대 관주인 제이콥이 그러했다.

그들 모두 신성력을 다룰 수 없음에도 수많은 악마를 베어내고, 무릎 꿇렸다.

후세의 사람들은 그런 이들을 ‘영웅’이라 부르기 주저하지 않았고, 그들의 검술 역시 ‘영웅의 검’이라고 칭하며 지극한 존경을 표했다.

그리고…….

‘눈앞에 있는 이그넷 역시, 영웅의 검을 타고났다 알려진 자.’

꿀꺽.

세비온 브룩스가 침을 삼켰다.

유명한 이야기였다.

용병 시절 이그넷의 검술을 본 백기사단장이 강력하게 그녀를 천거했고, 의심쩍은 표정을 짓던 고위 사제들 역시 만장일치로 그녀의 영입을 찬성했다는 일화.

그것은 단순히 그녀가 압도적인 검의 재능을 가지고 있었기 때문이 아니라, 만마(萬魔)를 굴복시킬 기운을 타고났다는 점 때문이었다.

그런데…….

‘그 검술을 가르쳐 주겠다고?’

아니, 그 전에. 그걸 누군가에게 가르치는 것이 가능한 일인가?

세비온 브룩스로서는 의심을 할 수밖에 없었다.

영웅의 검은 누군가에게 배울 수도, 가르칠 수도 없다. 적어도 자신은 그렇게 알고 있었다.

그런 것이 가능하다면 세상은 온통 영웅으로 가득했을 터고, 악마는 150년 전이 아니라 그보다 훨씬 전에 절멸했을 것이다.

뛰어난 검사는 노력으로 빚어질 수 있다.

허나 영웅은 그렇지 않다. 영웅은 타고나야 한다. 팔랑케의 최고 기사는 그렇게 생각했다.

“…….”

“…….”

비단 그만의 생각이 아니었다.

다른 검사들도 마찬가지였다. 오히려 그들이 더 심했다.

제아무리 대륙을 진동시키는 흑기사단장의 말이라 한들, 그녀의 가르침이라 한들 자신들이 영웅의 능력을 손에 넣을 수 있을 거라 생각하지는 않았다.

하지만…….

‘꼭 악마에게 치명적인 영웅의 검을, 영웅의 기운을 노릴 생각이 없더라도…….’

‘그냥 이그넷에게 검을 배울 수 있다는 것 자체가 엄청난 기회 아니야?’

그랬다.

의구심을 품은 검사들, 그들 중 누구도 이그넷의 말에 반박하지 않고 있는 건 그러한 이유 때문이었다.

악마와 마인에게 유독 효과적인 검?

물론 좋았다.

하지만 그것보다도, 그냥 그녀의 검술을 배운다는 사실 자체가 그들에게 엄청난 열망을 불러일으켰다.

세비온 브룩스도 마찬가지였다.

아니, 오히려 그가 가장 절실했다.

이그넷의 실력이 얼마나 대단한지는 겨뤄 본 당사자가 누구보다 잘 알고 있었으니까.

‘영웅의 검을 배워서 악마의 저주를 뚫을 욕심까지는…….’

‘그런 성과까지는 기대도 하지 않아. 하지만…….’

‘검을 배울 수만 있다면. 장래 대륙 최강의 검사로부터 검을 배울 수만 있다면!’

검사들의 눈이 이글이글 불타올랐다. 조금씩이지만 가라앉던 던전의 분위기가 순식간에 활기로 가득 찼다.

불안감도 없지는 않았다. 이그넷이 자신의 검술을 몇몇 강자들에게만 전수할까 걱정됐기 때문이었다.

“원하는 이가 많은 모양이로구나.”

“…….”

“모두에게 허락하마.”

“……!”

“가능성은 넓게 열어 두는 것이 좋겠지. 부디 누가 되었든 나의 비전을 얻어, 이 역겨운 암흑결계를 걷어 낼 수 있었으면 기껍겠…….”

“감사합니다아아앗!”

이그넷의 말이 채 끝나기 전이었다.

저 멀리서 멍한 표정을 짓고 있던 칼벤의 부단장, 아미라 쉘튼이 직각으로 허리를 굽히며 감사를 표했다.

자국에선 누구와도 견줄 수 없는 실력을 자랑하는 그녀였지만, 알고 있었다.

대륙 전체는커녕 주변국으로만 시야를 넓혀도 자신 정도의 인재는 차고 넘친다는 것을.

자신이 아무리 노력해도 닿을 수 없는 경지에 다다른 사람들이 세상에 수도 없이 많다는 것을.

이번만 해도 그랬다.

아이른 파레이라, 일리아 린제이.

자신보다 10살 이상 어린, 그런데도 불구하고 비교도 할 수 없는 실력으로 탐사대를 위기에서 구해 냈던 두 천재.

‘그들과 비교할 수는 없어.’

당연한 말이다. 너무나도 당연해서 굳이 입 밖으로 꺼낼 필요조차 없는 생각이다.

허나 이런 자신이기에 지금의 기회가 더욱 간절하고 소중했다.

“최선을 다하겠습니다!”

다시 한번 이그넷을 향해 예를 표하는 아미라 쉘튼, 그리고 그런 그녀를 흐뭇한 표정으로 바라보는 그레고리 그리핀.

그것이 시작이었다.

지금껏 눈치만 보고 있던 3국의 기사들이 너 나 할 것 없이 예를 표하기 시작했다.

“감사합니다!”

“감사합니다!”

“열심히 하겠습니다!”

“……나도 최선을 다하지. 가르침을 부탁하네.”

소드마스터이자 팔랑케의 최고 기사인 세비온 브룩스마저 고개를 숙였다.

그런 그를 페리 마르티네스가 신기하게 바라봤다.

‘저 자존심 강한 세비온이 고개를 숙이다니.’

이그넷의 위명을 생각하면 이해가 안 가는 것은 아니었지만, 그래도 기분이 이상한 건 어쩔 수 없었다.

허나 더욱 관심이 가는 인물은 따로 있었다.

지기이자 라이벌인 세비온으로부터 시선을 돌린 페리가 한 인물을 쳐다봤다.

우두커니 선 채로 과거의 악연을 마주하고 있는 젊은 검사.

일리아 린제이.

‘과연 어떠한 선택을 할 것인가?’

자존심을 지키기 위해 이그넷의 가르침을 거절할 것인가?

아니면 분한 마음을 머금고 그녀에게 고개를 숙일 것인가?

페리 마르티네스를 비롯한 모두의 관심이 집중되었다. 아이른과 루루가 일리아의 얼굴을 살폈다.

놀라운 검술 실력에 비하면 대중의 압박에 취약한 그녀였기에, 걱정이 안 될 수가 없었다.

그런데…….

“고마워. 잘 배울게.”

“…….”

“…….”

“왜?”

너무나도 담담한 얼굴로 또다시 반말을 내뱉는 일리아 린제이.

그런 그녀의 반응에 게오르그도, 아냐도, 둘을 주목하고 있던 다른 탐사대원들도 멍한 표정을 지었다.

잠깐이지만 이그넷의 표정 역시 굳어졌다.

허나 화를 내지는 않았다. 피식 웃음을 흘린 그녀가 고개를 끄덕이며 말했다.

“마음대로 하거라.”

“고마워.”

“아이른, 그대는 어떻게 할 거지?”

이번에는 아이른 쪽으로 모두의 시선이 돌아갔다.

일리아를 바라볼 때와는 전혀 다른, 오직 기대감으로만 가득한 눈빛.

심지어 이그넷마저 마찬가지였다.

연회장에서 재회했을 때보다도 더욱 날카로운 눈초리가 아이른의 얼굴을 훑고 있었다.

물론 그에 위축될 일은 없었다.

터업

아이른은 바닥에 꽂혀 있던, 이제는 날까지 완연한 황금색을 띠는 검을 들었다.

검사의 예를 갖춘 뒤, 아이른이 말했다.

“저주를 깨기 위해 최선을 다하겠습니다.”

* * *

탐사대원들이 던전에 체류한 지 일주일 째.

보통 저주가 가득 들어찬 곳에 오랜 시간 있으면 괴로움에 몸을 비틀 수밖에 없지만, 지금 던전의 분위기는 그 어느 때보다 좋았다.

특히 검사들이 그러했다.

이그넷을 중심으로 모인 이들을 바라보며 페리 마르티네스가 말했다.

“부럽구만.”

진심이었다.

더 높은 경지를 위해서라면 지옥 불구덩이라도 거침없이 들어가는 것이 바로 검사라는 족속들이다.

그런 그들에게 있어서 이그넷 크레센시아의 가르침은 원래 생각하고 있었을 던전의 보상보다도 더욱 뛰어난 선물임이 틀림없었다.

물론 이러한 성향은 마법사라고 해서 다를 게 없었다.

아마 룬텔 왕국의 3가주가 무료로 가르침을 내린다 하면, 라바트의 인물들도 똑같은 모습을 보이고 있었겠지.

그런 의미에서 볼 때, 게오르그 포이베를 비롯한 흑기사단원들의 반응은 의외였다.

그 누구도 이그넷에게 관심을 기울이는 이가 없었기 때문이었다.

‘신성력을 다룰 수 있으니, 딱히 영웅의 검을 탐낼 필요는 없다는 건가? 하지만…….’

“음.”

흑기사단을 살피는 와중, 흑기사단의 부단장과 시선이 마주쳤다. 페리는 고개를 돌리며 딴청을 피웠다.

게오르그 역시 슬쩍 고개를 돌려 다시금 단장 쪽을 바라봤다.

악마에 대한 기초적인 강의가 이루어지고 있었다.

‘입문이나 할 수 있을까?’

다들 착각하는 것이 있다. 이그넷은 자신의 검술을 남에게 베푸는 것을 아까워하는 인물이 아니다.

즉, 지금의 그녀는 무언가 특별한 결심을 한 것이 아니라는 점이다.

당장 자신만 해도 그랬다. 용병대 시절, 별로 친분이 깊지 않았을 때도 곧바로 영웅의 검을 전수받았었다.

결과는?

‘실패지. 그걸 어떻게 따라해?’

기초적인 부분까지는 이해했다. 힘을 실체화하고, 타인을 들여다보는 것까지도 성공했다.

1년 반 전, 아이른이 마음속에 철검을 품고 있던 것을 알아본 건 그러한 이유 때문이었다.

하지만 그것을 검의 형태로 가다듬고, 나아가 검술의 형식으로 완성한다?

여기까지 생각한 게오르그가 고개를 저었다.

‘그래도…… 아마 한 명, 어쩌면 두 명쯤은 가능할지도.’

아이른, 그리고 이그넷.

둘을 잠시 지켜보던 게오르그가 여전히 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

‘그래도 저들이 영웅의 검을 배우는 것보다, 단장이 몸을 회복해서 나가는 쪽이 빠를 것 같은데.’

단장은 도대체 무슨 생각일까?

정말로 저들이 그렇게 빨리 영웅의 검을 익힐 수 있다고 생각하는 건가?

아니면 던전의 분위기를 위해서?

그런 거라면 성공했다. 꽤 괜찮았던 전에 비해서도 훨씬 밝은 분위기가 검사들 사이에 휘몰아치고 있었다.

순간적으로 결계의 암흑이 옅어지는 느낌마저 들 정도로.

다만, 이러한 행동은 평소 이그넷의 모습과는 조금 다른 느낌이었다.

그렇기에 게오르그는 약간의 혼란을 느낄 수밖에 없었다.

‘어쩌면, 뭔가 깨달음을 얻으신 걸지도…….’

그렇듯 게오르그가 상념에 빠져 있는 사이, 영웅의 검에 대한 이그넷의 설명은 계속해서 이어지고 있었다.

“우선, 악마는 어떤 존재일까? 아니, 더 구체적인 질문으로 바꾸지. 악마들이 사용하는 마기(魔氣)란 어떠한 성격을 띠고 있을까?”

어려운 질문이 아니었다. 모두 알고 있었다.

바로 악의.

인간을 파괴하고, 살해하고, 짓밟고, 농락하고, 공포에 떨게 만들고…….

그야말로 인간이 괴로움을 느낄 수 있도록 하는, 어둠에 근접한 모든 것이 마기의 본질이었다.

그렇기에 많은 이들이 악마를 처치하기는커녕, 지독한 마기에 질려 제대로 된 실력조차 내지 못하는 것이고.

허나 이러한 기운을 집어삼키는 정반대의 힘이 있었으니, 그것이 바로 신성력이었다.

“반대로 신성력은 인간에 대한 끝없는 사랑으로 이루어져 있다. 신에 대한 강력한 믿음은 그 자체로 찬란하게 빛나니, 악마들의 상극이라 할 수 있지.”

“…….”

“그리고 인간의 의지 역시, 신의 은총을 대신할 수 있다.”

후우욱!

잠시 뒤로 돌아선 이그넷의 몸에 알 수 없는 기운이 흘러나왔다.

오러는 아니었다. 그보다 훨씬 깊게 마음으로 들어오는 느낌이었다.

불꽃. 아이른이 뿜어내는 것과는 달리 따스하고 그리운 느낌은 없었지만, 그 뒤에 서있는 것만으로도 무엇으로부터든 보호받을 수 있을 것 같다는 든든함이 느껴졌다.

사람들은 입이 벌어진 것도 모른 채 이그넷의 뒷모습을 바라봤다.

후욱……

“허억, 훅, 후우…… 이것은, 악마의 ‘파괴 욕구’를 정면에서 꺾기 위해 만든, 내 안의 ‘수호 의지’를 에너지로 실체화한 것이니라.”

“그 말은…….”

“눈에 보이지 않는 마음의 힘을 겉으로 형상화한 것이라 보면 된다.”

“…….”

“육신을 단련하여 겉으로 보이는 근육을 키우고, 오러를 단련하여 외부로 오러 소드를 발현하듯…….”

후우우욱-!

“……이렇게, 마음의 힘…… 그중에서도 악마의 의지와 반대되는, 즉 세상을 지키려는 수호의 의지가 겉으로 느껴질 정도로, 후우…….”

후욱-

“단련하고, 가다듬어, 검술의 영역으로 끌고 나가면 된다는 뜻이지.”

“…….”

모두가 말문이 막혔다.

이그넷의 말을 이해하지 못하는 것은 아니었다.

마음의 힘을 추상적이라고 얕잡아 보는 것도 아니었다.

당장 던전에 들어왔을 때만 해도 느끼지 않았는가.

마음의 강함이 부족한 이들은 낙오될 뻔했고, 자신에 대한 믿음이 확고한 이들은 어렵지 않게 첫 시련을 돌파하였다.

하지만 이를 실체화한 에너지로 만들다니.

나아가 오러 소드와 마찬가지로 검의 형태로 만들고, 검술의 영역으로 발전시키다니.

그런 것이 과연 가능한가?

그 전에, 배우고 가르치는 것이 가능한 영역인 건가?

그때였다.

퍼어어엉-!

“…….”

“…….”

공기가 터지는 듯한 소리가 앞쪽에 울려 퍼졌다. 근처 사람들이 ‘설마?’ 하는 표정을 지었다.

그 설마가 설마였다.

새로이 각성한 힘을 아이른 파레이라가 찬찬히 살펴보았다.

‘아니, 새롭게 각성한 건 아니지.’

마음의 검?

이미 사용하고 있었다.

크로노 검술관에서 최종 평가를 받을 때도, 남부 토벌전에서 악마를 베어냈을 때도, 이그넷의 앞에서 쇠말뚝에 손바닥 자국을 냈을 때도, 일리아 린제이를 상대로 오러 소드를 뽑아냈을 때도, 전생을 확인하고 불꽃의 신념을 이루었을 때도.

자신은 항상 마음의 힘을 활용하고 지키기 위한 검을 휘두르고 있었다.

그것이 사내의 의지든, 자신의 의지든 간에 말이다.

그렇기에 듣는 순간 알 수 있었다. 할 수 있었다.

다소 추상적이었던 개념이 구체적으로 머릿속에 입력되는 순간…….

후우우욱-!

전신에 퍼지는 제3의 힘.

그것을 온전히 검에 담기 위해 노력하자, 금색의 오러 소드가 더욱 강렬한 빛을 뿜어냈다.

화르르륵

영웅의 검을 이뤄 낸 아이른 파레이라가, 임시 스승을 바라보며 물었다.

“이게 영웅의 검입니까?”

“맞다. 하지만…….”

한 번 뜸을 들인 이그넷 크레센시아가 말했다.

“나는 마음의 검(心劍)이라고 부르는 걸 더 좋아한다.”



◈ 67. 마음의 검 (2)



아직 광대 악마를 처치하기 전, 자신의 전생인 카렌 윈커와 처음으로 마주했을 때.

검으로 스며드는 그의 힘을 느끼며, 아이른 파레이라는 자신이 지금까지와 조금 다르다는 것을 깨달았다.

골격이나 근육이 바뀐 것은 아니다.

오러가 급성장한 것도, 그 운용해 대한 지식이 스며든 것도 아니다.

전생의 기억이 드문드문 느껴지긴 했지만, 애초에 전생의 자신은 검의 기술적인 면에서는 자신보다 한참 아래였으니까.

그런데도 자신감이 넘쳤다.

그런데도 활력이 넘치는 느낌이었다.

저 강대한, 몇 년의 삶을 살았을지 모를 추악한 악마가 앞에 있건만, 조금도 겁이 나지 않았다.

오러보다도 더욱 든든한 무언가가 자신과 검을 진하게 감싸고 있다는 기분이 들었다.

그리고 지금.

“…….”

이그넷 크레센시아로부터 영웅의 검, 아니 마음의 검에 대한 개괄적인 설명을 듣는 순간, 아이른은 그때의 힘이야말로 세상을 향한 자신과 전생 사내의 선의가 ‘실체하는 에너지’로서 드러난 것이라는 확신을 갖게 되었다.

후우웅-!

아이른이 검을 휘둘렀다.

평소와 달리 어딘가 어색했다. 마치 평생 검을 수련하지 않았던 이의 모습 같았다.

조금 더 과장을 보태 말하자면, 몸 자체를 움직이지 않았던 이처럼 조잡한 동작이었다.

당연한 일이었다.

난생처음 근육을 쓰는 이가 제대로 된 행동을 취할 수 없듯.

난생처음 오러를 느낀 이가 매끄럽게 오러 운용 6개념을 활용할 수 없듯.

지금의 아이른이 마음의 검을 휘두르는 모습 역시, 부족하고 미진할 수밖에 없었다.

하지만 그 모습을 보고 웃을 수 있는 이는 없었다.

엑스퍼트에 오른 이들, 특히 마스터 급에 올랐을 정도의 강자는 더욱 그러했다.

“…….”

“…….”

“……어처구니가 없군.”

영웅의 검을 배웠다.

그것도 개념만 듣고 배워 버렸다.

물론 어느 정도 짐작하고는 있었다.

첫 시련과 그 후의 모습을 보며, 세비온 브룩스는 저 청년이야말로 세상을 향한 선의로 똘똘 뭉친 삶을 살아왔다는 생각을 머릿속에 품고 있었다.

아마 정말로 영웅의 검을 배울 수 있다면, 그 처음은 저 청년이 될 거라는 확신도 가지고 있었다.

하지만, 듣는 순간 힘을 각성해 버릴 줄은…….

후웅

후우웅

후우웅-!

여전히 사람들이 놀란 표정을 감추지 못한 와중에, 아이른은 계속해서 검을 휘둘렀다.

어려웠다. 근육과 오러의 움직임을 신경 쓰면서 마음의 검까지 조율하는 데는 상상하기 힘든 집중력이 필요했다.

아마 기술적으로 부족하다는 점도 문제일 것이다. 심력을 낭비하지 않기 위한 팁과 노하우가 분명히 있을 터였다.

여기까지 생각한 아이른이 검을 휘두르는 것을 멈췄다.

타는 듯한 시선으로 이그넷을 쳐다본 그가 말했다.

“다음으로 넘어가죠.”

“다, 다음은 무슨 다음입니까아아!”

흠칫.

아이른이 깜짝 놀라 뒤를 쳐다봤다. 칼벤의 부기사단장, 아미라 쉘튼의 모습이 보였다. 잔뜩 흥분한 듯한 얼굴이었다.

그녀뿐만이 아니었다.

뒤늦게 정신을 차린 사람들이 하나씩 아이른을 향해 고리눈을 떴다.

그들의 눈빛 속에는 숨길 수 없는 질투와 허탈함, 그리고 약간의 분노가 담겨 있었다.

‘……내가 실수한 건가?’

조금 민망했다.

주변을 살피지 않고 너무 앞서나간 건 맞는 것 같았다.

전생의 자신과 꿈에서 교류하며 끊임없이 그의 의지를 엿보고, 루루에게 요술을 배우며 불철주야 마음의 힘을 연마했던 시간이 생각났다.

그런 자신과 달리 저들은 그렇지 않았을 것이다.

이그넷이 말한 개념 자체가 생소할 정도로 아무런 준비도 되어 있지 않을 터였다.

머리를 긁적거린 그가 한 발 뻗었던 발을 회수했다.

그리고 얌전히 사람들 사이에서 이그넷의 다음 말을 기다렸다.

헌데, 이변이 벌어졌다.

“아이른, 나오너라.”

“예?”

“따로 진도를 빼는 편이 낫겠구나.”

“하지만…….”

아이른이 주변을 둘러봤다. 다시 한번 사람들의 날카로운 시선이 꽂히는 게 느껴졌다.

마치 ‘너 때문에 우리들은 찬밥 신세가 됐잖아!’라고 말하는 듯한 눈빛이었다. 그 중에는 일리아 린제이의 눈동자도 포함되어 있었다.

그래도 다행인 것은, 영웅의 검의 기본 개념을 가르칠 사람이 또 하나 있다는 점이었다.

“그럼, 기본 개념은 제가 설명하도록 하겠습니다.”

게오르그 포이베.

신성왕국 흑기사단의 부단장이자 소드마스터의 실력을 갖춘, 대륙의 누구도 무시할 수 없는 강자.

그가 나서는데 불만을 표할 이는 아무도 없었다.

다만.

우우우웅……

“……저도 이것을 실전에서 써먹을 정도로 원활하게 다룰 수는 없습니다. 마음은 어디까지나 행동을 위한 연료. 그것을 실재하는 에너지로 화하는 것에는 몸을 움직이는 것만큼이나 커다란 노력, 그리고 재능이 필요합니다.”

“…….”

“그리고 그것을 단순히 유지하는 것만이 아니라 검술에 접목시키기 위해서는…… 더욱 큰 재능이 필요하죠. 아쉽게도 저는 재능이 부족했습니다. 노력이 부족했을 수도 있죠. 아마 둘 다였을 가능성이 가장 큽니다.”

이어지는 게오르그의 말을 들은 사람들이 침묵을 지켰다.

그럴 수밖에 없었다. 무려 40도 되기 전에 소드마스터에 오른 존재가, 자신을 두고 재능이 부족하다 말한다. 노력도 부족하다고 한다.

그렇다면 엑스퍼트조차 겨우겨우 올라선 자신들은 뭐가 되는가?

배배 꼬인 감정이 턱 밑까지 차올랐지만, 그들은 결국 아무런 말도 꺼내지 못했다.

생각해 보면 당연한 일이긴 했다.

영웅의 검이 누구나 배울 수 있을 만큼 쉬웠다면, 이미 영웅의 검이 아니었을 터.

검사들은 억지로 마음을 다스렸다. 이는 같은 소드마스터인 세비온 브룩스 역시 마찬가지였다.

“우선, 악마의 마기에 상반되는 마음인…… ‘수호 의지’를 강하게 떠올리는 것부터 시작하도록 하죠.”

“우와, 게오르그 말 잘한다.”

“그러게. 잘하네.”

아냐와 루루는 자신의 일이 아니라는 듯 그들의 모습을 구경했다.

아이른과 이그넷도 마찬가지였다. 하지만 이내 그쪽으로부터 관심을 껐다.

씨익 미소를 지은 흑기사단장이 아이른을 보며 말했다.

“그럼, 우리도 시작할까?”

“부탁드립니다.”

“좋아. 다만, 곧바로 심검을 이뤄 냈다고 해서 쉽게 생각하지는 말거라.”

“…….”

“마음과 육신, 오러를 동시에 조율하여 쓸 만한 검술로 만들어 내는 건…… 나로서도 쉽지 않은 일이었으니.”

“알고 있습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

그렇다. 이미 알고 있었다.

비단 마음뿐만이 아니었다. 육체를 키우는 것도, 오러를 다루는 것도. 여기까지 오는데 쉬웠던 것은 그 무엇도 없었다.

허나 그렇다고 포기할 마음이 생기는 것은 절대 아니었다.

오히려 아이른은 이그넷의 생각보다 더욱 큰 포부를 갖고 있었다.

‘오행신공.’

대전사 카라쿰에게서 배운 정령의 힘까지 더할 수 있다면…….

‘세상을 지키기 위한 선택의 폭이 더욱 넓어질 거야.’

우우웅-!

아주 약한 진동이 피어났다. 아이른의 마음이었다.

영웅의 검을 각성하기 위해 일부러 피워 낸 것이 아닌, 원래부터 가지고 있던 세상을 향한 선의였다.

이를 알아본 이그넷이 하, 하고 헛웃음을 터뜨렸다.

허나 다른 이들처럼 부럽다는 시선을 보내지는 않았다.

‘내가 얻어간 것도 충분히 많으니.’

“좋다. 시작하겠노라.”

그 말을 끝으로 이그넷은 한 명만을 위한 특별 수련에 들어갔다. 그녀와 게오르그가 읊어대는 강의가 던전 전체를 시끌벅적하게 만들었다.

그리고 그 사이.

“…….”

게오르그의 말을 빠짐없이 머리에 저장하면서도, 눈으로는 친우와 원수를 함께 담고 있는 은발의 검사.

그녀의 마음속에도 약한 진동이 울려 퍼졌다.

* * *

3주가 지났다.

사람이 미치기에 충분할 정도로 긴 결계 생활이었지만, 여전히 상황은 좋았다.

아냐의 불꽃 같은 심부름이 요술 금화로 바뀌었고, 다시 비상식량이나 자잘한 용품으로 바뀌었다. 물질의 풍요는 마음의 안정을 가져왔다.

하지만 그것과 별개로 우울한 존재가 있었으니.

바로 팔랑케의 최고 기사인 세비온 브룩스 경이었다.

그는 공동의 석벽에 기대어 앉아 두 젊은 검사가 열심히 검을 수련하는 모습을 지켜보았다.

그랬다. 그를 비롯한 다른 모든 이들이 이그넷의 검술을 배우는 걸 포기해 버린 것이다.

‘저딴 걸 가르치는 것도, 배우고 있는 것도 말이 안 돼.’

누군가를 지키고자 하는 마음을 에너지로 실체화한다?

말은 쉬웠지만, 그것을 실현하는 데 필요한 섬세함은 그의 상상을 초월했다.

엑스퍼트의 검사가 마스터의 오러 운용을 따라할 수 없듯, 엄청난 벽에 부딪힌 것이다.

그래도 그 정도는 양반이었다.

내전 당시에 느꼈든 울분과 분노, 그것을 역으로 평화와 안정의 마음으로 바꾼 세비온 브룩스는 이그넷과 게오르그의 도움을 받아 어찌어찌 심검을 실체화하는 데 성공했다.

하지만 그것이 한계였다.

오러 소드에 마음의 검을 덧씌우는 순간, 한 발자국도 움직일 수 없다는 생각이 그의 전신을 지배했다.

‘……내가 넘볼 영역이 아니었지.’

세비온이 영웅의 검을 깔끔하게 포기한 건 그러한 이유 때문이었다.

당연한 말이지만, 그보다 재능이 부족한 다른 검사들은 말할 것도 없었다.

여전히 검을 들고 지랄발광을 하는 아미라 쉘튼을 제외하면, 저기 이그넷에게 직접 지도받는 중인 두 검사야말로 진짜 영웅의 검의 주인이라 할 수 있었다.

놀라운 것은, 처음으로 검을 각성한 아이른보다 일리아의 성취가 더 빠르다는 점이었다.

‘어떻게 저렇게 쉽게 하지?’

그런 생각이 들 정도로, 일리아 린제이의 성취는 빨랐다.

수호 의지를, 세상에 대한 선의를 실재하는 에너지로 만든다고 해서 끝난 것이 아니다.

오러를 느끼는 것보다 더욱 중요한 것이 운용이듯, 심검 역시 다루는 것이 훨씬 중요했다.

그리고 일리아는 그 부분에서 압도적인 재능을 보였다. 대충 봐도 아이른보다 2배는 빠른 성장 속도였다.

물론…….

“멍청한 놈. 그거 하나 제대로 못 하는 것이냐?”

“허억, 헉…… 안 되면 될 때까지 해 보죠.”

가장 놀라운 것은, 영웅의 검을 가르치고 있는 이그넷 크레센시아였다.

딱히 자신의 검을 숨기지 않았기에, 동굴에 있는 모두가 그녀의 가르침을 주워들을 수 있었다.

그렇기에 알 수 있었다. 추상적이고 모호할 수밖에 없는 극상승의 검술을 말로 설명한다는 게 얼마나 어려운 일인지.

그녀의 검에 관한 이해가 얼마나 높은 수준인지.

“허허.”

세비온 브룩스가 웃었다. 예전의 일을 생각한 그의 낯이 뜨거워졌다.

주제도 모르고 이그넷을 꺾어 볼 생각을 하다니.

그야말로, 하룻강아지가 범 무서운 줄 모르고 덤벼 댄 꼴이었다.

‘신경 쓰지 말자.’

세비온 브룩스라 눈을 감았다. 그리고 스멀스멀 밀려오는 열등감을 걷어 내기 위해 명상으로 마음을 가다듬었다.

어차피 다른 세상 이야기다. 쳐다보고 있어 봐야 자신의 목만 아플 뿐, 도움 되는 것은 하나도 없었다.

허나 늙은 검사의 마음속엔 여전히 이그넷의 검을 향한 집착이 남아 있었다.

지금 상태로는 아무런 문제도 없는 평범한 감정이었지만, 조금만 잘못하더라도 어둠으로 변할 가능성이 큰 위험한 감정이었다.

하지만, 그것이 마(魔)로 변할 일은 없게 되었다.

쩌엉!

쩌어엉-!

“어?”

“이 소리는…….”

“뭐야? 무슨 일이야?”

각자의 일에 집중하던 탐사대원들이 깜짝 놀라 자리에서 일어났다. 그리고 소리의 근원지를 향해 고개를 돌렸다.

그 순간에도 소리는 계속 울려 퍼지고 있었다. 그리고 점차 커지고 있었다.

쩌어어엉!

쩌엉!

쩌저어엉-!

쩌적, 쩌저적……

콰아앙!

무언가를 강하게 두드리는 소리.

그리고 그로 인해 균열이 일어나는 소리.

사람들의 얼굴에 화색이 감돌았다. 흑기사단원들의 얼굴은 더욱 밝았다.

어둠의 결계를 깨고 있는 이들이 누구인지, 곧바로 머릿속에 떠올랐기 때문이었다.

이그넷도 마찬가지였다. 여전히 부상이 낫지 않았지만, 그녀는 최대한 꼿꼿한 자세를 유지하며 결계가 무너지길 기다렸다.

지도를 받던 아이른과 일리아도, 어느새 곁으로 다가온 루루도 진지한 표정으로 이를 지켜봤다.

이윽고, 어둠이 무너졌다.

콰아아아앙-!

거친 소리와 함께 생겨난 통로.

그 거대한 구멍을 통해 찬란한 빛이 쏟아져 내렸다. 평범한 햇빛이 아니었다. 신의 은총을 받은 고위 사제들의 신성 마법이었다.

허나 아이른의 눈에 들어온 건 그들이 아니었다.

먼지 하나 묻지 않은 듯 순결한 백색의 갑옷.

흰 수염마저 고결하게 느껴지는 늙은 성기사를 보는 순간, 아이른은 전신이 긴장으로 물드는 자신을 느낄 수 있었다.

“…….”

일리아도 마찬가지였다.

하지만 신경 쓰이는 것은 그만이 아니었다.

몇 발짝 뒤에 떨어져서 다가오고 있는 10명의 성기사들.

그녀는 본능적으로 깨달았다. 그들 전부가 자신의 아래가 아닌, 소드마스터에 오른 지 한참은 세월이 지난 이들이라고.

‘열한 명의 소드마스터? 아무리 아빌리우스가 대륙 최고의 강대국이라고는 하지만, 어떻게 이렇게 많은 이들이…….’

일리아 린제이의 머리가 복잡해졌다. 아이른 파레이라 역시 마찬가지였다.

허나 잠시 후, 그보다 더한 감정이 그의 가슴속에 피어오르기 시작했다.

“이그넷 크레센시아, 살아 있었구나.”

“못난 꼴을 보여 죄송합니다, 단장님.”

흰 수염의 정체를 알아낸 것은 중요했다.

하지만 그보다 중요한 것은, 11명의 소드마스터 중 그 누구도 자신에게 시선을 보내지 않고 있다는 점이었다.

그들 모두는 이그넷 크레센시아 외의 사람들이 안중에도 없다는 듯, 오로지 그녀에게만 강렬한 눈빛을 보내고 있었다.

화르륵

그리고 그것이, 잠시 잊고 있던 것을 떠올리게 만들었다.

자신이 이 자리에 있는 이유.

그것을 다시금 떠올린 아이른 파레이라가, 검 손잡이를 강하게 움켜쥐었다.



◈ 68. 너로는 무리다 (1)



광대 악마의 저주가 끝났다.

제아무리 고위 악마라 할지라도 신성왕국 아빌리우스의 지원군을 버텨 낼 수는 없었다.

대륙 최강의 성기사 율리우스 휼의 지휘 아래 결계가 박살 났고, 마기는 빠르게 정화되었다.

그 밖에도 정보 수집과 상황 파악 등, 여러 조치가 순식간에 이루어졌다.

그리하여 맞이한 총결산.

던전 탐사 총인원 127명, 사망자 1명, 부상자 없음.

하지만 얻은 보상이 전혀 없다는 점이 문제였다.

기대를 한참 밑도는 결과에 라바트의 총책임자, 페리 마르티네스가 연신 한숨을 내쉬었다.

‘굉장히 승률 높은 도박이라고 생각했는데…….’

그렇다. 던전 탐사는 기본적으로 도박에 가깝긴 하다.

개고생해서 최심부까지 들어갔더니 언데드 몬스터만 잔뜩 있다거나, 간신히 발견해 낸 아티팩트가 마력에 오염되어 있는 경우도 적지 않다.

하지만 그건 어디까지나 100년 이내에 만들어진, 혹은 규모가 작은 던전의 이야기다.

마력 결계형 던전, 그것도 최소 수백 년 전의 것으로 추정되는 고대 던전이라면 기대하지 않을 수 없는 것이다.

하지만 결과는 꽝이었다.

적지 않은 시간과 자금을 쏟아부어 공략했던 던전은 사실 대 악마의 소굴이었고, 내부를 샅샅이 뒤져 나온 물건은 모조리 저주에 물들어 있었다.

더욱 짜증 나는 점은, 고대의 악마를 처치했다는 명예마저 얻을 수 없다는 부분이었다.

‘이해할 수밖에 없긴 하지만…….’

악마는 마계에서 탄생한다. 예외는 없다.

수백 년 전 출몰했던 녀석들도 대륙의 혼란을 통해 벌어진 차원의 틈을 통해 건너온 것일 뿐이다.

신성왕국이 강제로 국가 간 전쟁을 막고 있는 이유는 그 때문이었다.

대륙의 혼란을 최소로 줄여야만 닫혀 있는 차원의 틈이 벌어지지 않을 것이고, 악마들도 다시는 모습을 드러내지 않을 터였다.

마찬가지의 이유로, ‘150년 만에 악마가 출현했다!’라는 소식 역시 철저하게 감출 필요가 있었다.

결국 라바트 왕국은 엄청난 공을 들였음에도 명예와 물질적 보상, 어느 것 하나 얻을 수 없게 되었다.

“후우.”

페리 마르티네스가 또 다시 한숨을 내쉬었다.

그나마 다행인 것은 지원군의 총책임자, 백기사단장 율리우스 휼이 위로금을 약속했다는 점이었다.

물론 금액이 얼마나 될지는 모른다. 많으면 다행이지만, 적다고 해서 따질 수도 없다.

대륙 최고의 강대국인 것도 모자라, 명분까지 움켜쥐고 있는 신성왕국에게 누가 감히 그럴 수 있겠는가?

‘게다가…….’

노마법사가 지그시 눈을 감았다. 그리고 구출의 순간을 떠올렸다.

백색의 후광을 등에 업고 나타난 대륙 최강의 성기사, 율리우스 휼.

그의 위엄은 정말이지 대단했다. 평생을 자부심 속에 살았던 자신 역시 몸이 굳을 정도였으니까.

허나 그가 놀란 것은 그 때문이 아니었다. 율리우스 휼이 뛰어난 기사인 것을 모르는 이는 없었으니까.

그보다는 그의 뒤에 늘어서 있는 이들에게 더욱 눈길이 갔다. 그중 몇몇 얼굴을 알고 있었기 때문이다.

‘……분명 죽었다고 했는데.’

그들 중에서도 유독 꼬장꼬장한 분위기를 뿜어내던 노인을 떠올리며, 페리 마르티네스가 고개를 저었다.

아무래도 협상은 무리겠어.

조용히 중얼거린 그가, 라바트의 왕께 전할 서신을 작성하였다.

* * *

광대 악마의 보금자리에서 탈출한 지 일주일이 지났다.

다행히도 별다른 일은 벌어지지 않았다.

마음이 무너져 가던 이들이 몇몇 있었지만, 신성왕국의 수도에서 파견된 고위 사제들은 어마어마한 신성력을 자랑했다.

마음의 정화와 육신의 치유를 순식간에 마친 그들은 이내 악마 소굴의 조사에 들어갔고, 탐사대는 책무에서 벗어나 평온한 일상으로 돌아갈 수 있었다.

절대 이 일을 발설하지 말라는 경고와 함께.

‘다들 불만이 많아 보였지.’

신성왕국의 협박에 가까운 부탁을 생각하며, 아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

충분히 이해가 갔다.

던전 탐사에 수많은 자원을 쏟았을 이들이 명예조차 얻지 못하는 처지에 놓였으니, 억울하다는 생각이 드는 게 당연할 터였다.

물론 아이른은 신경 쓰지 않았다.

자신이 악마에 맞서는 것은, 자신이 황금의 검을 세우는 것은 무언가를 얻기 위함이 아니었으니까.

‘심지어 나는 얻은 게 많아.’

우선 전생의 적이었던 광대 악마를 쓰러뜨렸다.

대륙의 평화도 평화지만, 개인적인 복수를 끝마쳤다는 점에서 마음이 편했다.

무력의 성장도 이루었다.

전생 사내와의 유대감을 통해 요술 대검이 더욱 강력해졌고, 이그넷 크레센시아의 가르침을 통해 더 높은 경지로 향할 토대를 마련했다.

‘따지고 보면, 던전의 아티팩트 지분을 정산받은 것보다도 훨씬 큰 걸 손에 넣은 셈이야.’

후우, 날숨과 함께 상념을 마친 아이른 파레이라가 눈을 떴다.

열심히 검을 수련하는 일리아 린제이의 모습이 보였다. 화려하고 날카로운 모습은 아니었다.

오히려 잘 모르는 사람이 본다면 엉성하고 형편없다고 혀를 찰 정도였다.

허나, 뛰어난 검사이자 요술사인 그의 눈에는 다르게 보였다.

영웅의 검.

아니, 마음의 검을 자신의 몸에 녹이고 있는 그녀를 보며, 아이른 역시 검을 휘둘렀다.

후웅!

후우웅!

저번에도 생각했지만, 마음의 검(心劍)을 온전히 자신의 것으로 만드는 건 정말이지 끔찍한 난도를 자랑했다.

마치 장애로 인해 평생 몸을 움직여 본 적 없는 사람이 고난도의 동작을 수행하는 것과 같았다.

이제 겨우 오러를 느끼는 단계의 검사가 강화, 경화, 개화, 집중, 발현을 동시에 신경 쓸 수 없는 것처럼, 아이른 파레이라 역시 심검을 익숙하게 다루기 위해서 차근차근 수련을 이어 나갔다.

후웅!

검 하나에 마음을 세우고.

후우웅!

검 두 번에 육신과의 조화를 꾀한다.

후우우웅!

거기에 오러를 더하고, 오행신공의 기운을 더한다.

완성된 금기(金氣)에 뜨거운 화기(火氣)가 더해지며 아이른의 검이 점차 매끄럽게, 날카롭게 다듬어진다.

허나 시간이 지날수록 그의 표정이 어두워졌다.

집중력이 떨어진 검 끝이 조금씩 흔들리기 시작했고, 안정적이던 호흡과 자세도 미세하지만 균열을 보였다.

이유는 알고 있었다.

검을 거둔 아이른이 벤치에 앉아 자신의 마음을 돌아보았다.

‘나는, 이그넷을 보기 위해 여기에 왔다.’

그렇다.

그가 대륙 중부에 온 이유는 이그넷 크레센시아를 만나기 위해서였다.

1년 반 전, 데린쿠에서 그녀가 했던 말이 아직도 기억난다.

‘제대로 다루지도 못할 강철을 품고 있는 애송이 녀석.’

맞는 말이었다.

그래서 분했다. 더욱 화가 났다.

전생을 통해 검을 완성한 순간 곧바로 이그넷의 얼굴이 떠오를 정도로, 자신의 성장을 보여 주러 가야겠다는 생각이 들 정도로.

아이른은 그녀에게 강렬한 감정을 품고 있었다.

물론 ‘아무것도 보여 주지 못했나?’ 하면, 그건 아니다.

예전과 달리 쇠말뚝에 휘둘리지 않았다. 자신이 세운 검을 당당히 보여 주었다.

예전과 달리 그녀의 앞에서 주눅 들지 않았다. 자신이 품은 뜻을 온전히 보여 주었다.

이그넷의 놀란 얼굴을 보며 조금이지만 개운하다는 생각도 들었고, 통쾌함과 함께 자신감도 얻을 수 있었다.

던전에 진입하기 전까지는 말이다.

‘……한참 모자라.’

아이른이 눈을 감았다.

그러자 던전에서의 일이 방금 일어난 것처럼 선명히 떠올랐다.

광대 악마에게 강대한 타격을 줬던 검극의 기운이.

그의 무시무시한 자폭을 홀로 막아 냈던 강인한 모습이.

보통 사람은 일어날 수조차 없는 치명적인 부상에도, 그러한 고통 속에서도 위엄을 잃지 않고 마음의 검을 베풀었던 그녀의 모습이, 머릿속에서 떠나지를 않았다.

“…….”

의미 없는 감정이라는 건 안다.

브랫이 말하지 않았던가. 영웅에는 순위가 없다고. 강하든, 약하든 그 길을 걷는 것만으로도 충분한 가치가 있다고.

……모르겠다. 지금은 모르겠다.

오로지 이그넷 크레센시아에게만 쏟아졌던 성기사들의 시선을 떠올리며, 아이른이 눈을 떴다.

그러자 낯익은 인물이 자신의 앞에 서있는 게 보였다.

“게오르그 씨.”

“오랜만입니다, 아이른.”

“…….”

“아니, 오랜만이라는 표현은 이상한가요? 하지만 재회 후 처음으로 하는 인사이니…… 아주 틀린 말은 아닐 거라 생각합니다.”

게오르그 포이베가 정중히 손을 내밀었다. 잠시 고민하던 아이른 파레이라가 마주 손을 내밀었다.

힘 있게 악수를 교환한 그가 옆에 앉아도 되는지 물었고, 아이른은 고개를 끄덕였다.

검을 멈춘 일리아가 그런 둘을 조용히 바라보았다.

게오르그가 입을 연 것은, 1분 정도의 시간이 지났을 무렵이었다.

“부탁 하나 해도 되겠습니까?”

“……어떤 부탁이죠?”

“저희와 헤어진 후 있었던 1년 반의 시간, 그동안 어떤 일이 있었는지를 묻고 싶습니다.”

“…….”

“실례되는 질문일 수도 있다는 건 압니다. 하지만 궁금해서 견딜 수가 없었습니다.”

진심이었다.

연회장에서 처음 만났을 때만 해도 이 정도는 아니었다.

굉장히 강해졌고, 마음도 단단해진 듯 보였다.

그 까다로운 단장조차 눈에 이채를 띌 정도로 달라졌지만, 지금처럼 강렬한 호기심이 피어난 것은 다른 이유 때문이었다.

“단장이 변했습니다.”

“…….”

“아주 조금이지만, 분명히 변했어요. 아마…… 아이른 파레이라 씨 때문이겠죠. 다만 저는 잘 모르겠습니다.”

“어떤 것을 말입니까?”

“아이른 파레이라 씨의 어떤 점이 단장에게 영향을 주었는지, 그것을 모르겠습니다.”

“…….”

“단장은 한결같은 사람이었거든요, 처음 만난 순간부터 지금까지 쭉.”

게오르그가 과거를 상기했다.

하늘 높은 줄 모르고 나댔던 자신을 쥐어팼던 십 년 전에도, 신성왕국의 기사단장이 되어 억지로 고풍스러운 말투를 쓰는 지금도. 이그넷은 한결같았다.

처음부터 완성된 사람처럼 흔들리지 않고, 변하지 않고, 자신이 설정한 길만을 빠르게 달려나갔다.

그랬던 단장이, 조금 변했다.

자신감 넘치는 표정도, 확신에 가득찬 행동도 여전했다.

하지만 그러한 분위기 사이에 묘한 무언가가 더해졌다. 게오르그는 느낄 수 있었다.

이그넷은 자신을 쳐다보지 않았지만, 그는 지난 10년간 잠시도 한눈팔지 않고 단장만을 바라보고 있었으니까.

그렇기에 조금 분했다. 씁쓸하기도 했다.

자신도 아냐도 아닌, 아주 잠시 스쳐 지나갔던 인물이 이그넷에게 영향을 주었다는 사실이 마음에 들지 않았다.

하지만…….

‘단장의 마음이 느리게나마 열리고 있는 건, 이 친구 덕분이라는 걸 부정할 수 없지.’

게오르그가 그를 찾아온 것은 그러한 이유 때문이었다.

자신은 단장보다 부족하다. 실력만이 아니라 안목도 모자라다.

그녀가 곧바로 느낀 것을 그는 느낄 수 없었기에, 이를 파악하기 위해서는 이처럼 당사자를 찾아가 이야기라도 들어야 했다.

그렇게라도 하지 않으면 저 멀리 달려가는 단장을 도저히 쫓아갈 수 없었다.

“……당신을 찾아온 것은 이러한 이유 때문입니다.”

게오르그는 그러한 자신의 마음을 솔직하게 털어놓았다.

잠시 그를 지켜본 아이른이 하늘을 올려다 보았다.

못 해 줄 것도 없었다.

좋은 인연으로 엮인 것은 아니지만, 이미 당시의 불편했던 감정은 대부분 사라졌다.

이그넷을 생각하는 그의 마음이 얼마나 커다란지를 눈으로 볼 수 있었기에, 아이른은 그가 원하는 대로 자신의 이야기를 털어놓을 생각이었다.

하지만 그 전에 물어볼 것이 있었다.

요술사의 눈으로 상대를 바라본 그가 입을 열었다.

“말해 드리겠습니다.”

“감사…….”

“숨기고 있는 것을 먼저 알려 준다면요.”

“…….”

“이그넷에 대해서, 악마에 대해서…… 뭔가 숨기는 게 있죠?”

아이른 파레이라의 눈에서 안광이 번뜩였다.

그 어느 때보다도 강한 직감이, 예리한 육감이 게오르그의 속내를 샅샅이 훑었다.

확신을 갖고 쏘아지는 눈빛에 흑기사단의 부단장이 한줄기 땀을 흘렸다.

……말해서는 안 됐다.

하지만 말하지 않을 수도 없었다.

애초에 모든 것을 알고 있는 듯한 눈빛이었다. 질문을 던진 것은 그저 확인을 위한 절차인 걸로만 보였다.

결국, 한숨을 내쉰 게오르그 포이베가 입을 열었다.

“광대가 아직 살아 있을 가능성이 높다는 게…… 신성왕국의 생각입니다.”

* * *

벌컥

회의실의 문이 열렸다. 몇몇 성기사들의 얼굴에 노기가 어렸다.

왕국의 흑기사단장조차 눈치를 봐야하는 거물들이 모인 자리다. 그런 곳에 허락도 없이 들어오다니.

허나 문을 연 이들은 당당했다.

30도 되어 보이지 않는 젊은 나이의 두 검사와 하늘을 나는 고양이.

그중 금발의 청년이 말했다.

“광대 악마가 죽지 않았다는 이야기를 들었습니다.”

“…….”

“그 밖에도, 적지 않은 악마가 대륙 곳곳에 숨어 있을 수 있다고, 그 악마들을 처단하기 위한 토벌대가 편성될 거라는 이야기도 들었습니다.”

“그래서?”

“단도직입적으로 말하겠습니다. 저희도 토벌대에 넣어 주십시오.”

“왜?”

우호적인 목소리가 아니었다.

당연한 일이었다. 허락도 없이 벌컥 들어와 떼를 쓰는 모양새였으니, 감정이 좋을 리가 없었다.

아이른은 계속해서 자신의 말에 답하는 대머리 노인을 쳐다봤다.

‘강해.’

오러의 총량으로만 검사의 경지를 판단할 수는 없다.

하지만 가장 객관적인 지표가 되는 것은 사실이기에, 아이른은 오러를 보는 눈으로 회의장 모두의 오러를 파악한 상태였다.

놀랍게도, 저 노인의 오러는 율리우스 휼을 제외한 누구보다도 많았다.

‘누구지?’

대륙의 10대 검사 중 누구와도 겹치지 않는 외모.

허나 대전사 카라쿰에 필적할 정도로 만만치 않은 분위기.

그가 자리에서 일어났다.

그리고 말했다.

“나와.”

“예?”

“실력에 자신이 있는 것 같은데, 나와서 보여 줘라.”

“…….”

“그 정도 패기는 있지?”

자신을 무시하지도, 높이 사지도 않는 차가운 눈빛.

대머리 노인의 시선을 받은 아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

“있습니다.”



◈ 68. 너로는 무리다 (2)



회의장에서 벗어나 연무장으로 향하는 일단의 무리.

가장 앞에는 제안을 건넸던 대머리 노인이, 그 뒤에는 아이른 일행이, 마지막으로 율리우스 휼과 이그넷 크레센시아를 비롯한 나머지가 뒤따랐다.

기분이 묘했다.

아이른 파레이라는 대륙에 나온 이후, 이런 일을 꽤나 많이 겪게 된다는 생각을 했다.

‘실력 증명이라…….’

그가 옛 일을 떠올렸다.

용병패를 받기 위해 마도구 측정을 했을 때.

파르티잔에 방문해 하이람 관주, 그리고 제트 프로스트와 대련을 했을 때.

아이젠마르크트 증명의 땅에서 숱한 검투를 치렀을 때.

그 외에도 자잘한 일들이 많았다. 아닌 적도 있었지만, 그런 상황 대부분은 사람들의 무시로 시작되었다.

자신은 겉으로 실력이 티가 덜 나는 유형이었으니까. 아마 비교적 어린 외모도 한몫했을 터다.

‘이 사람들은 달라.’

허나 지금 연무장으로 향하는 신성왕국의 인물들은 달랐다.

뒤의 인물들, 자신에게 큰 기대를 품지 않았다.

허나 무시의 눈빛을 보이지도 않았다.

전에 무슨 말을 들었든, 확실하지 않은 정보는 모조리 배제하고 직접 실력을 확인하겠다는 생각이 엿보였다.

앞서 걸어가고 있는 대머리 노인도 마찬가지였다.

단순히 어린애 객기를 꺾어 주겠다는 생각으로 나선 느낌이 아니었다.

진지하게 자신의 능력을 판가름하고, 그에 따른 대응을 하겠다는 태도.

아이른은 눈앞의 노인이 정말로 만만치 않은 존재라는 생각이 들었다.

‘도대체 누구지?’

“저 할아버지, 아는 사람이야?”

“……잘 몰라.”

그러한 의문은 루루도, 일리아 린제이도 똑같이 갖고 있었다.

검을 뽑은 것은 아니지만, 겉으로 풍기는 기도만으로도 알 수 있었다.

저 사람, 아버지와 비슷한 실력자라는 느낌이 들었다.

대륙 10대 검사와 맞먹는 강자라니!

순간 적기사단장 리고베르토 클락인가 하는 생각이 들었지만, 이내 고개를 저었다.

일리아가 알기로 그는 대머리가 아니었다.

아니, 애초에 뒤에 따라오고 있는, 최소 소드마스터로 추측되는 인물들 역시 그녀가 모르는 인물들이었다.

‘아들아, 신성왕국의 저력은 대중이 생각하는 것보다 훨씬 대단하다.’

문득, 과거에 아버지와 오빠가 나누었던 대화가 떠올랐다.

어렸을 적 일이지만 생생히 기억났다.

신성왕국의 대륙 전체에 대한 개입이 점차 강해지자 여러 사람이 불만을 쏟아내던 분위기였다.

오빠인 칼 린제이 역시 이해할 수 없다는 반응을 보였다.

아빌리우스가 최강국이라 한들, 그 정도로 힘이 있다고 생각하지는 않았기 때문이다.

당장 소드마스터의 수만 봐도 그랬다. 서부 5왕국의 소드마스터 수는 평균 5명. 반면 아빌리우스는 10명이 채 안 됐다.

물론 사제를 비롯한 다른 전력들도 대단하지만, 기사만 비교하자면 5왕국 연합에 비해 부족한 것이 사실이었다.

‘하지만 아버지는 그렇게 생각하지 않으셨지.’

겉으로 드러나지 않은 힘.

그에 대해 확신하고 있다는 듯 반응하던 아버지 조슈아 린제이를 떠올리며, 일리아가 침을 꿀꺽 삼켰다.

정말이었다. 그녀가 알지 못했던 신성왕국의 힘은 상상 이상이었다.

저 이그넷 크레센시아조차 특출나 보이지 않을 정도로.

“이쯤에서 할까?”

연무장의 가운데에 선 대머리 노인이 말했다. 사람을 물린 탓인지 그들을 제외하곤 개미 한 마리도 보이지 않았다.

차갑지도, 뜨겁지도 않은 눈으로 자신을 바라보는 상대를 보며 아이른 파레이라가 물었다.

“시작하기에 앞서, 존함을 들을 수 있겠습니까?”

대머리 노인이 뒤를 쳐다봤다. 율리우스 휼의 동의를 구하는 느낌이었다.

백기사단장은 잠시 고민하다 고개를 끄덕였고, 다시금 고개를 돌린 그가 입을 열었다.

“퀸시 마이어스다.”

“…….”

“입이 무거울 거로 생각해서 알려 주는 것이니, 다른 데 발설하지는 마라.”

“……예.”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕이며 말했다. 표정은 여전히 굳은 채였다.

그의 뒤편에 서 있는 일리아 린제이도 마찬가지였다.

루루만이 어리둥절한 표정으로 반짝반짝 빛나는 대머리를 바라보다가 옆에 물었다.

“아는 사람이야?”

“……적기사단의 전대 단장이야.”

“그래? 근데 그게 왜?”

“10년 전에 세상을 떠났다고 들었거든…… 이제 알겠어.”

일리아가 고개를 끄덕였다.

이제 알았다. 갑자기 모습을 드러낸 열 명의 소드마스터들이 누구인지. 어찌하여 하나같이 나이가 지긋한 모습을 하고 있는지.

그들 전부가 이미 세상을 등졌다고 알려진, 전대의 성기사들이었다.

진지한 눈으로 그들을 바라보던 그녀가 아이른 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘힘내, 아이른.’

물론 지금의 아이른은 친구의 마음을 느끼지 못했다. 루루의 육성 응원조차 듣지 못했다.

그 정도로 집중했다. 전대 적기사단장인 퀸시 마이어스뿐만 아니라, 자신을 지켜보고 있는 신성왕국 인원들 전부를 눈에 담고 있었다.

‘대단해.’

그 말밖에 할 말이 없었다.

실력이 나아짐에 따라 안목도 높아졌고, 오러를 보는 눈 역시 더욱 정교해졌다.

예전에는 오러의 총량만을 볼 수 있었다면, 지금처럼 집중력을 최고조로 높였을 때는 상대가 아무것도 하지 않더라도 오러의 흐름을 느낄 수 있었다.

매끄럽기 그지없었다.

부드럽기 그지없었다.

그런데도 마음만 먹으면 해일처럼 강력한 힘이 몰아칠 것 같은 느낌이었다.

그 순간, 아이른 파레이라는 깨달았다.

자신의 실력은, 신성왕국이 생각하는 토벌대의 기준에 한참 미치지 못한다는 것을 말이다.

“선공 한 번은 양보하마.”

퀸시 마이어스가 검을 뽑아 들었다. 아이른과 마찬가지로 거대한 검. 건장한 체격만큼이나 묵직한 기세가 그의 전신에서 뿜어져 나왔다.

그것만으로도 땀 한 방울이 이마에서 흘러내렸다.

예, 짧게 대답한 아이른이 대검을 소환했다.

“흐음.”

“오오.”

“저것이…….”

손잡이부터 검 날까지 온통 황금색으로 빛나는 검.

범상치 않음을 느꼈음인가, 성기사들 사이에서 옅은 탄성이 터져 나왔다.

허나 지금의 아이른은 그들에게 시선을 주지 않았다. 심지어 상대인 퀸시 마이어스를 바라보는 것도 아니었다.

이그넷 크레센시아.

여전히 태양 같은 분위기를 뿜어내는.

강력하고 위대한 성기사들 사이에서도 전혀 밀리지 않고 당당히 서 있는 그녀의 모습을 보며, 아이른은 자신이 무엇을 착각하고 있었는지를 깨달았다.

“이놈…….”

우우우우웅-!

퀸시 마이어스가 인상을 찡그리는 순간이었다. 아이른의 검에서 불쑥 오러 소드가 솟아났다.

검과 똑같은 황금색의 오러.

그 영롱한 모습에, 자신에게 집중하지 않던 것을 타박하려던 전대 적기사단장이 입을 다물었다.

말은 필요 없었다.

신을 모시는 몸이지만, 검에 바친 세월도 적지 않다.

검을 통해 전해질 의지를 느끼기 위해, 퀸시 마이어스가 단단하게 중단세를 취했다.

“후우.”

그런 그를 깊은 눈으로 바라보며, 아이른이 숨을 골랐다.

선공을 양보받은 건 큰 이득이었다.

실전에서 다루기 힘든 기술도 충분한 준비 시간이 있다면 발휘할 수 있다.

101번째 검사, 제트 프로스트와의 첫 대련을 떠올린 그가 정신을 집중했다.

육체.

오러.

전생의 마음.

현생의 마음.

그로 인한 강철과 불꽃.

그리고 불꽃을 더욱 뜨겁게 만들어 줄 또 하나의 불꽃.

그 모든 것을 떠올린 아이른 파레이라가, 비로소 자신의 검을 들어 올렸다.

* * *

우우우우웅-!

“으음.”

“대단하긴 하군.”

“이제 23살이라고 했나? 확실히…….”

“자신감을 가질 만하긴 해.”

금발 청년의 검에서 오러 소드가 피어오른 순간, 10명의 정화단 기사들이 고개를 끄덕거렸다.

관직에서 은퇴한 이들은 대부분 기도를 하며 여생을 보내거나, 신의 뜻을 전파하기 위한 여행길에 나선다.

허나 몇몇 기사들의 경우는 조금 달랐다. 속세를 떠나 조용히 검을 수련하거나, 정체를 감춘 채 대륙을 떠돌며 악을 멸한다.

공식적으로는 죽은 것으로 되어 있었기에, 그들은 성왕(聖王)의 명령조차 듣지 않고 제2의 삶을 이어 나간다.

그런 그들을 하나로 모을 수 있는 유일한 사건.

악마의 발호.

그것이 바로 10명의 소드마스터, 신성왕국 ‘정화단’이 이곳에 모습을 드러낸 이유였고, 아이른 파레이라의 재능에 비교적 덜 놀라는 이유였다.

오랜 세월 쌓아 올린 연륜과 경험이 그들을 평정케 만들고 있었으니까.

물론 그들이라고 해서 아무런 감흥도 없는 것은 아니었다.

23살이라는 어린 나이에 비해 놀랍도록 단련된 몸.

그런 육체보다도 더욱 인상적인, 따스한 온기마저 느껴질 정도로 선한 오러.

정화단 멤버들의 얼굴에 미소가 감돌았다.

저 청년이 단순히 명예나 사리사욕을 위해 토벌대에 지원한 것이 아니라, 정말로 대륙을 생각하는 마음으로 말을 꺼냈다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

‘이대로 착실히 성장한다면 대륙에 큰 힘이 되겠어.’

‘훌륭하다. 왕국으로 포섭하고 싶을 정도야.’

‘저런 아이가 신의 검으로서 활약하며 이그넷의 뒤를 받쳐 준다면, 안심하고 신의 품으로 돌아갈 수 있을 텐데.’

흐뭇한 마음이 절로 들었다. 입뿐만이 아니라 눈으로도 웃음이 나왔다. 물론 집중을 흩트리지는 않았다.

그들은 여전히 눈을 부릅뜬 채 아이른을 지켜보며, 곧 터져 나올 검격을 두근거리는 마음으로 기대했다.

하지만, 아직 끝나지 않았다.

충분한 시간이 갖춰진 아이른 파레이라의 검은, 그들이 생각하는 것보다 훨씬 더 대단한 것이었다.

퍼어어엉-!

“……!”

“……!”

무언가 터지는 소리와 함께 강렬한 기운이 피어났다.

평범한 사람은 눈으로 볼 수 없는 신묘한 힘이 황금의 오러에 부드럽게 스며들었다.

그것이 영웅의 검이라는 것을 알아챈 정화단 한 명이 이그넷을 바라봤다.

그녀가 말했다.

“가르친 바 있다고 말한 적이 있나이다.”

“……3주 동안이라고 하지 않았나?”

“그렇습니다.”

“그런…….”

지이이잉-!

대화가 끊어졌다. 질문을 던지던 노인이 황급히 고개를 돌렸고, 더욱 크게 눈을 떴다.

그뿐만이 아니었다. 몇몇은 인상은 잔뜩 쓴 채, 오러 소드와 영웅의 검 위에 또다시 덮인 기운이 무엇인지를 알아내기 위해 머리를 굴렸다.

그때, 지금까지 침묵을 지키던 백기사단장 율리우스 휼이 입을 열었다.

“오행신공.”

“오행신공? 아…….”

“생각하는 게 맞습니다. 정령의 기운…… 그중에서도 철의 기운, 불의 기운이 깃들고 있군요. 금기(金氣)는 이미 완성된 상태입니다.”

“…….”

그 말을 끝으로 율리우스 휼은 입을 다물었다.

금발의 청년을 주시하는 그의 눈 역시, 다른 이들처럼 놀라움으로 물들어 있었다.

하지만 아직이었다.

아직도 끝이 아니었다.

정화단의 멤버도, 자신 앞의 퀸시 마이어스도, 백기사단장 율리우스 휼도.

한 사람을 제외한 모두를 시야에서 지워 버린 아이른 파레이라가 눈을 부릅떴다.

그의 시선이 향하는 곳에는 여전히 당당한 표정을 짓고 있는 이그넷 크레센시아가 자리하고 있었다.

전생의 수련을 통해 강철의 의지를 세웠고.

현생의 여정을 통해 불꽃의 신념을 품었다. 세상을 향한 수호 의지와 선의, 그것은 지금의 아이른을 나아가게 만드는 근원이었다.

하지만…….

‘영웅의 길만이, 나라는 인간을 전부 설명할 수는 없어!’

화르르륵-!

아이른의 마음속에 또 다른 불꽃이 피어났다.

아니, 새로이 피어난 건 아니었다. 원래부터 존재했을 조그마한 불씨가 그의 마음을 먹고 점차 크기를 불려 갔다.

영웅의 길을 걷는 데 남과의 비교는 필요 없다.

맞는 말이었다. 누구든 영웅의 길을 걸을 수 있었고, 누구든 세상을 위해 움직일 수 있었다.

옳은 길을 걷는 데 있어서 타인과의 경쟁은 하등 불필요한 일이었다.

그러나 아이른은 영웅이기만 한 것이 아니었다.

그랬다.

예전과 달리 그는 진심으로 검을 좋아하고, 사랑하고, 더 높은 경지로 나아가기 위한 의지로 가득 차 있는…….

그야말로 ‘진짜 검사’가 되어 있었다.

화르르르륵-!

그 검사의 마음이 말하고 있었다.

뒤처지고 싶지 않다.

같은 위치에 서고 싶다. 이그넷이 합류한 토벌대에 자신 역시 참여하고 싶다. 그뿐만이 아니었다.

언젠가는 그녀조차 놀랄 정도의 경지를 이뤄, 제대로 된 싸움 끝에 승리를 따내고 싶다.

검사로서의 승부욕.

그야말로 영웅의 신념에 필적할 정도로 뜨거운 마음이, 아이른의 검에 새로운 활력을 불어넣었다.

퍼어어어엉-!

폭발이 일었다. 퀸시 마이어스가 눈살을 찌푸렸다.

후욱 밀려오는 열기가 심상치 않았다. 허나 눈을 감지는 않았다. 그러기에는 눈앞의 청년이 들고 있는 검이 너무나도 아름답게 느껴졌다.

완성된 강철.

완성된 불꽃.

아니, 완성 이상의 불꽃을 검에 두른 아이른 파레이라의 모습을 보며, 전대 적기사단장이 잠시 뜸을 들였다.

아주 사소한 계기만 있어도 공격이 시작될 것 같은 일촉즉발의 상황.

그가 담담한 얼굴로 이렇게 말했다.

“졌다.”



◈ 68. 너로는 무리다 (3)



“……?”

전대 적기사단장, 퀸시 마이어스의 말을 들은 아이른 파레이라가 당혹스러운 눈빛을 보냈다.

물론 지금의 자신은 결코 무시할 수 없는 일격을 준비했다.

실전이라면 절대로 사용할 수 없는, 무한대의 준비 시간이 갖춰졌기에 가능한 200%의 힘을 끌어낸 것이다.

허나 그렇다고 해서 상대가 패배를 언급할 정도냐 하면, 그건 절대로 아니었다.

‘……검술로만 따지면 카라쿰보다도 강한 느낌이야.’

마주 서니까 제대로 알 수 있었다.

단순히 오러의 총량만 대단한 것이 아니었다.

하늘의 별처럼 빛나는 정신과 세월이 흐른 가운데도 극한으로 단련된 육신, 경험과 연륜에 따라 완벽하게 운용되고 있는 오러.

거기에 더해 신성력으로 추측되는 미증유의 힘이 전신을 보호하고 있었다.

‘그런 사람이, 이 정도로 항복을 선언한다고?’

이해할 수 없었다.

그런 아이른의 눈빛을 읽었음인가.

검을 내려놓은 퀸시 마이어스가 이유를 설명했다.

“혹시라도 부상을 입을까 해서다.”

“……저 말입니까?”

“아니, 당연히 나지.”

“……?”

“네 공격, 받아 내지 못할 거야 없지. 하지만…… 솔직히 말하마. 내가 생각했던 것보다 훨씬 강해. 아무리 방어에 치중한다 해도 몸이 상하는 건 피할 수 없을 거야. 물론 막아 내기만 하면 내가 이기겠지만…….”

잠시 뜸을 들인 퀸시 마이어스가 말을 이었다.

“쓸데없이 자존심 세우다가 부상이라도 당하면, 신의 명을 수행하는 데 지장이 생기지 않나.”

“……그렇군요. 알겠습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

약간이지만 부끄러운 감정이 들었다.

자신은 개인의 욕심에 휩쓸려 뒷일 따위는 전혀 생각하지 않은 것에 비해, 퀸시 마이어스는 악마 토벌과 대륙의 평화를 최우선으로 생각하고 있었다.

허나 후회되지는 않았다.

비로소 깨달았다.

한 가지 길만 걸을 필요는 없다.

영웅의 길을 걸으며, 동시에 검사의 길을 걸을 수도 있는 거다.

오히려 그런 욕심이 자신을 더 높은 곳으로 인도할 거라는 생각이 지금, 이 순간 확실하게 자리매김했다.

물론 퀸시 마이어스는 그런 그의 생각에 관심이 없었다.

뒤를 돌아본 그가 다른 소드마스터들, 율리우스 휼과 정화단의 멤버들을 보며 말했다.

“어떻게 생각해? 이 정도면 생각했던 것보단 훨씬 괜찮은데.”

“괜찮은 수준이 아니지.”

“23살이랬나? 이건 뭐…… 나는 그 나이에 뭐 하고 있었지?”

“기억도 안 나. 거의 100년 전인걸.”

“제가 나이를 먹긴 했어도 선배님만큼은 아닙니다. 기억은 나요.”

“다 같이 늙어가는 처지에 섭섭한 말을…….”

“아니, 이 영감들은 꼭 쓸데없는 이야기로 새네.”

순식간에 저잣거리처럼 시끄러운 분위기가 되었다. 좋게 말하면 정겨운 느낌이고, 나쁘게 말하면 주책맞아 보였다.

위엄 있는 성기사의 모습이라고는 전혀 생각되지 않았다.

물론 끼어들 수는 없었다. 아이른과 루루, 일리아는 조용히 입을 다문 채 정화단의 회의가 끝나기를 기다렸다.

허나 그렇지 않은 사람도 있었다.

그들보다 수십 살, 혹은 100살 가까이 젊으면서도 모두에게 실력을 인정받은 자.

현 흑기사단장, 이그넷 크레센시아가 조용히 그들의 대화에 끼어들었다.

“아직 결정을 내리기엔 이르지 않습니까?”

“음? 그게 무슨…….”

“이 자리를 찾은 이는 아이른 파레이라만이 아닙니다.”

이그넷의 한 곳을 주시했다.

그에 따라 정화단의 시선 역시 같은 곳을 바라봤다. 그러자 잊고 있던 인물이 눈에 들어왔다.

일리아 린제이.

조용히 서 있던 그녀를 향해 손가락을 가리킨 흑기사단장이, 이렇게 말했다.

“아이른 파레이라가 자격을 갖췄다면, 일리아 린제이 역시 자격을 갖췄다고 봐야 마땅합니다.”

“…….”

“그것이 제 생각입니다.”

후욱!

강렬한 관심이 집중되었다. 아이른은 자신에게 쏟아지는 것이 아님에도 강풍이 스치고 지나간 듯한 느낌을 받았다.

그 정도로 성기사들의 눈빛은 진하고, 매서웠다.

생각지도 못한 이그넷의 추천.

예상치도 못한 분위기의 변화.

그 속에서도 일리아 린제이의 표정에는 변화가 없었다.

“…….”

아니, 그렇지 않았다.

겉으로는 별로 달라진 것이 없었다.

허나 오랫동안 그녀를 지켜봐 온 아이른과 루루는 알 수 있었다.

딱딱하게 굳은 표정, 그 내부에 수많은 감정이 소용돌이치고 있다는 것을.

“잠시.”

일리아 린제이가 등을 돌렸다.

그리고 평소보다 빠른 속도로, 아니 그보다 조금 더 빠른 속도로 사라졌다.

표정은 끝내 무너지지 않은 채였다. 하지만 눈치 빠른 몇몇은 그녀의 눈을 통해 미묘한 분위기를 감지할 수 있었다.

“뭐지? 왜 저래?”

“우리가 뭐 실수했나?”

“너무 빤히 쳐다봐서 그런가…….”

“아, 알겠구만. 저 처자, 그…….”

“어? 아아, 그렇군.”

또다시 소란스러워진 정화단.

허나 이번에는 금방 결론을 찾았다. 이그넷과 린제이 가문 사이에 얽힌 일을 뒤늦게나마 떠올린 덕분이었다.

어찌 보면 악연이라고 할 수 있는 자.

그의 인정과 호의를 받았을 때, 과연 어떠한 감정이 피어날 것인가?

“복잡하구만, 복잡해.”

“그러게 말이야.”

하나둘씩 고개를 젓는 성기사들.

아이른 파레이라와 루루는 그런 그들을 쳐다보지 않았다.

저 멀리 어디론가 사라지고 있는 일리아의 뒷모습만 계속해서 바라봤다.

마음을 들여다볼 수 있는 요술사였지만, 모든 것을 읽어 낼 수 있는 건 아니었다.

최근의 일리아는 그들조차 이해하기 힘들 정도로 달라진 모습을 보였다.

‘……다른 사람인 것처럼 단단한 모습이었지.’

라바트에 당도하기 전의 고민과 불안, 걱정을 전부 날려 버린 듯 당당한 분위기를 뿜어냈다.

귀족들의 수군거림에도 당찬 태도를 보이고, 이그넷의 앞에서도 아무렇지 않은 얼굴로 자신의 할 말을 모조리 쏟아냈다.

그 모습을 보며 아이른과 루루는 생각했다.

일리아에 대한 걱정은 기우에 불과했다고. 자신들도 모르는 사이 툭툭 떨치고 일어났다고.

……이제야 알았다.

일리아가 아무렇지 않아 보였던 것은, 정말로 아무렇지 않기 때문이 아니었다는 것을.

그녀가 자리를 뜨기 전에 보인 무너지기 직전의 표정처럼, 속에서 휘몰아치는 파도를 간신히 막아 내고 있었기 때문이라는 것을.

“본론으로 돌아가지.”

아이른 파레이라의 상념이 끊겼다. 정화단 노인들의 수다로 인한 어수선한 분위기도 순식간에 정리되었다.

신성왕국의 최강자, 율리우스 휼의 짧은 말에 모두의 시선이 집중되었다.

여든 살 노인이라고 믿을 수 없는 강건한 기세에 아이른이 침을 꿀꺽 삼켰다.

잠시 후, 그의 입에서 중저음의 목소리가 흘러나왔다.

“토벌대의 참여는 불허한다. 이유는 실력 부족이다.”

“…….”

“가능성은 충분하다. 허나, 토벌대는 가능성만 가지고 들어올 수 있는 곳이 아니다.”

다행이라면 다행일까.

율리우스 휼은 짧은 말로 아이른을 돌려세우는 대신, 비교적 정성을 들여 자신의 생각을 말하였다.

평소 말수가 적은 그를 생각하면 이례적인 일이었다.

그의 판단은 이러했다.

악마의 발호가 대륙에 퍼지는 것 자체가 거대한 혼란을 불러오고, 그로 인해 마계의 틈이 다시 벌어질 수도 있다는 점.

그것을 막기 위해서는 최대한 적은 인원으로 토벌대를 편성해야 한다는 점.

그리고 그 소수의 인원에 포함되기에, 아이른의 실력은 한참 손색이 있다는 점.

여기까지 설명한 율리우스 휼을 대신해 퀸시 마이어스가 말을 이어받았다.

“맞는 말이지. 혹 인원을 늘리거나 지원을 받는다고 하더라도 네 차례까지 돌아갈 일은 없다. 북서부의 카라쿰, 서부의 5대 검술명가, 룬텔 왕국의 3가주…… 그런 이들을 포섭하는 게 이치에 맞지.”

“…….”

“어떠냐. 납득할 수 있겠느냐.”

납득할 수밖에 없었다.

자신은 강했다.

세상에 100명밖에 없는 소드마스터의 일원이었고, 오행신공을 비롯한 수많은 능력을 각성했다.

더욱 강해질 자신도, 절대 꺾이지 않을 의지도 있었다.

아마 마인이나 몬스터를 토벌하는 일이었다면 그 어떤 곳에서도 활약할 수 있었을 터다.

하지만 대 악마를 상대로도 그럴 수 있냐 묻는다면.

자신보다 더 적합한 인물들을 하나씩 떠올리다 보면, 결코 당당히 고개를 들고 있을 수가 없었다.

……적어도 지금은 말이다.

“더 강해진다면.”

“…….”

“지금보다 더 강해진다면. 광대 악마의, 혹은 다른 악마의 사악한 힘에도 쓰러지지 않을 정도의 힘을 기른다면…….”

후우, 한 번 숨을 가다듬은 아이른이 힘주어 다음 말을 내뱉었다.

“그때는, 토벌대의 일원으로 받아 주실 수 있습니까?”

“네가 그 정도로 성장하기 전에 일을 끝내는 것이 우리의 목표다.”

후우욱-!

율리우스 휼이 말했다. 그와 함께 바늘 하나 들어가지 않을 정도로 단단하고 빈틈없는 기도가 아이른의 몸을 옥죄었다.

곁에 있는 루루의 몸에 오소소 소름이 돋을 정도의 압박감이었다.

젊은 영웅은 물러서지 않았다.

강렬한 시선으로, 천 마디의 말보다 무거운 눈빛으로 신성왕국 최강의 검사를 바라보는 아이른을 보며 정화단이 침묵을 지켰고, 이그넷은 묘한 미소를 지었다.

그러기를 1분.

잠깐 사이 물벼락이라도 맞은 듯 땀에 절은 아이른 파레이라에게, 율리우스 휼이 말했다.

“쿤.”

“…….”

“쿤을 찾아라. 그의 인정을 받아 온다면…… 그때는 다시 생각해 보겠다.”

* * *

빠르게. 더 빠르게.

급기야는 걷는 것이 아니라 달리면서, 점점 더 멀어지던 일리아 린제이가 낯선 공터에 멈춰 섰다.

이유?

말할 것도 없었다.

이그넷 크레센시아의 말을 떠올린 그녀가 그보다 더 이전, 연회장에서의 일을 떠올렸다.

‘……일말의 관심도 주지 않았지.’

아직도 당시의 기억이 생생하다.

황금색 포탈에서 나온, 여전히 태양처럼 뜨거운 기운을 뿌려대는 그녀의 시선은 시종일관 아이른 파레이라만을 향하고 있었다.

자신은 존재조차 하지 않는 것처럼, 오로지 자신의 옆에 있는 아이른만이 유일한 대적자인 것처럼.

그것을 보며 느꼈다.

자신이 품어 왔던 분노와 불안, 질시와 집착은 일방적인 감정이었다는 사실을 말이다.

그때부터였다.

일리아 린제이는, 평생토록 마음에 품었던 이그넷 크레센시아를 가슴에서 지우기로 했다.

‘할 수 있어. 오히려 훨씬 편할 거야. 이게 맞아.’

연회장의 다른 귀족들에게 욕설을 내뱉었던 때를 떠올렸다.

걱정하던 일은 하나도 일어나지 않았다. 오히려 참고 참았던 감정이 배출되며, 시원하고 개운한 감정이 느껴졌다.

그리고 깨달았다. 타인을 의식하지 않는 순간에 찾아온 자유로움, 그 해방감.

이그넷에 대한 모든 감정을 내려놓는 순간, 그 짜릿함이 또 한 번 자신을 찾아올 것이다.

분명 그럴 것이다.

그런데…….

‘결국, 그러지 못했어.’

하아, 하아.

숨이 거칠어졌다.

왠지 모르게 가만히 있기가 힘들었다. 주변을 살핀 일리아가 검을 빼들었다.

그리고 무작정 휘두르기 시작했다.

후웅!

알고 있었다.

이그넷으로부터 자유로워지겠다 했지만, 실상은 그러지 못했다.

후우웅!

던전의 첫 시련을 돌파한 것도, 두 번째로 찾아온 결계를 뚫어 낸 것도.

전부 이그넷을 의식했기 때문이었다.

그녀가 더는 자신을 무시하지 못하도록, 어떻게든 그녀가 자신을 돌아보게 만들도록 최선의 최선을 다했다.

잠시간 찾아왔던, 은은하면서도 강렬한 불꽃이 평소 이상의 힘을 이끌었다.

후우우웅-!

그러면서도 겉으로 티가 나지 않도록 안간힘을 썼다.

자신에게 있어서 너는 아무것도 아니라는 듯 표정을 없앴고, 목소리의 떨림을 없앴다.

존중도, 시선도, 이그넷에게 향하는 그 무엇 하나 보이지 않기 위해 안간힘을 썼다. 지금 와서 생각하면 그랬다.

사실은 알고 있었다.

그 모든 것이 자신의 감정을 지워 내지 못했기 때문이라는 것을, 일리아는 알고 있었다.

우우우웅-!

잊자. 모두 잊자. 잊어버려야만 한다.

세차게 고개를 흔든 일리아가 심검을 뿜어냈다. 이그넷에게 배운 능력이라는 생각은 애써 무시했다.

그런 생각을 하는 것 자체가 그녀를 의식하는 셈이니까. 자신은 그저 자신의 앞날에 도움이 되는 선택을 했을 뿐이다.

아니, 사실 이그넷의 도움으로 얻은 능력이라 보기도 힘들었다.

그녀가 품은 마음의 검은 어디까지나 아이른 파레이라로 인한 검이었으니까.

세상을 지켜 내겠다는 거창한 마음은 없었지만, 자신의 소중한 친구를 지켜 내겠다는 마음만으로도 능력을 각성하기에는 충분했다.

그래, 이것은 이그넷이 아닌 아이른의 도움으로 만들어 낸 검이었다.

허나 그러한 생각 역시 일리아의 번뇌를 완전히 지워 낼 수는 없었다.

‘결국, 나는 누군가에게 휘둘릴 수밖에 없는 존재인가?’

‘타인의 시선에서 벗어났다고? 여전히 이그넷을 의식하고 있잖아. 여전히 아이른에게 도움만 받고 있잖아.’

‘나 스스로의 길을 걸을 수는 없는 걸까? 그런 걸까? 과거처럼, 지금처럼, 나중에도 누군가에 종속된 삶을 살아갈 수밖에 없는…… 그런 사람인 걸까?’

후우우웅-!

일리아 린제이의 검이 더욱 사나워졌다. 검에서 흘러나온 상념이 바람을 일으켰고, 폭풍을 일으켰다.

그에 따라 오러에 녹아들었던 마음의 검 역시 이리저리 흔들렸다.

검에 대한 천부적인 재능으로도 제어할 수 없을 정도의 혼란이 주변을 좀먹어 갔다.

오랫동안 참아온 것의 반동인 양, 걷잡을 수 없을 정도의 감정이 허공을 찢어발기고 대지를 할퀴어 나가고 있었다.

그런 그녀를 멈추게 한 건, 한 사내의 음성이었다.

“일리아.”

오랫동안 듣지 못한.

허나 그 무엇보다 낯익고, 따스하고, 포근한 목소리.

일리아의 감정이 가라앉았다. 자신조차 놀랄 정도로 빠르게 가라앉았다.

고개를 돌린 그녀가 목소리의 주인공을 확인했다.

그리고 말했다.

“아빠.”

“그래, 내 딸.”

사납고 차가운 인상.

허나 이를 덮어 버릴 만큼 부드러운 미소를 지은 중년의 사내.

아단 왕국 최고의 검사, 조슈아 린제이가 딸의 앞에 모습을 드러냈다.



◈ 69. 의외의 만남 (1)



조슈아 린제이.

린제이 가문의 현재 가주이자, 대륙에 별처럼 많은 검사 중에서도 능히 열 손가락 안에 꼽힐 정도로 대단한 강자.

그리고 일리아 린제이의 아버지.

그런 그의 모습을 확인한 딸은 잠시 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

자신이 있는 곳이 어디인가?

바로 대륙 중부에 있는 라바트 왕국의 영지다.

서부 5왕국의 하나인 아단 왕국에 있어야 할 아버지가 이곳에 있는 것은 있을 수 없는 일이었다.

물론 그러한 생각은 오래 이어지지 않았다.

아버지. 자신의 아빠.

무려 2년 동안이나 보지 못했던 조슈아 린제이의 얼굴, 표정, 눈빛을 확인한 순간, 일리아 린제이는 그리움보다도 진한 혈육의 정을 느낄 수밖에 없었다.

하지만, 다시금 피어오른 복잡한 감정이 그녀를 가로막았다.

‘지금 내 꼴은 뭐지?’

2년 전, 자신이 수행을 떠나겠다고 말했을 때 아버지의 얼굴이 떠오른다.

처음 알았다. 5대 검술 가문의 주인 중에서 가장 냉정하고, 침착하다고 알려진 분께서 그런 표정도 지을 수 있다는 것을.

하지만 당시에는 그것이 보이지 않았다.

오로지 이그넷 크레센시아의 얼굴만이 눈에 들어왔고, 머리에 떠올랐다.

자신은 뒤도 돌아보지 않고 가문을 나왔다. 그리고 남에게 보여 주기 위한 수행을 이어 갔다.

아니, 이제는 그렇지도 않다.

일리아의 머리가 더욱 복잡해졌다.

과거의 자신이 잘못됐다는 것은 안다.

이그넷에 대한 집착이 자신을 망가뜨린다는 것도, 타인의 시선에 대한 강박이 자신을 무너뜨린다는 것도 잘 알고 있다.

이제는 다른 길을 걸어야 할 때다.

하지만 지금의 자신은 그렇지 못하다.

‘여전히 휘둘리고, 여전히 얽매여 있어.’

연약하고, 형편없었다. 이그넷의 인정 한마디에 감정의 둑이 무너질 정도로…… 지금의 자신은 불안정했다.

차라리 증명의 땅에서의 자신이 더 정신적으로 단단했지 않을까 하는 생각이 들 정도로, 순식간에 무너져 내린 일리아 린제이 본인이 보였다.

그렇다면 지난 2년간의 수행은, 부모님의 만류를 외면하면서까지 이어 갔던 그 고행의 시간에는 대체 무슨 의미가 있었던 걸까?

생각이 꼬리에 꼬리를 물고 따라왔다. 다시금 감정의 파도가 휘몰아쳤다.

검을 들 수도, 오랜만에 만난 아버지의 눈을 바라볼 수도 없는 일리아가 힘없이 고개를 떨궜다.

그 어떤 말도 감히 내뱉을 수 없었다.

상관없었다.

“괜찮아.”

그 어느 때보다 부드럽고, 따스한 아버지의 목소리.

아니다. 그렇지 않다.

아버지는 항상 같았다.

다른 이들에겐 냉정하기 그지없는 검가의 수장이지만, 딸인 자신에게만큼은 누구보다 자애롭고 온화한 이가 바로 조슈아 린제이였다.

아버지가 따뜻하지 않은 게 아니었고, 자신이 따스함을 느끼지 못한 것이었다.

그것을 아주 오랜 시간이 지나서야 깨달은 그녀에게, 조슈아가 다가왔다.

힘껏 딸을 안아 준 아버지가 한 번 더 위로를 건넸다.

“괜찮다. 다 괜찮아.”

“…….”

“걱정할 건 아무것도 없단다. 진심이야. 그냥 하는 말이 아니야.”

오랜 시간의 항해에 지친 소녀가 대지를 밟았다.

단단하고, 넓고, 포근하기 그지없는 아버지의 품속에서 일리아 린제이는 오랫동안 눈물을 흘렸다.

모든 것을 쏟아냈고, 비워냈다. 처음부터 다시 시작하려는 듯이.

그렇게 잠깐의 시간이 흘렀다.

어느새 잠에 빠져든 딸을 지그시 바라보던 조슈아 린제이가, 뒤에 시립해 있던 호위기사 엠마 가르시아에게 말했다.

“딸을 부탁하네.”

“명을 받듭니다, 가주님.”

“많이 힘들었던 모양이야. 잘 보살펴 주게.”

“……외람된 말씀이지만, 2년 전의 아가씨보단 지금의 모습이 훨씬 낫다고 생각합니다.”

엠마 가르시아가 표정 없이 말했다. 조슈아 린제이는 그 말을 듣고 잠시간 멈춰 있다가, 애매한 미소를 지었다.

그가 답했다.

“좋은 건지 나쁜 건지, 참 모호한 말이군.”

“좋은 뜻으로 한 말입니다. 앞으로 더 좋아지실 거고요.”

“…….”

“주제넘게 말씀드려 죄송합니다.”

“아니야. 내가 그 정도로 속이 좁지는 않아. 가장 가까이서 딸을 지켜본 자네의 말이니, 맞겠지.”

딸을 맡긴 아버지가 한 곳을 바라봤다.

어느새 따스했던 분위기가 사라지고, 평소의 차갑기 그지없는 모습으로 돌아간 상태.

페리 마르티네스를 압박하여 얻어 낸 정보를 떠올린 그가 마지막 말을 건넨 뒤 몸을 움직였다.

“부탁하네.”

“예, 가주님.”

* * *

“쿤의 인정을 받아라. 그렇게 한다면 나 역시 그대의 합류를 인정하지.”

“…….”

“설마, 쿤이 누군지 모르는 건 아니겠지?”

“당연히 알고 있습니다.”

아이른 파레이라가 고개를 끄덕였다.

막 영지를 벗어났던 때라면 모를까, 지금의 그는 쿠바르 덕분에 나름의 상식이 들어 찬 상태였다.

쿤처럼 유명한 검사를 모를 일은 없었다.

말을 하지 않고 가만히 있었던 건, 율리우스 휼의 말이 의외였기 때문.

아이른이 진지한 표정으로 생각했다.

‘쿤이라니, 도대체…….’

어딜 가야 만날 수 있지?

그렇다. 그게 가장 중요했다.

‘쿤의 인정을 받아라’의 조건 자체는 이해할 수 있었다.

다른 일도 아니고 악마 토벌대에 들어갈 자격을 판가름하는 일이다.

당연히 대륙 10대 검사급의 이름이 나올 거로 생각했다.

하지만 그중에서도 굳이 거주지가 불분명한 쿤을 언급한 것은, 한 가지 이유밖에 없다는 생각이 들었다.

‘나를 토벌대에 넣고 싶지 않구나.’

불만이 적나라하게 드러났기 때문일까?

율리우스 휼이 근엄한 표정으로 아이른을 바라봤다. 그리고 말했다.

“무슨 생각을 하는지 뻔히 보이는군. 하지만 네가 생각하는 의도는 전혀 없다. 그것보다…… 자신 있는가?”

“…….”

“내 생각보다 훨씬 어처구니없는 놈이군. 쿤이라는 이름은 알고 있지만, 쿤이 어떤 사람인지는 제대로 모르는 것 같구나.”

이 말을 듣는 순간, 아이른은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.

고개를 든 그가 정화단의 멤버들을 하나씩 살폈다.

그냥 살핀 것이 아니라, 오러를 보는 눈과 오감을 동원해 꼼꼼하게 살폈다.

다소 무례하다고도 할 수 있는 모습.

허나 그 덕분에 다시 한번 깨달았다.

토벌대에 참가하는 이들 중, 자신보다 약한 이는 아무도 없다는 것을.

“쿤은 만만한 사람이 아니다. 누구보다 엄격한 기준을 가지고 있고, 누구보다 까다로운 눈을 가지고 있지.”

“…….”

“지금의 너로서는 몇 년을 노력해도 부족하다는 뜻이다.”

훈계에 가까운 말.

허나 아이른은 반박하지 못했다.

어쩌면 조금 들떴을지도 모른다.

전생의 자신과 조우하고, 이그넷에게 마음의 검을 배우고, 금기(金氣)와 화기(火氣)의 균형을 맞추면서, 자신도 모르는 사이에 자만심이 들어찼던 것 같다.

‘정신 차려.’

아이른이 광대 악마의 모습을 떠올렸다. 다른 악마의 모습들도 떠올렸다.

카라쿰과 타라칸으로부터 전해 들은 그들의 끔찍하고도 강력한 힘을 떠올렸다.

더, 더 강해져야만 했다.

지금보다 훨씬 더 강해져야만 했다.

다시금 피어오른 불꽃의 의지가 아이른을 타오르게 했다.

달아오른 마음이 숨결이 되어 입으로 빠져나왔고, 안광이 되어 눈으로 흘러나왔다.

그 누구도 무시할 수 없는 분위기가 젊은 영웅의 전신에서 뿜어져 나왔다.

허나 그를 주시하는 이는 아무도 없었다.

분위기가 이상해진 것을 느낀 아이른이 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다.

그리고 깜짝 놀랐다.

“……!”

차가운 인상의 중년인.

마치 얼음으로 조각한 것 같은 이가, 처음부터 함께였다는 듯이 연무장에 자리하고 있었다.

미풍이 스며든 듯 소리도, 기척도 없는 등장이었다.

허나 그런 그라도 오러를 보는 눈을 피해 갈 수는 없었다.

무의식적으로 상대의 전력을 확인한 아이른이 더욱 놀란 표정을 지었다.

‘전대 적기사단장과 거의 비슷해!’

그보다 훨씬 젊은 나이임을 생각하면 그야말로 어마어마한 오러.

그 순간, 아이른은 상대의 정체가 누구인지 반쯤 알아차렸다.

퀸시 마이어스에 비견될 정도의 실력을 갖춘, 달빛을 머금은 듯한 은발의 검사는 세상에 하나밖에 없을 터.

‘일리아의 아버지! 어떻게 여길…….’

“이번 일을 비밀리에 처리하실 예정이라 들었습니다.”

아이른의 생각은 더 이어지지 않았다. 외모처럼 차가운 조슈아 린제이의 목소리가 주변에 울려 퍼졌다.

그러자 누구의 눈치도 볼 것 같지 않던 정화단 노인들이 시선을 피했다. 이 역시 충격이었다.

‘일이 어떻게 되는 거지?’

아이른이 이리저리 눈을 굴렸다.

그의 시선에 율리우스 휼과 퀸시 마이어스, 이그넷 크레센시아와 조슈아 린제이의 얼굴이 들어왔다.

한 치 앞도 예상되는 것이 없었다.

난데없이 라바트에 모습을 드러낸 그가 과연 어떤 행동을 벌일 것인가.

오랜만에 만난 악연과의 일을 풀 것인가?

악마와 관련된 일은 이미 알고 있는가? 그렇기에 여기에 온 것인가?

그렇다면, 사사로운 감정은 접어 두고 그와 관련된 이야기를 먼저 할 것인가?

그 어느 쪽도 아니었다.

잠시 뜸을 들인 조슈아 린제이가, 율리우스 휼을 지그시 바라보며 이렇게 말했다.

“묻고 싶은 것이 많지만, 일단은 나중에 합시다.”

“그러지.”

“그보다, 이 청년을 잠시 데려가도 되겠습니까?”

“편히 하시게. 나는 일 다 봤으니.”

“알겠습니다. 따라오너라.”

‘어?’

조슈아 린제이가 신형을 돌렸다. 저벅저벅 걸어가는 그를 보며 아이른이 당황한 표정을 지었다.

그런 그를 율리우스 휼이 타박했다.

“뭐 하나. 빨리 따라가지 않고.”

“아, 네!”

“어? 같이 가, 아이른!”

자신도 모르게 대답한 아이른이 후다닥 린제이 가의 가주를 뒤따랐다.

분위기를 따라가지 못하고 멍하니 있던 루루 역시 그의 뒤를 쫓았다.

빠르게 멀어지는 셋을 보며 퀸시 마이어스가 말했다.

“곤란해졌군.”

“음.”

율리우스 휼이 고개를 끄덕였다.

분위기를 보아하니 페리 마르티네스에게 대부분의 이야기를 듣고 온 모양이었다.

자신의 딸이 강대한 악마와 엮이게 되었다는 것도, 정보를 통제한 채 독단적으로 악마 사냥에 나설 예정이었다는 것도.

이그넷과 그의 사이가 좋지 않다는 것 역시 상황을 불편하게 만드는 요인이었다.

율리우스 휼은 추후에 이어질 조슈아 린제이와의 대담을 떠올리며 한숨을 쉬었다.

“그나마 다행이군.”

“어떤 것 말이오, 선배.”

“저 젊은 녀석 덕분에 가주의 신경이 분산되지 않았나.”

“으음.”

하긴, 딸 바보로 유명한 양반이니 남자 문제가 가장 신경 쓰이겠지.

나직이 중얼거린 율리우스 휼이 절레절레 고개를 저었다.

평생을 독신으로 살아온 그로서는 이해할 수 없는 행동이었다.

* * *

‘굉장해!’

조슈아 린제이의 뒤를 따르며, 아이른 파레이라는 조금 전의 일을 떠올렸다.

처음에는 너무 상황이 빠르게 흘러가다 보니 아무 생각도 없었지만, 이제 와서 다시 떠올리면 정말 대단한 광경이었다.

‘하나하나씩 따로 상대해도 만만치 않은 성기사들을 눈빛만으로 제압하다니!’

과연 린제이 가문의 수장이라는 생각이 들었다.

동시에 그와 검을 맞대고 싶다는 욕심도 피어올랐다.

지금껏 자신을 강하게 만들었던 원동력이 무엇인가?

물론 가장 큰 것은 전생과 얽힌 인연이지만, 꾸준히 강자를 만나 겨루고, 그로 인해 자극과 가르침을 받았다는 것 역시 적지 않은 비중을 차지했다.

그렇기에 조슈아의 뒷모습을 바라보는 아이른의 눈은 동경과 선망으로 가득 차 있을 수밖에 없었다.

5대 검술명가 중 제일이라 불리는 린제이 검가의 수장!

그의 검술은 얼마나 대단할까?

일리아가 보여 줬던 것보다 훨씬 대단하겠지?

완성된 하늘검과 겨뤄 보고 싶다!

그야말로 수많은 상념이 머릿속에 피어났다.

지금의 너는 한참 부족하다는 율리우스 휼의 말 때문인지, 그러한 생각은 시간이 지날수록 강해졌다.

“아이른 파레이라.”

허나, 인적이 없는 또 다른 연무장에서 신형을 돌린 조슈아 린제이가.

“자네가 내 딸과 몹시 가까운 사이라는 이야기를 들었네.”

“네? 아, 그렇습니다.”

“그렇습니다?”

“……?”

묘하게 날카로운 어조로 자신을 다그치기 시작했을 때.

“듣기로는 네 명이 함께 여행을 다닌다고 들었는데, 지금 보니 자네 혼자군.”

“……?”

“의도한 건가?”

“네?”

“의도적으로, 내 딸과 둘이 다니기 위해 수작을 부렸냐는 말이다.”

“네?”

“엥? 아니야! 나도 있잖아! 나도!”

펄쩍, 펄쩍!

조슈아 린제이의 말을 들은 루루가 그의 앞에서 펄쩍펄쩍 점프했다.

자신 역시 파티의 일원이라고, 무시하지 말아 달라고 주장하는 듯한 모습이었다.

허나 그는 신경 쓰지 않았다.

말을 할 수 있다고 해도 고양이는 고양이일 뿐.

평소보다 훨씬 더 매서운 표정을 지은 조슈아가 아이른에게 다시 물었다.

“수작을 부렸나?”

“아, 아니요. 수작이라니, 그게 무슨…….”

“수작을 부리지 않았나?”

“않았습니다! 정말이요!”

“……그래?”

“예!”

아이른이 필사적으로 대답했다.

도대체 뭘 변명하는 건지도 제대로 모른 채, 살기 위해 고개를 끄덕였다. 그래야만 한다는 생각이 강하게 머리를 지배했다.

허나 조슈아 린제이는 만만하지 않았다.

잠시 뜸을 들인 그가 입을 열었다.

“수작을 부릴 생각이 들지 않을 정도로, 내 딸이 별로인가?”

“네? 그게 무슨…….”

“안 되겠다. 검을 들어라.”

스르릉-

검집에서 검이 빠져나오는 소리가 스산하게 울려 퍼졌다.

아이른이 침을 꿀꺽 삼켰다.

진지하기 그지없는 표정으로 자신을 노려보고 있는 조슈아 린제이의 얼굴이 보였다.

그가 재차 말했다.

“검 들어라.”

“…….”

“안 들면 책임 못 진다.”

슈욱-

터업!

아이른이 황급히 검을 소환했다. 그런 그를 향해 조슈아 린제이가 빠르게 달려들었다.

그토록 경험하고 싶었던 가주의 하늘검이 사나운 기세로 짓쳐들었다.

물론 지금은 보고 싶지 않았다.

방금 전과 180도 생각이 달라진 아이른 파레이라가 살기 위해 검을 휘둘렀다.

악마와 마주했을 때와는 전혀 다른 공포가 그의 전신에 엄습했다.



◈ 69. 의외의 만남 (2)



쒜에에엑-!

검이 날아든다, 무시무시한 속도로.

단순히 빠르기만 한 게 아니었다.

여태껏 봐 왔던 어떤 것보다 사나운 기운을 담은 오러가 흉악한 소리를 내며 다가오고 있었다.

‘못 막으면 끝난다!’

더는 생각할 틈이 없었다. 아이른 파레이라가 다급하게 자세를 갖췄다.

정자세에서 받아 낼 수준이 아니었다. 최선의 방어는 공격이라는 말을 떠올린 그가 마주 검을 휘둘러 갔다.

콰아아앙!

“크윽!”

“…….”

잇새에서 절로 신음이 흘러나왔다. 뒤로 세 발짝 물러난 아이른이 표정을 잔뜩 찡그렸다.

손아귀와 손목이 시큰거렸다.

단순히 힘에서 밀린 것이 아니었다. 격돌한 순간, 묘하게 타격점이 흐트러진 듯한 느낌을 받았다.

아마도 상대의 기교인 듯싶었다.

‘과연, 5대 검술명가의 가주…….’

다행인 건, 조슈아 린제이가 곧바로 공격을 이어 가지 않았다는 점이었다.

허나 그런 생각은 곧바로 바뀌었다.

잠시 아이른을 바라본 그가 자신의 검 쪽으로 시선을 돌렸다.

차갑게 침묵을 지키던 가주가 나직이 혼잣말을 중얼거렸다.

“막아 낼 줄은 몰랐는데 말이지…….”

“…….”

받아 내지도 못할 공격을 했던 건가, 지금?

그러한 생각에 황당한 표정을 짓는데, 조슈아 린제이가 싱긋 웃으며 말을 걸었다.

“농담이다. 어디까지나 자네 실력을 보고 싶었을 뿐이야. 어느 정도 강하게 나가지 않으면 제대로 된 실력을 볼 수 없지 않나.”

“……그렇군요.”

“그래. 그러니까 조금 더 해 보자고. 지도 대련이라고 생각하고, 부담 없이…….”

타앗-

말이 채 끝나기도 전에, 조슈아 린제이가 몸을 움직였다.

여전히 황당한 표정의 아이른이 검을 마주 휘둘렀다.

어처구니가 없었다.

지금까지 수많은 지도 대련을 받아 왔던 그였지만, 자신보다 뛰어난 실력자가 먼저 공격해 온 경우는 본 적이 없었다.

다들 선수를 양보해 준 덕분에 자신의 검술을 가감 없이, 편한 마음으로 발휘해 왔던 아이른이었다.

‘이건 지도 대련이 아니야. 분명 감정을 담아서 공격하고 있어!’

사태를 파악한 아이른이 이를 부드득 갈았다.

뭐가 어떻게 된 건지는 여전히 알 수 없었다.

하지만 젖 먹던 힘까지 끌어 쓰지 않는다면 큰일 난다는 것 정도는 깨달았다.

정신이 번쩍 든 그가 전력을 다해 오러를 끌어올렸고, 오행신공 중 금(金)의 기운을 활용해 맞섰다.

그러자 원래도 묵직했던 아이른의 검이 더욱 무게를 더해 갔다.

콰앙!

쾅!

콰아앙!

왼쪽, 오른쪽, 다시 오른쪽, 왼쪽.

좌우를 가리지 않고 조슈아의 공격이 쏟아졌다.

아이른은 상대의 힘이 온전히 실리기 전에 검을 맞대 응수했고, 자신의 영역을 뺏기지 않기 위해 코어와 하체에 잔뜩 힘을 주었다.

지직, 지지직, 발을 맞대고 있는 지면이 고랑처럼 파였다. 그래도 안간힘을 쓴 덕분에 많이 밀리지는 않았다.

그 모습에 눈을 부릅뜬 조슈아가 숨을 들이마셨다.

우우우우우웅-!

가장 높은 곳까지 올라간 검에 더욱 강한 기운이 응집되었다. 바람, 태풍이었다.

모든 것을 갈아 버릴 기세로 휘몰아치고 있는 하늘검의 기세에 아이른은 머리털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다.

이건 못 막는다!

위기를 직감한 아이른이 고집을 버리고 뒤로 물러났다.

일말의 미련도 없는 판단 덕분에, 행동에는 군더더기가 없었다. 그것이 그를 구했다.

이윽고 떨어져 내린 조슈아 린제이의 하늘검이 아이른이 서 있던 장소를 집어삼켰다.

쿠콰콰콰콰콰콰!

끔직한 광경!

그야말로 땅거죽을 갈아 버린 듯한 하늘검의 위력에 아이른이 침을 꿀꺽 삼켰다.

자신을 믿고 힘 조절을 안 한 것인가? 아니면 아무래도 상관없다는 뜻이었나?

전자일 거라고 생각은 했지만, 꺼림칙한 것이 사실이었다.

그가 고개를 들어 조슈아 린제이를 바라봤다.

엷게 웃어 보인 그가 말했다.

“그래, 그 정도는 되어야 내 딸과 함께 다닐 자격이 있지.”

“잠, 잠깐…….”

“잠깐은 무슨! 나 시간 많다!”

콰아아아!

아이른의 말을 일축한 조슈아가 또다시 검을 휘둘렀다. 그러자 먼 거리를 격하고 무시무시한 기운이 날아들었다.

오러의 발현.

그것도 평범한 오러가 아니라 광풍의 기운을 담고 있다.

마치 자연재해를 맞이한 듯 이리저리 휘청이던 아이른이 두 눈을 부릅뜨고 아랫입술을 깨물었다.

‘정신 차려!’

찝찔한 피 맛을 느끼며, 그가 마음을 가다듬었다.

조슈아 린제이의 정확한 마음은 모르겠다.

허나 그의 검에 지도의 성격이 있다는 것은 확실했다.

두르칼리의 대전사인 카라쿰보다도 거칠고 위협적이지만, 오히려 그러한 면이 자신을 더 강하게 일깨우고 있었다.

피가 끓어오른다. 마음속에 피어오른 불꽃이 전신을 뜨겁게 만들고, 감각을 날카롭게 만들었다.

단단하기만 했던 철의 의지 역시 화기(火氣)를 만나 예리하고 세련되게 모양을 바꿨다.

검날.

아니, 그보다 더욱 유려한 강철의 날개를 장착한 아이른이 태풍을 뚫고 앞으로 나아가기 시작했다.

파앙-

파아앙-!

“……!”

황금의 오러를 두른 채 자신을 향해 다가오는 청년을 보며, 조슈아 린제이가 처음으로 놀란 표정을 지었다.

단순히 힘으로 자신의 바람을 파훼하고 있는 것이 아니다. 그의 눈이 아이른이 아닌 400년 전의 과거를 좇았다.

마룡왕이 뿜어내는 광풍에도 자신을 잃지 않고, 강철 나비처럼 단단하게 자신의 길을 나아갔던 선조의 모습!

이것은 린제이 가의 비전이었다. 하늘검만의 오의였다.

그것을 저 녀석이 사용하고 있다는 건…….

‘일리아! 저 녀석에게 하늘검까지 알려 주다니!’

화아아악-!

조슈아 린제이의 기도가 더욱 강해졌다. 연무장의 대기를 모조리 지배할 듯 위압적이고 강렬한 기세가 퍼져 나갔다.

린제이 가는 타인과의 교류를 막지 않는다. 고인 물은 썩는 법.

다른 검사와의 토론과 논검, 대련을 통해 무언가를 얻어 가는 와중에 상대 역시 하늘검의 진의를 얻어 간다면, 그것까지 막을 수는 없는 법.

이것은 초대 가주인 디온 린제이의 뜻이었고, 그렇기에 조슈아 린제이 역시 아이른을 탓할 생각은 없었다.

아니, 그렇지 않았다.

선조의 뜻이고 나발이고, 탓하고 싶었다.

두 눈 가득 분노를 품은 아버지가 뜨거운 외침과 함께 앞으로 나아갔다.

“하아아아압!”

“……!”

아이른의 눈에 힘이 들어갔다.

검을 쥔 손아귀에도, 코어에도, 발에도. 그야말로 그가 낼 수 있는 모든 힘이 최고조로 발휘되었다.

육신, 오러, 오행신공, 그리고 미숙하게나마 깨닫고 있는 마음의 검.

그 모든 것들을 순식간에 조율해 낸 아이른이 어금니가 깨질 듯 입을 앙다물며 검을 휘둘렀고.

콰아아아아아아앙-!

주변의 풍경이 뒤흔들릴 만큼 거대한 금속음과 함께, 저 멀리 나가 떨어졌다.

그제서야 이성이 돌아온 조슈아 린제이가 헛 하고 숨을 들이켰다.

“……이런.”

그의 얼굴에 후회의 감정이 드러났다.

안 그래도 꽤 잘 버틴다는 생각이 들어 힘을 높이고 있었는데, 생각보다 딸과의 관계가 더 긴밀한 것 같아서 과하게 손을 써 버렸다.

마지막에 손에 힘을 빼지 않았더라면 정말로 큰일이 났을 터였다.

물론 지금도 상황이 가볍지는 않은 느낌이었다. 조슈아는 딱딱해진 표정으로 아이른이 날아간 곳을 바라봤다.

그때, 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“아이른!”

“……딸?”

조슈아는 깜짝 놀랐다.

엠마와 함께 휴식을 취하러 갔을 거라 생각한 일리아가 여기에 나타나다니.

허나 그것보다 더 중요한 건, 그녀가 자신이 아닌 아이른의 이름을 부르며 그에게 뛰어갔다는 부분이었다.

“아이른, 괜찮아? 정신 차려.”

“으…….”

의식을 완전히 잃지는 않은 듯 신음을 흘리는 아이른 파레이라.

허나 조슈아 린제이는 다행이라는 생각을 하지 못했다. 천천히 일어나는 그를 향해 뜨거운 눈빛을 보낼 뿐.

그런 아버지를 향해 일리아가 황당하다는 표정을 지었다.

“아빠? 지도 대련 중인 거 아니었어요?”

“맞는데…….”

“아니, 대련에서 왜 이런…… 아니, 일단 엠마!”

아버지는 지금 상황에서 별로 중요하지 않다는 듯, 다급하게 호위기사를 부르는 일리아 린제이.

그녀의 부름을 받은 엠마 가르시아가 조슈아 린제이를 스쳐 지나가며 조용히 말했다.

“괜히 이상한 말 해서 불난 데 기름 붓지 말고, 조용히 계시죠.”

“…….”

결국 엠마 가르시아가 응급 처치 후 아이른을 부축할 때까지, 조슈아는 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.

그런 그의 눈에 걱정으로 얼룩진 딸의 얼굴이 눈에 들어왔다.

2년 만에 만난 자신을 봤을 때보다 더 진지한 분위기였다.

“아이른, 괜찮은 거 맞아?”

“괜찮아. 정말이야.”

“하지만…….”

“기사분께서도 부축해주지 않으셔도 됩니다. 혼자 걸을 수 있어요.”

정말로 괜찮다는 듯, 두어 번 앉았다 일어난 아이른 파레이라.

그가 일리아에게 다정한 눈빛을 보낸 뒤 조슈아 린제이에게 다가갔다.

초롱초롱한 시선을 보내던 그가 정중히 고개를 숙이며 말했다.

“감사합니다. 배운 게 많은 대련이었습니다.”

“…….”

“죄송한 부탁이지만, 혹시…… 다음에도 지도 대련을 해 주실 수 있을까요?”

“…….”

“꼭 강해져야 할 이유가 생겼습니다. 이렇게 부탁드립니다.”

아이른 파레이라가 다시 한번 절도 있게 고개를 숙였다.

어느새 그의 옆에 다가온 일리아가 입 모양으로 말했다.

‘빨리 알았다고 해, 아빠.’

잠시 뜸을 들인 조슈아 린제이가 떨떠름한 표정으로 대답했다.

“……그러지. 매일 오후 7시, 이곳으로 나와라.”

“감사합니다. 감사합니다!”

“……인사는 됐다. 엠마.”

“예.”

“쉬어야겠어. 딸을 부탁한다.”

그 말을 끝으로 조슈아는 몸을 돌렸다.

처음 아이른 파레이라를 만났을 때보다 더욱 굳어진 그의 얼굴.

그리고 이글이글 타오르는 그의 눈빛.

사랑스러운 딸을 놔두고 돌아서는 아버지가 생각했다.

‘가까운 사이라고는 생각했지만…….’

사실 조슈아 린제이는 아이른 파레이라를 싫어하는 것이 아니었다.

엠마 가르시아에게 들었다. 그 덕분에 딸의 상태가 많이 호전되었다고.

항상 불안하고 초조하고, 강박을 느꼈던 일리아 린제이가 저 청년 덕분에 환한 웃음을 짓게 되었다고.

좋은 일이다. 분명히 좋은 일이다.

하지만.

‘좋은 친구 이상의 관계가 되는 건…… 다른 문제지.’

암. 그렇고말고.

고개를 끄덕인 조슈아 린제이가 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

여전히 사이가 좋아 보이는 딸, 그리고 놈팽이 하나가 눈에 들어왔다.

‘앞으로도 지도 대련을 부탁한다고?’

좋아.

원하는 대로 해 주지.

하지만, 후회하지 마라. 생각했던 것보다 훨씬 빡빡할 테니까.

‘지옥을 보여 주마.’

그 누구보다 뜨거운 아버지의 분노가 그의 전신을 불태웠다.

굳게 다짐한 그가 으스러지도록 주먹을 쥐었다.

* * *

그 시각.

대륙의 남쪽에서도 가장 깊은 대수림에 위치한, 어둡기 그지없는 장소.

그곳에 잠들어 있던 새로운 육신에서 의식을 차린 광대 악마가 손가락으로 가면을 긁었다.

그런 그의 앞에 주변 풍경과 전혀 어울리지 않는 순결한 사제복을 입은 남자가 서 있었다.

사내가 말했다.

“도움이 필요합니다.”



◈ 69. 의외의 만남 (3)



악마는 크게 두 부류로 나뉜다. 하나는 자신의 몸을 돌보지 않으며 모조리 부수고, 찢고, 파괴하는 타입.

다른 하나는 인간을 농락하고 기만하는 쪽에 취미를 두며, 전자보다 자기 안위에 민감한 타입.

광대 악마는 당연히 뒤쪽이었다.

2천 년이 넘는 세월 동안 그가 스러지지도, 마계로 도망가지도 않고 인간계에 남아 있을 수 있었던 이유는, 그가 지독한 보신주의를 갖고 있었기 때문이었다.

‘……이번에는 정말 죽을지도 몰라.’

남쪽 대수림에서 깨어난 광대 악마가 생각했다.

그는 인간계를 사랑했다. 너무나도 사랑했다.

인간들이 자신의 손짓 하나에 절망하고 좌절하는 것을 보며 그 무엇보다 기꺼워하는 참된 악마였다.

크나큰 부상에도 불구하고 마계로 돌아가지 않았던 건 그 때문이었다.

어떻게든 인간계에서 부상을 회복하고, 인간계에서의 나날을 이어 가고 싶었다. 그리고 이제 곧 그 꿈이 이루어지리라 생각했다.

허나 그렇지 않았다.

우연히 은신처에 들어온, 씹어먹어도 모자랄 영웅 녀석들 때문에 자신은 또다시 엄청난 피해를 보았고, 결국 본체를 버린 후 더미(Dummy)로 피신할 수밖에 없었다.

문제는, 이것만으로 상황이 끝날 것 같지가 않다는 점이었다.

‘검은 머리 여자…… 분명 신성왕국의 녀석이었지.’

아직도 등골이 오싹하다.

그 여자의 검에서 쏘아졌던 오러와 신성력이 자신의 몸을 꿰뚫었을 때, 얼마나 큰 충격을 받았던가.

그만큼 대단한 녀석이라면, 어쩌면 자신의 공격에도 살아남았을지도 모른다.

아니, 그녀가 살아남지 못했더라도 다른 인간이 신성왕국에 소식을 알린다면 일이 곤란해진다.

예전보다 훨씬 강력해진 성기사 병력이 대륙을 뒤질 것이고, 자신이 곳곳에 뿌린 더미들을 하나씩 박살 낼 터였다.

‘최선은 성기사들이 움직이기 전에 더미들을 회수해서 힘을 회복하는 거지만…… 아무래도 그럴 가능성은 희박하겠지.’

광대 악마가 자신의 꼴을 살펴보았다.

1,500년 전에 갖고 놀았던 동료 악마의 시체로 만든 몸뚱이다 보니 여기저기 상한 곳이 많았다.

이런 몸뚱이로 대륙을 순회하며 힘을 모을 수는 없었다. 그전에 발각되어 ‘진짜 죽음’을 맞이할 확률이 훨씬 높았다.

그럴 바에는 차라리 더미들을 완전히 해방하여, 제멋대로 날뛰게 하는 편이 나았다.

그리한다면 대륙에 엄청난 혼란이 일어날 것이고, 그로 인해 꽉 닫혀 있던 차원의 틈이 벌어질 터다.

‘그 틈을 통해 마계로 돌아간다면, 목숨을 부지하는 건 충분히 가능하지. 마기(魔氣)를 회수할 수는 없겠지만…….’

광대 악마의 고민이 더욱 깊어졌다.

안다. 아주 잘 알고 있다.

이성적으로는 힘을 포기하는 것이, 인간계를 떠나 마계로 돌아가는 것이 옳은 선택이라는 것을.

허나 이곳에서 맛봤던 각별했던 추억이, 악마로서의 본능이 그의 선택을 어렵게 만들고 있었다.

환희의 순간을 위해서 천 년의 세월을 참아 왔는데, 이를 제대로 풀지도 못하고 고향으로 돌아간다는 건 광대 악마로서도 용납할 수 없었다.

“도움이 필요합니다.”

“…….”

그러던 차에, 갑작스레 인간이 등장했다.

그것도 그냥 인간이 아니었다.

순백의 사제복과 목에 걸려 있는 장신구는 인간들의 신을 상징하는 물건이었으니까.

그러나 광대 악마는 이 의문의 사제를 도저히 인간이라고 생각할 수 없었다.

그는 오랫동안 사내를 주시했고, 관찰했다.

때로는 지독한 마기를 내뿜기도 하고, 당장이라도 물어뜯을 듯 고개를 들이밀기도 하며 주변을 빙글빙글 돌았다.

그러다가 문득 정신을 차리고 보니, 자신이 꽤 편안한 분위기 속에서 저글링(Juggling)을 하고 있다는 사실을 깨달았다.

고개를 끄덕인 광대 악마가 터벅터벅 자신의 자리로 돌아가 앉았다.

그가 말했다.

“그렇군. 자네도 악마였군.”

“그렇습니다.”

“나 말고도 몇몇 더 남아 있을 거란 생각을 하긴 했지만, 이런 곳에서 볼 거라고는 생각도 못 했거든. 응, 으응. 그것도 그렇고, 보다시피 내 상태가 별로 좋지는 않아서 말이야. 허리도 아프고, 어깨도 아프고, 가슴도 아파. 응? 당연히 머리도 아프지! 아마 내 감각이 이상해진 건 그래서일 거야. 웃기지 않아? 동족도 못 알아보는 악마라니. 히히, 후흐히…….”

“…….”

“안 웃긴가? 나는 웃기던데.”

“웃음이 많은 성격은 아니어서요.”

“뭐, 그런 것 같네. 그래도 좋아. 적어도 날 해치러 이곳으로 온 건 아닌 것 같으니까!”

펄쩍 의자에서 튀어 오른 광대 악마가 동료 악마를 격렬히 포옹했다. 그런데도 사제는 별다른 행동을 취하지 않았다.

이놈, 정말로 도움을 요청하러 온 건가?

가면 뒤에서 생각한 광대 악마가 웃음기를 거두며 말했다.

“뭘 도와 달라는 거냐.”

“마계로 돌아가지 마십시오.”

“뭐?”

“당신이 발각된 탓에 처지가 곤란해졌습니다. 곧 신성왕국이 대륙을 들쑤셔 놓을 텐데, 거기에 휩쓸려 나도 피해를 보게 생겼습니다.”

“…….”

“자기가 싼 똥은 자기가 치워야 하지 않겠습니까? 돌아가지 마십시오. 마인들을 뿌리든, 직접 나서든, 신성왕국의 시선을 좀 끌어 주십시오. 내가 하는 일이 완성되기 전까지.”

“하, 참, 나!”

광대 악마가 헛웃음을 터뜨렸다. 너무나도 어이가 없었던 그가 이마를 짚고 뒤로 쓰러졌다.

그러자 흙먼지 대신 별 모양 이펙트가 터져 나왔다. 콰당! 과장된 효과음은 덤이었다.

분노? 짜증?

그런 감정은 들지도 않았다.

상대가 너무나도 당당하게 말을 이어 가다 보니, 절로 그에게 호기심이 생긴 덕분이었다.

히죽히죽 웃음을 흘리며, 광대가 몸을 일으켰다.

사제 악마의 눈을 똑바로 바라보며, 그가 질문을 던졌다.

“솔직하게 말할게. 시선을 끌어 줄 수는 있어. 어차피 네 말대로 크게 놀아 볼 생각이었거든. 틈틈이 계약한 마인들도 뿌리고, 곳곳에 심어 놓은 더미들도 뿌리고.”

“다행입니다.”

“그 틈에 차원의 틈이 열리면, 나는 마계로 도망치고.”

“그건 별로군요. 사실 도움을 청할 게 하나 더 있습니다.”

“또 있다고? 그것도 네가 하는 일과 관련된 거야?”

“맞습니다. 인간을 하나 키우는 중입니다.”

“하…….”

광대 악마가 절레절레 고개를 흔들었다.

물론 사람 조련하는 일을 그보다 잘하는 악마는 없다. 천 년 전의 사내, 카렌 윈커를 제외하고는 한 번의 실패도 경험하지 않았으니까.

그가 헛웃음을 터뜨린 건 사제 악마의 포부가 생각보다 훨씬 보잘것없었기 때문이다.

하지만.

“물론 그게 끝은 아닙니다.”

“음?”

“당신의 도움으로 피워 낸 꽃을 통해, 나는 이곳을 당신의 고향과 같은 곳으로 만들 것입니다.”

“…….”

이어지는 사제 악마의 말을 들은 뒤, 광대 악마는 생각을 완전히 바꿀 수밖에 없었다.

“자네, 인간도 아닌데 망상증을 앓고 있구만.”

그가 손가락으로 머리 옆쪽을 가리킨 채 빙빙 돌렸다.

인간 사회에 신화와 영웅 설화가 있듯, 악마들 사이에서도 오래전부터 전해 내려오는 이야기가 있다.

인간계를 혼란케 하는 건 가능하지만, 결코 멸망케 할 수 없는 것이 바로 자신들이라고.

이것은 전설처럼 떠도는 허무맹랑한 이야기가 아닌 엄연한 진실이다.

인간이 대륙을 망하게 할 수는 있어도, 악마가 대륙을 망하게 할 수는 없다.

그것이 이곳에서 태어나지 않은 존재가 받아들여야 할 숙명이었다.

‘운명을 거부한 놈들은 예외 없이 비참한 최후를 맞이했지.’

자신이 은신처에 들어가기 전에도 몇 있었고, 후에도 몇 있던 거로 기억한다. 대표적으로 마룡왕 녀석이 있었다.

과한 욕심을 용납하지 않겠다는 듯 하늘은 영웅을 내렸고, 악마는 야욕을 이루지 못하고 스러졌다.

그리고 광대 악마는 그런 꼴이 될 생각이 추호도 없었다.

아마 녀석 또한 이를 모르진 않을 터였다.

그래서 더 황당했다.

적당히 왕국 두어 개를 멸망시키거나, 아니면 인간들 사이를 이간질해 전쟁을 일으키거나 하는 수준이라면 이해한다.

하지만 인간계를 마계화(魔界化)하겠다니?

말도 안 되는 이야기에 절로 눈살이 찌푸려졌다. 흥미가 사라진 광대가 쯧 하고 혀를 찼다.

아니, 그러려는 순간이었다.

사제의 몸에서 검은 선 하나가 흘러나와서 광대의 가면으로 들어갔다.

“…….”

많은 것이 담겨 있지는 않았다.

자신만큼이나 속이 검은지, 사제 악마는 모든 것을 꼭꼭 숨긴 채 단 하나의 사실만을 알려 주었다.

허나, 그것만으로도 충분했다.

빙긋 미소를 지은 광대 악마가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

“그렇군. 그래서 그런 거였어. 내 감각이 망가진 게 아니라, 자네가 특별한 거였어. 당신의 고향이라는 말을 들었을 때 알아차려야 했는데…….”

“…….”

“마계에서 태어나지 않은 악마라……. 이거 아주 귀한 손님을 몰라봤구만! 으흐히히.”

광대 악마가 쩝쩝 입맛을 다셨다.

모기처럼 손을 비비며 발을 동동 구르는 그에게서 어린아이와 같은 설렘이 느껴졌다.

그 모습을 본 사제가 고개를 끄덕였다. 처음으로 미소를 지은 그가 인간처럼 악수를 청했다.

“히히히.”

덥석

천진난만한 웃음을 흘린 광대 악마도 마주 손을 뻗었다.

* * *

일주일의 시간이 흘렀다.

날씨는 여전히 쌀쌀했지만, 아이른 파레이라는 추위를 느끼지 못할 정도로 뜨거운 나날을 보내고 있었다.

평범한 소드마스터가 아니다.

자그마치 대륙에서 열 손가락 안에 드는 검사가 매일 같이 자신과 지도 대련을 해 주고 있다.

사실, 지도 대련이라기에는 굉장히 험하고 사나운 분위기가 흐르고 있었지만, 어찌 됐건 아이른은 이를 통해 많은 것을 배워 가고 있었다.

그러니 노력하지 않을 수가 없었다.

‘바람이라…….’

조슈아 린제이와의 약속 장소로 향하며, 아이른 파레이라가 그의 검을 떠올렸다.

하늘검은 정말로 독특했다. 그야말로 자신이 지금까지 한 번도 경험해 보지 못한 검술이었다.

친구인 일리아 린제이의 검술이 폭풍처럼 사납고 매섭긴 했지만, 조슈아처럼 제대로 바람을 다루는 수준은 아니었기 때문이었다.

‘어떻게 하면 더 오래 버틸 수 있을까?’

그를 이겨 먹겠다는 생각은 감히 하지 못했다.

싸우기도 전에 지고 들어가서 되겠냐고 묻는다면 할 말이 없지만, 조슈아의 검은 그 정도로 강했다.

근거리에선 집요한 바람으로 자세와 타격점을 흐트러뜨리고, 원거리에선 무지막지하게 쏟아지는 검풍(劍風)으로 정신을 쏙 빼놓는다.

종일이라도 검을 휘두를 수 있는 아이른이었지만, 조슈아와 대련을 하다 보면 30분도 되지 않아 지치는 자신을 발견하게 된다.

물론 오늘은 그럴 생각 없었다.

‘이번에는 한 시간 이상 버텨 보자!’

후, 하고 숨을 뱉은 아이른이 고개를 들어 앞을 살폈다.

고민을 이어 가다 보니, 어느새 약속한 장소였다.

어제와 마찬가지로 연무장의 중앙에 서 있을 조슈아 린제이를 생각하며, 그가 대검을 소환했다.

허나 그것이 전부였다. 차마 그를 향해 다가갈 수는 없었다.

“…….”

선객이 있었다.

이그넷 크레센시아.

어느새 부상에서 회복한 그녀가.

칼 린제이를 좌절에 빠뜨렸던 대륙 최고의 천재가.

전 세대 최고의 천재라고 불렸던 조슈아 린제이를 향해 사나운 검을 휘둘렀다.



◈ 70. 천재들의 사이에서 (1)



이그넷 크레센시아.

대륙에서 가장 뛰어난 재능을 가진 검사라고 알려진 그녀지만, 정확히 말하자면 1년 전까지의 그녀는 검사가 아닌 칼잡이였다.

검이 아닌 도(刀)를 무기로 사용했기 때문이었다.

허나 그것은 이그넷이 검을 잘 다루지 못하기 때문이 아니라, 어디까지나 그녀가 가지고 있는 무기 중 가장 훌륭한 것이 도였기 때문이었다.

물론 지금은 그렇지 않았다.

불카누스 넘버링 소드가 아무리 뛰어나다 한들 성왕께서 직접 내린 성검에 비할 바는 아니다.

이그넷은 순식간에 검에 적응했고, 오히려 전보다 더욱 대단한 실력으로 주위 사람들을 놀라게 했다.

그리고 지금.

라바트 영지의 한적한 연무장에서, 그녀의 전력을 다한 공격이 조슈아 린제이를 향해 날아들고 있었다.

쒜에에엑-!

이그넷의 검술은 독특했다.

분명 찌르기다.

헌데 일직선으로 찔러 들어가는 느낌이 아니라, 베기 공격을 하듯 원을 그리며 휘둘러지다가 끝에서만 후비는 느낌을 주었다.

베기 역시 단순하지 않았다.

정확히는 검이 맞닿는 순간까지 찌르기인지, 베기인지 구분하기 힘들 정도로 기교가 대단했다.

그런데도 속도는 무시무시했고, 위력 역시 어마어마했다. 지금의 아이른으로서는 흉내도 낼 수 없는 움직임이었다.

터어엉

물론 그 정도로 당황할 조슈아 린제이가 아니었다.

오러를 두르고, 바람을 휘감는다. 이윽고 태풍의 화신이 된 듯 거센 기세를 뿜어낸다.

더없이 진지한 표정을 지은 그가 이그넷의 검을 침착하게 걷어 냈다.

막고, 막고, 또 막아 나갔다. 그렇게 한동안 비슷한 양상이 이어졌다.

놀라운 점은, 이그넷의 공세가 더욱 탄력을 받고 있다는 점이었다.

콰앙!

콰아앙!

콰아앙-!

쉴 새 없이 검을 뻗어 내고, 따라가기 힘들 정도의 속도로 발을 움직인다. 거기에서 멈추지 않는다.

더더욱 큰 힘을 끌어내며, 사방에서 조슈아 린제이를 찍어 눌렀다.

마치 땅에 웅크린 거북이를 수십 마리의 독수리가 찍어 누르는 모습과 같았다.

한껏 불이 붙은 그녀의 눈에서는 무시무시한 광망이 번뜩였다. 아이른은 자신도 모르게 침을 삼켰다.

그때, 지금껏 당하기만 하고 있던 조슈아의 전신에서 말도 안 되는 기운이 터져 나왔다.

“……!”

치지직-

파앗!

이그넷의 미소가 사라졌다. 정신없이 쏟아지던 검격도, 회전하며 안으로 파고들던 걸음도 단번에 멈춰 버렸다.

심각한 표정을 지은 그녀가 무시무시한 속도로 물러났다. 그 어느 때보다 빠른 속도였다.

조슈아의 검이 휘둘러진 것은 그 바로 직후였다.

콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰-!

바닥까지 짓눌려 있던 고무공이 튀어 오르듯.

한계의 한계까지 압축되어 있던 바람이 터져 나오듯, 가주의 검은 주변의 모든 것을 쓸어버렸다.

그야말로 아무것도 남아 있지 않았다.

이그넷도, 이그넷의 공격도, 세상을 덮을 듯 거세게 타올랐던 이그넷의 기세도 강렬한 바람 앞에 씻은 듯이 사라져 버렸다.

“타아아아압!”

조슈아의 반격은 거기서 끝이 아니었다.

순식간에 다섯 번 검을 휘두른 그가 질풍 같은 속도로 앞으로 쏘아졌다.

검풍과 함께 짓쳐 드는 가주를 향해 이그넷이 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

그 모습이 거센 바람이 불수록 빠르게 퍼져 나가는 들불과 같았다.

물러서지 않고 강하게 맞불을 놓는 그녀의 대처에 아이른이 고개를 끄덕였다.

힘 대 힘.

강격 대 강격.

정면으로 부딪치는 둘의 검에 주변의 풍경이 부서지고 박살 났다.

터져 나가는 연무장 바닥과 사방으로 비산하는 돌조각, 천지를 진동시키는 굉음.

두 거인의 싸움은 주변을 순식간에 폐허로 만들어 버렸다.

그리고 그 끝자락에 위치한 아이른 파레이라는, 눈조차 깜빡이지 않고 그들이 만들어 내는 광경을 마음속에 담고 있었다.

‘뭘까, 이 기분은.’

검사들의 싸움, 특히 자신보다 강한 검사들의 싸움을 지켜보는 것은 굉장한 도움이 된다.

검술, 걸음, 호흡, 오러 운용, 그 밖에도 보고, 배우고, 자신의 것으로 소화할 수 있는 부분이 셀 수 없을 정도로 많다.

린제이 가주와 흑기사단장의 대결이라면 전 재산을 바치고서라도 구경하고자 할 검사들이 백 명은 나올 터였다.

허나 아이른이 바라보고 있는 것은 그들의 검술이 아니었다.

조슈아의 태풍처럼 거친 공격도, 이그넷의 태양처럼 뜨거운 반격도 그의 관심을 끌 수 없었다.

어째서인지는 모르지만 그랬다. 아이른은 기묘한 기분 속에서 머리가 아닌 마음으로 둘을 지켜보았다.

물론 언제까지고 그럴 수는 없었다.

콰아아아앙!

귀청을 찢을 듯한 굉음과 함께 결판이 났다. 조슈아 린제이의 완승이었다.

흙먼지가 가라앉자 부서진 연무장에 완전히 뻗어 버린 이그넷의 모습이 드러났다.

그 모습을 물끄러미 바라보고 있는데, 평소처럼 냉막한 표정의 조슈아 린제이가 입을 열었다.

“얻은 건 있나?”

“허억, 헉…… 아쉽게도, 딱히. 그래도 고맙습니다.”

“고마우면 다시 일어나라. 더 패주고 싶으니까.”

“원한다면 맞아 드릴 테니…… 후우, 마음껏 패셔도 상관하지 않겠나이다.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

짧은 대화였지만 대충 이해가 됐다.

이그넷이 검술의 깨달음을 위해 조슈아에게 대련을 신청했고, 가주가 수락하여 지금의 일이 벌어진 모양이었다.

‘가주는 무슨 생각일까?’

분위기가 묘했다.

린제이 가와 이그넷 사이에 있었던 일을 누구보다 잘 알고 있는 아이른이었지만, 일리아가 아닌 아버지가 어떤 기분을 느끼고 있을지는 상상조차 가지 않았다.

사실 대련을 받아준 이유조차 정확히 이해가 가지 않았다.

도망치는 느낌이 싫었기 때문일까?

그게 아니라면, 정말로 이그넷을 흠씬 두들겨 주고 싶었기 때문일까?

머리가 복잡했다.

누군가 명확한 잘못을 한 게 아니다. 그런데도 커다란 비극이 생겨났다. 무겁고 답답하기 그지없는 현실이었다.

그 속에서 제3자가 할 수 있는 말은 아무것도 없었다.

아이른은 계속해서 침묵을 유지했고, 가주는 그런 그를 힐끗 쳐다본 뒤 이그넷 쪽으로 성큼성큼 다가갔다.

‘설마, 진짜 더 때리려고?’

아이른이 당혹스럽다는 표정을 지었다.

그가 파악한 조슈아는 매사가 진지한 사내였다. 또 누구보다 자식을 사랑하는 아버지였다.

그런 그라면 이그넷의 농담을 농담으로 받아들이지 않을 가능성도 있었다.

털썩

다행히, 가주는 탈진한 이그넷을 해코지하지 않았다.

살벌한 눈으로 노려보지도, 당시와 관련하여 어떤 생각을 하고 있냐고 캐묻지도 않았다.

놀랍게도, 그녀 근처에 털썩 주저앉아 하늘을 바라보던 그는 자신의 이야기를 찬찬히 풀어놓았다.

“…….”

조슈아 린제이의 이야기는 그다지 특별할 게 없었다.

누구나 쉽게 상상할 수 있는, 아들을 잃은 아버지의 슬픔이 담담하게 쏟아져 나왔다.

허나 거기에 담긴 감정의 무게만은 대단했다. 특별하지 않은 단어, 별다를 것 없는 묘사에도 불구하고 깊은 슬픔이 느껴졌다.

“우스운 건, 이런 말을 털어놓을 사람이 자네 말고는 딱히 생각나지 않았다는 거야.”

정말로 우스웠는지, 항상 표정이 없던 조슈아가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

허나 이그넷을 바라보는 그의 눈만은 여전히 그대로였다.

그가 지그시 이그넷 크레센시아를 바라봤다.

아니, 이그넷을 바라봤다. 아직 신성왕국 아빌리우스에 입적하기 전의 어린 그녀를 바라봤다.

“뭔가 할 말이라도 있나?”

“…….”

정적이 흘렀다.

그리 긴 시간은 아니었다. 지쳐서 헐떡이던 이그넷이 숨을 고르게 쉴 정도. 아마 1분도 채 지나지 않았을 터였다.

허나 그녀를 지켜보는 아이른으로서는 체감상 그보다 훨씬 긴 시간을 느낄 수밖에 없었다.

과연 어떤 말을 할까.

짐작 가는 게 전혀 없었다. 더 정확히 말하자면, 그녀가 딱히 할 말이 없을 거라는 쪽으로 생각이 기울었다.

그가 아는 이그넷은 그런 사람이었다. 자신의 길을 나아가는 것 외에는 누구에게도 관심이 없는 존재.

그런 그가 10년도 더 전에 짓밟고 지나갔던 이에 대한 감상이 남아 있을 거라고는, 도무지 생각이 들지 않았다.

그런 아이른의 판단은 맞았다.

이그넷은 그가 생각을 이어 가는 와중에도 한참이나 입을 열지 않았다.

그저 연무장에 누운 상태로 멍하니 하늘을 바라볼 뿐이었다. 조슈아 린제이의 손톱이 조금씩 손바닥을 파고들어 갔다.

그렇기에 의외였다.

무겁고 어두운, 뜨거우면서도 차가운 복잡한 분위기 속에서.

이그넷은 칼 린제이에 관한 이야기가 아닌 자시의 이야기를 꺼내 놓았다.

“어렸을 적, 폐가에서 친구, 동생 녀석들과 함께 살던 때가 있었습니다.”

“…….”

“…….”

아이른도, 조슈아도 다소 놀란 눈빛으로 이그넷을 바라봤다.

그도 그럴 것이, 그녀가 하는 말은 대륙에 흔하게 퍼진 이야기가 아닌, 자신이 지금껏 살아오면서 경험하고 느낀 깊은 이야기였기 때문이다.

도대체 왜?

라는 의문은 누구도 하지 않았다.

그들은 그저 청자가 되어 조용히 이그넷의 이야기를 들었다.

이그넷이 보고, 듣고, 경험하며 품어온 뜻과 생각을 들었다.

30분이 흘렀다.

결코 적지 않은 내용.

허나 그 안에 칼 린제이에 대한 언급은 조금도 없었다.

그렇다면 이그넷은 어째서 이러한 이야기를 꺼낸 것인가?

그에 대한 의문이 피어오르는 찰나, 그녀의 입이 재차 열렸다.

“솔직히 말하겠나이다. 나는 가주의 아들, 칼 린제이에 대해 별다른 생각을 해 본 적이 없었나이다. 그리고 그것은 앞으로도 마찬가지일 터고.”

“…….”

“다만, 가주의 아드님께서 상대했던 자가 어떤 사람이고, 어떤 생각을 하고 살았고, 어떤 뜻을 품고 살아갈 것인지…… 이것이라도 알려 드려야겠다는 생각이 들었습니다.”

어느새 자리에 앉은 이그넷 조슈아 린제이를 바라봤다.

아니, 이그넷이 아니었다.

지금의 그녀는 17살의 평민 이그넷이 아닌, 12년의 삶을 더 살아오며 성장하고 발전한 이그넷 크레센시아였다.

그것을 깨달은 조슈아가 더욱 강하게 주먹을 쥐었다.

기어코 살을 파고든 손톱에서 조금이지만 피가 배어 나왔다.

허나 그것이 끝이었다.

이내 손에 힘을 풀어 버린 그가 후우, 한숨을 쉬었다.

뭔가를 생각하는 듯 한참을 말없이 있던 그가 돌연 아이른을 돌아보며 말했다.

“너도 뭔가 할 말 있으면 해라.”

“예?”

“공짜로 싸움 구경도 하고, 공짜로 남의 개인사도 들었으니 너도 뭔가 풀어놔야 합당하지 않겠느냐.”

“…….”

잠시 당황하던 아이른이 고개를 끄덕였다.

조슈아 린제이의 말이 맞아서라기보다는, 그 역시 자신의 이야기를 하고 싶다는 충동이 들었다.

동시에 깨달았다.

자신이 왜 둘의 검술에 몰입하지 못했는지를.

본능적으로 느끼고 있었기 때문이다.

검술의 기교와 오러의 운용법을 파악하는 것.

그것보다 훨씬 더 중요한 것은, 두 거인과 마음의 교류를 하는 것이라는 사실을 말이다.

‘항상 그랬었지.’

아이른이 지금까지의 일들을 떠올렸다.

대련, 논검, 관전. 이런 것들이 아무런 도움도 되지 않았다고는 할 수 없다.

하지만 자신이 정말로 크게 성장했을 때를 생각해 보면, 그런 외적인 것보다는 타인의 마음을 들여다봤을 경우가 대부분이었다.

예비 수련생 시절, 일리아 린제이의 새로운 다짐을 듣고 향상심을 깨달았고.

1년 반 전, 이그넷 크레센시아의 포부를 통해 투쟁심을 피워 냈다.

전생의 자신이 품었던 고뇌와 번민, 깨달음도 커다란 도움이 되었다.

그와 마음의 교류를 하지 못했더라면, 자신은 지금보다 훨씬 더 오랜 방황을 한 후에야 뜻을 세웠을 터였다.

‘브랫과 주디스의 경우도 마찬가지야. 나는…… 교류를 통해, 혼자가 아니라 함께 성장해 왔어.’

아이른 파레이라가 조슈아 린제이, 이그넷 크레센시아를 바라봤다.

자신과 비교조차 할 수 없는 거인들의 생각과 감정, 마음이 흘러들어온다.

지금 당장은 아닐지라도, 그것은 크나큰 영감으로 작용하여 자신이 성장하는 데 커다란 도움을 줄 터였다.

“뭐 하느냐. 빨리 말하지 않고.”

“…….”

조슈아의 재촉.

그리고 이그넷의 은근한 시선.

아이른은 괜히 터져 나오려는 웃음을 참았다. 기분이 몹시 좋았다.

할 말이야 충분히 있었다. 정리가 어려운 것도 아니었다. 지금껏 친구들을 만나며 여러 번 했던 이야기 아니던가.

다만 그때와 다른 점은, 눈앞의 둘은 자신과 그다지 친분이 없다는 부분이었다.

또 자신보다 훨씬 더 강한 실력을 갖춘, 많은 경험을 쌓은 선배 검사라는 부분이었다.

오히려 더 좋았다.

자신보다 객관적으로 뛰어난 경지에 오른 두 거인이 자신의 이야기를 바라고 있다.

먼저 자신에게 관심을 보이고, 자신의 속내를 들여다보기 위해 노력한다. 교류의 손길을 내밀고 있다.

그 사실이 아이른에게 커다란 충족감을 주었다. 새로운 기쁨을 선사했다.

“저는…….”

그는 근래 들어 가장 즐거운 기분으로, 자신의 이야기를 하나둘 털어놓았다.

당연한 말이지만, 그것은 아이른 혼자만의 이야기가 아닌 아이른과 친구들의 이야기였다.

루루와 카라쿰, 일리아와 주디스, 브랫과 함께 나아가며 겪고, 느꼈던 이야기였다.

화르륵-!

아이른이 막 자신의 이야기를 끝냈을 때였다.

갑자기 불꽃이 타오르는 소리가 났다. 조슈아와 아이른이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.

그러자 불의 오러로 전신이 타오르는 이그넷 크레센시아의 모습이 보였다.

“이건…….”

불에 휩싸인 채 지그시 눈을 감고 있는 모습이 경건하면서도 신묘하게 느껴졌다.

깨달음의 순간이 찾아왔음이 분명했다. 난생처음 보는 광경이지만, 곧바로 알 수 있었다.

아이른은 잠시 멍한 눈으로 그녀를 바라보다가, 이내 진중한 표정을 지었다.

자신의 이야기가 이그넷에게 영향을 미쳤다는 기꺼움.

안 그래도 상당한 격차가 더욱 벌어졌다는 불편함.

두 가지 상반된 감정을 품은 아이른 파레이라의 마음 역시, 이그넷 크레센시아의 몸처럼 불길이 번져 나가고 있었다.

“…….”

그런 그를, 조슈아 린제이는 알 수 없는 표정으로 바라보고 있었다.



◈ 70. 천재들의 사이에서 (2)



검사가 강해지기 위해서는 무엇을 해야 하는가?

이에 대한 질문에 대답하기는 쉽다. 특히 검을 배운 지 얼마 안 됐을수록 쉽다.

대부분 분야가 그렇듯 입문자일수록 성장의 폭이 크기 때문이었다.

달리면 체력이 늘어나고, 무거운 것을 들면 근력이 늘어난다.

자신보다 뛰어난 이가 도처에 널려 있다 보니 가르침을 구하기도 쉽고, 머리를 비운 채 이를 따라가기만 해도 검술이 쑥쑥 는다.

실력이 느는 것에 재미가 붙은 초보 검사는 점차 숙련된 검사로 성장한다.

허나 그러한 즐거움이 영원히 지속되는 건 아니다.

체력과 근력을 키우는 데 필요한 훈련량이 언젠가부터 기하급수적으로 증가한다.

아무리 반복해도 손에 붙지 않는 동작이 많아진다.

대나무처럼 쑥쑥 자라던 오러가 정체를 맞이하고, 그것을 다루는 건 더욱 골치가 아프다. 머리가 쪼개질 것처럼 괴롭다.

누구나 마찬가지다.

둔재도 그러하고, 범인도 그러하고, 천재도 그러하다.

시기와 수준의 차이가 있을 뿐, 정체는 영웅에게 찾아오는 시련처럼 필연적으로 검사에게 따라온다.

절망감.

허무함.

좌절감.

아무리 발버둥 쳐도 나아지지 않고, 무엇을 시도해도 좋아지지 않는다.

괴로움에 식음을 전폐하며 검에 관한 생각만을 종일 이어 가도 답은 나오지 않고, 검사들은 하나둘씩 지쳐 간다.

그렇게 누군가는 안주하고, 누군가는 포기한다.

‘한계’를 맞이한 이들은 그렇듯 길었던 여정을 마무리하고, 자신의 위치에서 할 수 있는 다른 일들로 눈을 돌리게 된다.

화르르륵-!

이그넷 크레센시아는 그렇지 않았다.

그 누구보다 뛰어난 재능을 소유했지만, 그녀에게도 필연적인 정체의 순간이 찾아왔다.

검을 수만 번 휘둘러도, 수십 일간 숙고를 이어 가도 뚫리지 않는 단단한 벽이었다. 그녀가 맞닥뜨린 첫 한계였다.

그러나 포기하지 않았다. 이그넷은 그만두지 않았다.

벽이라는 것을 마주하지 않은 듯 매일같이 수련을 이어 갔다.

찾을 수 있는 모든 경우의 수를 찾고, 하나하나 짚어 가며 도약을 위한 기반을 마련했다.

그녀가 조금이라도 나태했다면.

오래전부터 자신의 부족한 점을 느껴가고 있지 않았더라면, 아이른 파레이라의 이야기를 듣더라도 어떠한 깨달음도 얻지 못했을 터였다.

우우우웅-

물론 이그넷은 그런 사람이 아니었다.

그녀의 머릿속에, 아니 마음속에 아이른이라는 인물의 성장 일대기가 천천히 스며들었다.

그 혼자만의 이야기가 아닌, 소중한 인연들과의 신뢰로 엮인 이야기가 좁아져 있던 그녀의 시야를 넓게 만들어 줬다.

독선적이던 생각이 변화했다.

불신으로 물들던 사고 역시 달라졌다.

혼자서는 결코 넘을 수 없었던 벽을 동료의 힘으로 돌파한 아이른을 보면서, 자신에게 무엇이 부족했는지를 깨달았다.

자신이 외면하고 있던 이도 떠올랐다.

게오르그 포이베.

아냐 마르타.

항상 자신과 함께였던 둘을 상기하는 순간, 이그넷의 몸을 휘감은 불길 역시 변화를 맞이했다.

우우우우우웅-

강함은 여전하다.

왕의 존안을 함부로 쳐다볼 수 없듯, 그녀에게서 뿜어지는 빛은 태양처럼 강렬하기 그지없었다.

허나 그것만이 아니었다.

시간이 지날수록 모든 것을 불태워 버리는 무자비함은 옅어지고, 그 자리에 따스하면서도 찬란한 위엄이 들어섰다.

아래에 있는 모든 이를 풍요롭게 하는, 그야말로 전사보다 지도자에 가까운 기운이었다.

“…….”

아이른이 그런 이그넷의 모습을 넋 놓고 지켜봤다.

그녀가 어떤 상황이 놓였는지, 어떤 깨달음을 얻었는지, 그는 알 수 없었다.

그저 자신이 무언가 영향을 주었다는 것이 유추할 수 있는 전부였다.

그것만으로도 적지 않은 뿌듯함이 가슴 속에서 올라왔다.

허나 그것보다 더 진한 불꽃이, 이그넷의 몸을 뒤덮은 것보다도 더욱 뜨거운 불길이 그의 마음속에 휘몰아쳤다.

지고 싶지 않았다.

뒤처지고 싶지 않았다.

이것은 신념이니, 뜻이니, 영웅의 길이니 하는 것과는 상관없었다.

온전히 ‘검사’ 아이른 파레이라로서 품게 된 생각이요, 다짐이었다.

‘언젠가는…….’

슈욱-

자신도 모르는 새 검을 소환한 아이른 파레이라가 손에 힘을 주었다. 눈에도 힘을 주었다.

어둠을 살라 먹는 이그넷 크레센시아의, ‘목표’의 모습을 오랫동안 지켜보던 그의 입에서 짙은 숨이 새어 나왔다.

“…….”

조슈아 린제이 역시 말없이 이그넷을 바라보았다.

놀라웠다. 소드마스터 급의 검사가 깨달음을 얻어 벽을 깨는 모습을 보기란 쉽지 않다.

그녀만큼은 아니더라도, 조슈아 역시 적지 않은 영감을 얻은 상태.

어쩌면 내일의 그는 더욱 강한 검사로서 세상에 모습을 드러낼지도 몰랐다.

허나, 지금 당장은 그에 관한 생각이 들지 않았다.

검사의 눈이 아닌 가주의 눈.

아니, 아버지로서의 눈.

그것이 이그넷 크레센시아를 살폈고, 아이른 파레이라를 주시했다. 오히려 후자를 더욱 오래 들여다봤다.

깊고도 긴 침묵이 그의 주변에, 셋의 주변에 감돌았다.

그렇게 적지 않은 시간이 하염없이 흘러갔다.

“…….”

이윽고, 이그넷 크레센시아가 눈을 떴다.

몸을 휘감고 있던 불꽃은 이미 사그라든 상태.

허나 눈에 피어난 붉은색의 안광이 말해 줬다.

깨달음 이전과 이후의 그녀는 전혀 다른 존재라는 사실을.

이를 누구보다 잘 아는 조슈아 린제이가 입을 열었다.

“단장.”

“말씀하십시오, 가주.”

“성취를 축하한다.”

“감사합니다.”

건조한 축하와 짧은 감사가 오갔다. 어쩔 수 없는 일이었다.

둘은 여전히 어색했고, 그들이 가까워질 일은 아마도 평생 없을 터였다.

이그넷이 고개를 돌렸다. 그러자 아이른의 모습이 눈에 들어왔다.

이글이글 타오르는 눈빛으로.

언제 꺼냈는지 모를 커다란 검을 굳건히 쥐고 있는 채로, 자신의 마음과 감정을 숨길 생각도 없이 자신을 바라본다.

갑자기 즐거워진 이그넷이 하하, 웃음을 터뜨렸다.

여전히 미소를 입에 건 그녀가 아이른을 똑바로 바라보며 말했다.

“아이른.”

“…….”

“3년 안에 토벌대에 합류해라.”

“…….”

“왜 말이 없지? 자신 없…….”

“1년.”

아이른이 말을 끊었다. 대륙 최강국인 아빌리우스의 기사단장에게 보여서는 안 될 무례한 태도였다.

허나 이그넷은 이를 책 잡지 않았다.

즐겁기 그지없는 미소를 짓고 있는 그녀에게, 아이른 파레이라가 다시 한번 힘주어 말했다.

“1년 안에, 쿤의 인정을 받아 돌아오겠습니다.”

* * *

덜컥-

털썩

자정이 조금 지난 시각.

자신의 방으로 돌아온 린제이 가의 가주, 조슈아 린제이가 어두운 방 의자에 조용히 앉았다.

불을 켤 필요는 없었다. 눈을 감은 그가 오늘 있었던 일을 떠올렸다.

예상치 못했던 이그넷 크레센시아와의 대련.

생각한 것보다 더욱 뛰어났던 그녀의 실력과 관심도 없었던…… 하지만 결국엔 빠져들 수밖에 없었던 그녀의 이야기.

또 아이른 파레이라의 이야기.

그리고 이어진 이그넷의 각성.

“후우…….”

결국 참지 못한 조슈아가 한숨을 뱉어냈다.

가슴이 답답했다.

선배 검사로서 후배의, 그것도 역사에 이름을 남길 만한 후배의 성장을 바라보는 것은 기꺼운 일이 아닐 수 없다.

적어도 자신의 검은 그러했다.

허나 직전의 연무장에 있었던 자신은 검사가 아니었다.

아들을 잃은 아버지였다.

탓할 수조차 없는 상대를 두고 어떻게든 시빗거리를 찾고 싶었던, 나약하고 부족한 가장에 불과했다.

그런 그였기에…… 놀랍다는 표현조차 모자랄 정도로 빠르게 성장하는 이그넷을 보며 마냥 기분이 좋을 수는 없었다.

문제는, 그러한 천재가 한 명이 아니라는 것이다.

‘아이른 파레이라.’

원래도 굉장하다고 생각하긴 했다.

불과 23살의 나이에 소드마스터, 아니 그 이상의 경지를 이루었다.

당장 팔랑케의 최고기사인 세비온 브룩스보다도 윗줄이었으니, 더는 그를 마스터의 초입이라 부를 순 없을 터였다.

하지만…….

‘내 생각보다도 훨씬, 훨씬 대단한 녀석이었다.’

10년도 더 전의 일이 떠올랐다.

스물도 되지 않은 나이에 린제이 가에 도전해온 이그넷의 모습은 그야말로 충격이었다.

자신에 대한 확신으로 가득 찬 그녀를, 자기 아들조차 재기불능으로 만들어 버린 그녀를 누가 감히 대적할 수 있을 것인가.

적어도 그녀와 같은 세대에선 적수가 없으리라 생각했었다.

허나 그렇지 않았다.

그의 기억이 이번에는 아이른을 더듬었다.

정화단의 무거운 분위기 속에서도 주눅 들지 않고.

자신의 사나운 압박에도 굴하지 않고, 오히려 더욱 뜨겁게 의지를 불태우는.

심지어 일찍부터 완성된 존재라 여겼던 이그넷 크레센시아를 각성시킬 정도로 거센 영향력을 발휘하는 청년을 보며, 조슈아 린제이는 딸을 향한 걱정을 할 수밖에 없었다.

“…….”

칼 린제이는 이그넷이라는 천재의 벽에 가로막혔다. 그리고 더는 앞으로 나아가지 못했다.

일리아 린제이의 앞에도 여전히 이그넷이 있었다. 아니, 당시보다 더욱 강해진 이그넷 크레센시아가 있었다.

그것도 모자라 그녀에 필적하는 재능과 끈기, 열정을 가지고 있는 아이른 파레이라가 있었다.

괜찮을까?

정말로 괜찮을까?

조슈아 린제이의 입매가 일그러졌다.

딱딱하기 그지없던 표정에 균열이 생기고, 눈가에 조금이지만 물기가 맺혔다.

지난 2년간은 보지 못했지만, 그전까지 누구보다 가까이서 일리아의 모습을 지켜봤다.

감당하기 힘든 무게를 짊어지고 나아가는 딸을 볼 때마다, 점점 웃음을 잃어 가는 딸을 볼 때마다 무너지고 망가졌던 아들을 떠올리지 않을 수 없었다.

어떻게 해야 하는가.

자문했지만, 답이 나오지 않았다. 조슈아 린제이는 경험 많은 검사였으나, 경험 많은 아버지는 아니었다.

격해지는 감정의 폭풍 속에서 그의 주먹에 또다시 힘이 들어갔다.

손바닥에서 떨어진 피가 바닥에 뚝, 뚝 떨어졌다.

소리가 난 것은 그때였다.

똑똑

노크 소리밖에 들리지 않았지만, 곧바로 알았다. 딸의 방문이었다.

빠르게 바닥과 손의 피를 닦은 조슈아 린제이가 표정을 관리했다.

어렸을 적, 누구보다 든든하게 자신을 지켜봐 줬던 자기 아버지의 얼굴을 떠올렸다. 그리고 따라 했다.

거울을 확인한 그가 생각했다.

‘이 정도면 괜찮겠지.’

“들어오너라.”

차분함과 여유를 가장한 그가 목소리를 냈고, 일리아 린제이가 방 안으로 들어왔다.

그녀의 모습을 본 가주는 울컥 감정이 올라오는 것을 느꼈다.

‘……다르다.’

달랐다.

2년 전의 딸과.

아니, 일주일 전의 딸과도 많이 달랐다.

“고민 상담을 하고 싶어요.”

여전히 혼란스러워 보였다. 일리아는 여전히 어둠 속을 방황하고 있었다.

허나 그동안 걸어온 걸음은 결코 의미 없지 않았다.

서툴고, 느리고, 잔뜩 헤맸을지언정 예전처럼 무너지지는 않고 있었다.

씩씩한 태도로 자신의 길을 찾아가고 있었다.

“……그런 상태예요.”

이윽고, 일리아의 입에서 모든 고민이 흘러나왔다.

오빠에 관한 생각.

이그넷에 관한 생각.

타인의 시선과 말에 대한 생각.

검에 관한 생각과 친구에 관한 생각. 아이른에 관한 생각.

그 속에서 다소 초라하게 느껴지는 자신에 관한 생각.

그 전부를 들은 조슈아가 다시금 눈을 감았다.

입이 바짝바짝 말랐다.

초보 아빠인 그에게 있어서, 수년 만에 찾아온 딸의 고민을 듣고 조언해 주는 건 그 무엇보다 긴장되는 일이었다.

다행히, 해 줄 말은 있었다.

물을 한 잔 마신 그가 그 어느 때보다 자상한, 그리고 든든한 모습으로 입을 열었다.



◈ 70. 천재들의 사이에서 (3)



일리아 린제이는 지금껏 기나긴 방황의 길을 걸어왔다.

오빠인 칼 린제이의 패배, 그리고 실종은 그녀가 그녀의 인생을 살 기회를 앗아 갔다. 그렇게 10년이 넘는 세월이 흘렀다.

아이른 파레이라를 비롯한 친구들을 만난 뒤에도 크게 달라진 건 없었다.

물론 지금까지 잘못된 방향으로 나아갔다는 건 깨달았다.

허나, 그래서 어쩌란 말인가?

잘못을 알았다는 것만으로 문제가 해결되지는 않았다. 그녀는 여전히 답을 몰랐고, 자신의 길을 몰랐다.

이그넷 크레센시아가 확신에 찬 모습으로 앞으로 나아갈 때, 정말로 좋은 친구인 아이른 파레이라가 자신의 검을 찾았을 때도 일리아는 여전히 제자리였다.

아이른이 내민 손길이 아니었다면 여기까지 오지도 못했을 사람.

이그넷이 툭 던진 인정의 한마디에 감정의 둑이 무너져 버린 사람.

자신의 길을 걷지 못하고 이리저리 휘둘리는 사람.

대중의 이목에 휩쓸렸을 때로부터 한 발짝도 나아가지 못한 사람.

‘이게 맞는 걸까?’

그런 그녀였기에, 문을 두드리기까지 주저할 수밖에 없었다.

홀로 당당히 나아갈 자신을 꿈꾸는 주제에, 또다시 어린아이처럼 아버지께 도움을 요청해도 되는 것일까.

정말 그래도 되는 것일까 하는 생각이, 긴 복도를 지나는 내내 끊이지 않고 머릿속을 맴돌았다.

하지만, 일리아 린제이는 문을 두드렸다.

‘어차피 똑같잖아.’

그렇다. 어차피 수없이 실수를 반복해 왔던 자신이다.

자신이 완성되지 않았다는 것을, 아직 한참 부족하고 모자란다는 것을 알고 있었다.

증명의 땅에 있을 때와 달라진 것이 하나 있다면 이러한 점일 터였다.

인정하자.

지금의 나에겐 도움이 필요하다.

그렇게 생각하자 한결 편해졌다.

마음속의 찝찝함을 털어 버린 일리아는 정말로, 정말로 오랜만에 딸로서 조슈아 린제이의 앞에 모습을 드러냈고.

“……고민 상담을 하고 싶어요.”

곧바로 후회했다.

어째서 조금 더 일찍 찾아오지 않았을까, 하고 말이다.

‘든든해.’

안심이 됐다.

말을 하는 내내 그렇게 마음이 편할 수가 없었다.

상냥함과 온정이 넘치는 눈빛으로 자신을 바라보는 존재.

타인에게서는 느낄 수 없는, 가족이기에 보일 수 있는 절대적인 신뢰 속에서, 일리아는 천천히 자신의 고민을 털어놓았다.

그렇게 잠깐의 시간이 지난 뒤.

“무언가 착각하고 있구나.”

숙고 끝에 입을 연 조슈아 린제이의 말은, 시야가 좁아져 있던 그녀로서는 전혀 생각하지 못했던 방향을 짚어 주었다.

“자신의 길을 걸을 때, 어째서 혼자여야 한다고 생각하지?”

“예?”

“그렇지 않으냐. 사람은 원래 남과 교류하며 사는 존재다. 빈민가의 거지도, 고귀한 곳의 왕도, 남자도, 여자도, 귀족도, 평민도, 노인도, 아이도…… 모두가 그렇지. 누구도 혼자서는 살 수 없어.”

“하지만…….”

일리아의 혼란이 더 거세졌다.

아이른이 그러지 않았는가. 타인의 말과 시선에 휘둘려 자신의 삶을 살지 못한다면, 그 인생에 무슨 의미가 있겠냐고.

무작정 이그넷의 뒤만 쫓는 것이 과연 제대로 된 길이 맞느냐고.

헌데, 아버지는 그와 정반대의 이야기를 꺼낸다.

사람은 타인과 교류하는 존재고.

서로가 서로에게 영향을 주는 존재라고.

당황스러운 표정을 지은 일리아가 무언가 말을 꺼내려 할 때였다.

“여기서 중요한 건, 타인과 교류를 이어 가는 주체가 ‘나 자신’이라는 부분이다.”

빙긋 웃음을 지은 조슈아 린제이가 계속해서 이야기를 이어 갔다.

앞서도 그랬듯, 그는 사람이 홀로 설 수 없는 존재라는 말을 강조했다.

감정을 공유하고, 생각을 교류하고, 재능을 나누고. 그렇듯 서로의 부족한 부분을 채워 나감으로써 더 나은 삶을 영위할 수 있다는 것이다.

물론, 이는 하나부터 끝까지 타인에게 의존함을 말하는 게 아니다.

자신을 스쳐 지나가는 모든 이의 말에 귀를 기울이라는 뜻도 아니다.

“이야기는 페리 마르티네스에게서 들었다. 너를 험담하는 귀족들에게 쌍욕을 퍼부었다면서?”

“그건…….”

“혼내려는 게 아니란다. 오히려 칭찬하고 싶다. 잘했어, 정말 잘했어.”

“……?”

“그렇지 않으냐. 그들이 너를 위해 그런 말을 했을까?”

“아니요.”

“그런 게 아니라면, 그들의 지적을 통해서 네가 뭔가 배울 점이라도 있었을까?”

“……아니요.”

“그렇지. 결국 너에게 하등 쓸모없는 말일 뿐이었다. 그런 건 무시해 버리는 게 맞다.”

웃으며 고개를 끄덕인 조슈아가 다시 말을 이어 갔다.

“하지만 절대 무시하지 말아야 할 이야기도 있는 법이지. 네 친구…… 아이른 녀석의 말이 그렇다.”

잠시 고민하던 일리아가 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다.

라바트 귀족들과 아이른 파레이라는 달랐다.

그의 말은 자신을 위한 말이었으며.

자신이 생각하기에 틀린 말도 아니었다. 자신을 돌아보고 성장케 하기에는 충분한 말이었다.

그가 아니었더라면 지금처럼 아버지께 솔직하게 도움을 청하지도 못했을 터였다.

여기까지 생각한 일리아가 조슈아와 눈을 맞췄다.

이제 알 것 같았다. 아버지가 하고 싶은 말이 무엇인지.

“결국…… 남과 어울리고 말고가 중요한 게 아니었군요.”

“그렇지.”

더욱 크게 미소 지은 조슈아가 말을 이어 갔다.

“앞으로도 수많은 이들의 말이, 시선이, 행동이 너를 스쳐 갈 것이다. 너를 흔들 거야. 하지만 그 모든 것을 두려워허묘 눈과 귀를 닫고 사는 건 옳지 않다. 그건 너의 길을 나아가는 게 아니라, 세상에서 고립되어 혼자 웅크리는 것일 뿐이야.”

“…….”

“받아들일 것은 받아들이고, 흘려 버릴 것은 흘려 버려라. 네가 판단하기에 쓸데없는 것이라면 연회장에서처럼 욕 한 번 내뱉은 다음 털어 버리고, 너를 살찌우는 조언이라면 겸허히 받아들이고. 자, 그럼 다시 얘기해 볼까. 이런 판단을 제대로 하기 위해서 가장 중요한 건 무엇일까?”

“……남이 아닌, 자신에게 먼저 집중하는 것.”

“정확하다.”

딸의 머리를 쓰다듬어 준 아버지가 힘주어 말했다.

“남의 말에 하나하나 집중할 것 없다. 남이 아닌 너 자신만 제대로 파악하고 있으면, 그러면 모든 문제는 해결된단다.”

그 순간, 일리아 린제이는 자신의 머릿속이 맑아지는 것을 느꼈다.

자신은 어떤 사람인가.

자신은 어떤 것을 좋아하고, 어떤 것을 싫어하는가. 어떤 것이 자신을 위하는 길이고, 어떤 것이 자신을 웅크리게 만드는 길인가.

그것이 명확하다면.

그것을 먼저 생각한다면. 타인의 말과 행동에 무작정 반응하는 것이 아니라 자신이 주체가 되어 취사 선택을 할 수 있다면.

그렇다면, 더는 타인의 시선에 겁낼 필요도 없었다.

타인의 말에 힘겨워할 일도 없었다.

‘이그넷의 경우도 마찬가지야.’

눈을 감은 일리아가 이그넷 크레센시아를 떠올렸다.

그녀가 보였던 검술, 그녀가 보였던 용기, 그녀가 자신에게 건넸던 인정의 한마디.

그런 것은 문제 될 게 하나도 없었다.

자신의 감정을 명확히 깨달았기 때문이다. 자신은 그녀를 미워했고, 싫어했지만…… 증오하진 않았다.

오히려, 조금이지만 동경하고 있었다.

그리고 그러한 감정이 자신의 성장을 이끌고 있었다는 것도 깨닫게 되었다.

‘명확하게 구분하자.’

이그넷으로 인한 사건.

이그넷으로 인한 슬픔.

이그넷으로 인한 소문, 그리고 비교와 비아냥의 목소리.

이런 것들은 필요 없다. 귀담아들을 필요도, 마음에 담아 둘 필요도 없다.

하지만 그렇다고 해서, 뛰어난 검사의 인정까지 무시하고 외면할 필요는 없는 법이다.

일리아는 그녀의 칭찬을 순수히 기뻐하고, 받아들이기로 했다.

자신의 자양분으로 삼고, 이를 통해 앞으로 나아가기로 다짐했다.

하지만…….

“아빠.”

“그래, 딸.”

“말씀 정말 고마워요. 죄송하지만, 잠시 좀 다녀올게요.”

“응? 어딜…….”

자신의 마음에 집중한 순간.

그녀는 이그넷보다 훨씬 더 중요한 일이 있다는 것을 깨닫고 빠르게 아버지의 방을 나섰다.

그리고 온 힘을 다해 몸을 움직였다.

아버지께는 조금 미안했다.

하지만 견딜 수 없었다. 참을 수 없었다.

비로소 깨달았다.

자신에게 집중한 순간, 그 무엇보다 커다란 존재감으로 다가온 그를 보기 위해서 일리아는 연무장을 향해 전속력으로 뛰어갔다.

어떻게 거기 있는 줄 아는 걸까?

그냥 알았다.

인생에 있어서 아주 가끔 찾아온다는 요술사의 감이 그녀에게 내려왔다.

일리아는 당연하다는 듯 자신의 눈앞에 나타난 소중한 친구.

아니, 자신이 사랑하는 존재인 아이른 파레이라를 바라보며 숨을 내뱉었다.

“하아, 하아…….”

“일리아?”

“…….”

“무슨 일이야?”

아이른의 목소리가 들려온다.

크로노 검술관에서도, 증명의 땅에서도, 이곳에서도 자신에게 커다란 힘을 주었던 그의 얼굴이 보인다.

약간의 걱정을 품은 눈동자도, 옅은 땀 냄새도 느껴진다.

그 모든 것이 좋았다.

몇 년 만에 자신에게 오롯이 집중하고, 온전히 자신의 감정을 깨달은 일리아 린제이가 속에 담긴 말을 꺼내기 위해 입을 열었다.

“…….”

허나, 차마 그러지 못했다.

어쩔 수 없는 일이었다.

평생을 자신이 아닌 타인의 반응에, 시선에, 행동에 집중하고 살았던 그녀이기에, 지금의 자신이 어떤 모습인지가 명확하게 그려지지 않았다.

그것이 그녀의 자신감을 바닥까지 떨어뜨렸다.

‘지금 나는 어떤 모습이지?’

‘갑자기 뛰쳐 나와서, 이상하게 보는 거 아니야?’

‘이런 상황에서 말하는 건 조금 아닌 것 같은데…….’

‘아니, 아이른은 나를 친구라고밖에 생각 안 할 텐데…….’

찰나의 순간에도 떠오르는 수십 가지 생각 중 긍정적인 것은 몇 개 없었다.

그때, 일리아는 또 한 번 깨달았다.

자신이 어떤 사람인지 깨닫는 것.

그것만큼이나, 아니 그것보다도 더 중요한 게 또 있다는 사실을.

‘……나를 사랑하는 것.’

“일리아, 괜찮아?”

“…….”

“일리아? 일리아?”

아이른 파레이라가 다가왔다. 검을 거둔 채, 걱정이 가득한 표정으로.

일리아는 그것이 너무 고마웠다.

그가 매 순간 어떤 마음으로 검을 휘두르는지를 알고 있기에, 그것을 멈추면서까지 자신을 염려해 주는 모습에 더욱 깊은 감정을 느꼈다.

물론 그게 전부였다.

전보다 더 자신을 잘 알게 됐지만…… 자신을 더 사랑하는 것에는 아직 시간이 필요했다.

힘들지만, 일리아는 조금 더 참기로 했다.

‘조금 더 나를 아껴 주자.’

자신감이 생길 때까지.

자신이 자신을 좋아할 수 있을 때까지.

아이른이 자신을 좋아할 만큼 매력적인 사람이 될 때까지.

그전까지는, 이 감정을 숨기자. 조금만 더 숨기자.

대신…….

“아이른.”

“응?”

“그냥, 보고 싶어서 왔어.”

“……어?”

“말 그대로야. 요즘 마주친 적도 별로 없었잖아?”

“그, 그렇지.”

“그래서 왔어. 보고 싶어서.”

“…….”

“오랜만에 대련이라도 할까?”

“음…… 그럴까?”

아이른이 고개를 끄덕였다.

그 모습을 바라보던 일리아가 싱긋 미소를 지었다. 아이른은 그 모습을 보고 살짝 놀랐다.

평소보다 훨씬 밝은 모습이었기 때문이다.

허나 일리아로서는 이상할 것 하나 없는 모습이었다.

자신은 아이른을 좋아하고.

아이른과 함께 있는 시간을 좋아한다.

전자를 밝힐 자신은 없지만, 후자까지 감출 필요는 없다는 생각이 들었다.

감정을 속이는 행동을 점차 줄여나갈 것이다.

감정을 감추는 일도 이제는 그만둘 것이다.

더 자신 있게 행동하고, 솔직하게 표현하자. 쓸데없는 이들의 반응을 두려워해 ‘나 자신’을 숨기지 말자.

그러다 보면…….

‘언젠가, 이 마음을 표현할 정도로 매력 있는 사람이 될 수 있을 거야.’

아이른 파레이라의 얼굴을 바라보며, 일리아 린제이가 더욱 밝게 미소 지었다.

분주히 검을 나누는 둘을 밤하늘의 달만이 조용히 내려다보고 있었다.



◈ 70. 천재들의 사이에서 (4)



아직은 아침저녁으로 쌀쌀한 기운이 감도는 3월 중순.

율리우스 휼을 비롯한 정화단 구성원들은 라바트를 떠나기 위해 성 밖으로 나섰다.

배웅하는 이는 얼마 없었다.

그들의 존재를 아는 이는 극소수, 그들이 처리해야 할 일 역시 극비.

그렇기에 던전 탐사대의 고위 관계자 몇과 조슈아 린제이, 아이른 일행만이 그들의 마지막을 지켜볼 뿐이었다.

‘……어마어마하구만.’

라바트의 궁정 마법사, 페리 마르티네스가 속으로 감탄을 터뜨렸다.

신성왕국의 전력이 겉으로 드러난 것 이상으로 대단하다는 것쯤은 이미 알고 있었다.

허나 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐다.

전대 적기사단장 퀸시 마이어스를 비롯해, 대륙에 이름을 떨쳤던 전대의 강자들이 바글바글했다.

그렇기에 믿음이 갔다.

이만한 전력이라면, 그 끔찍한 광대 악마라도 버텨 내지 못하리라.

다른 어떤 악마가 도사리고 있더라도 저들을 해하지 못하리라.

안도의 기색을 내비친 그가 이번에는 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.

악마토벌대의 가장 젊은 멤버이자, 대륙에서 모르는 이가 없는 존재인 흑기사단장, 이그넷 크레센시아.

그리고 그녀의 앞에 당당한 자세로 서 있는 아이른 파레이라, 루루, 그리고 일리아 린제이.

페리 마르티네스의 가슴속에 더욱 진한 감정이 피어났다.

‘역사에 이름을 남길 인재들이 한 세대에 몰렸어.’

이그넷 크레센시아는 말할 것도 없다.

서른도 되지 않는 나이에 자신의 악우 세비온 브룩스를 손쉽게 꺾을 정도의 실력을 갖췄으니까.

심지어 지금 그녀가 풍기는 분위기는, 악마를 마주하기 전보다도 대단했다.

무언가 깨달음이 찾아왔음이 분명했다.

아이른 파레이라와 루루도 마찬가지였다.

아직도 기억난다. 그들이 던전에서 보여 줬던 활약과 용기, 그리고 침착함.

경험 많은 마법사인 자신조차 두려움에 몸을 떨고 있을 때, 저들은 마기에 아랑곳하지 않고 최선의 판단과 행동을 보여 줬었다.

그들이 아니었다면 더욱 많은 피해가 발생했을 터였다.

‘하지만 더 놀라운 건…….’

바로 일리아 린제이였다.

물론 그녀 역시 던전에서 대단한 활약을 펼쳤다.

광대 악마의 2차 결계를 뚫어낸 셋 중 하나였고, 모두가 벅차한 영웅의 검조차 수월하게 익힐 정도였으니까.

허나 다른 이들에 비하면 어딘가 불안해 보이고, 무리하는 듯한 기색이 보이는 것도 사실이었다.

그러나 지금은 그렇지 않았다.

이그넷처럼 대놓고 기운을 드러내는 성향이 아니라 정확히는 모르겠다.

하지만 대마법사로서의 직감이 말해 주고 있었다. 그녀는 성장했다. 그것도 아주 많이.

‘이그넷을 바라보는 눈빛에서도 뭔가 여유가 느껴진단 말이지…… 뭘까. 도대체 무슨 일이 있었던 걸까.’

알 수 없었다.

분명한 건, 린제이 가의 재녀는 증명의 땅의 패배에도 불구하고 더욱더 높은 곳으로 날아갈 준비를 마쳤다는 점이었다.

라바트에도 저런 인재들이 있다면 좋으련만.

나직이 중얼거린 페리 마르티네스가 쩝 하고 입맛을 다셨다. 그리고 옆을 돌아봤다.

왠지 모르게 불편한 표정으로 딸을 지켜보는 아버지, 조슈아 린제이의 모습이 보였다.

‘저 양반은 왜 저래? 딸이 이그넷 앞에서도 쫄지 않고 늠름한 모습을 보여 주고 있는데.’

아니, 딸이 아니라 아이른 쪽을 보고 있는 건가?

모르겠다. 사실 이해하고 싶지도 않았다. 그저 저 양반도 꽤 특이한 구석이 있구나, 하는 정도로 넘어갔다.

물론 아이른은 그렇게 넘어갈 수 없었다.

“아이른, 아이른.”

“응.”

“일리아네 아빠가 너 엄청 째려보고 있어.”

“알고 있어.”

“혹시 뭐 잘못한 거 있어? 몰래 뭐라도 훔쳐 먹고 그랬어?”

“……안 그랬어.”

후우, 아이른이 한숨을 내쉬었다.

어렴풋이 눈치는 챘지만, 이제는 확실히 알았다. 조슈아 린제이가 뭔가 크게 오해를 하고 있었다.

어떻게 풀어야 할지 감이 안 잡혔다.

물론 지금 신경 쓸 일은 아니었다.

자신의 앞으로 한 발짝 다가온 이그넷이 입을 열었다.

“아이른 파레이라.”

“말씀하시죠.”

“저번에도 말했듯이 3년이니라. 그 안에 기필코 실력을 끌어올리도록.”

“저번에 말했듯이, 1년 안에 무조건 합류하겠습니다.”

“자신감이 과하다. 쿤은 그렇게 만만한 인물이 아니니라.”

“쿤을 만난 적 있습니까?”

“만나진 않았다. 허나 들은 건 많지.”

“…….”

“네게도 한 가지 알려 주마.”

순간, 이그넷이 훅 하고 거리를 좁혔다.

코가 맞닿을 정도로 가깝게 다가가다가, 왼쪽 귓가로 꺾이는 고개.

아이른의 귓가에 무언가를 속삭인 그녀가 재빨리 두 발짝 뒤로 물러났다.

농도 짙은 살기를 느꼈기 때문이었다.

싱긋 미소를 지은 그녀가 살기의 주인, 일리아에게 물었다.

“할 말이라도 있느냐?”

“…….”

일리아 린제이는 잠시 침묵을 지켰다.

흥분을 가라앉히는 것 같기도, 할 말을 고르는 것 같기도 한 모습.

그렇게 30초 정도가 흐른 뒤, 그녀가 입을 열었다.

“……다음에 볼 때는.”

“볼 때는?”

“대련이라도 한번 하죠.”

전과는 달리 존대를 쓰는 일리아.

허나 오히려 이쪽이 더 무시하기 힘들었다.

억지로 힘을 쥐어 짜낸 것 같았던 예전에 비해, 지금의 모습에선 훨씬 여유가 느껴졌다.

잠시 당황한 이그넷이 픽 하고 웃었다. 고개를 끄덕인 그녀가 손을 뻗으며 말했다.

“알겠노라. 다음에 보자꾸나.”

“악수는 좀.”

“아, 그래.”

“그럼 나랑 하자.”

“너도 나를 싫어하던 것 아니었나?”

“이젠 조금 나아졌어. 악수할 정도는 돼.”

매몰차게 거절한 일리아를 대신해, 루루가 앞발을 뻗었다. 이그넷의 검지와 엄지가 이를 잡고 살살 흔들었다.

말랑말랑하네.

속으로 중얼거린 그녀가 더욱 진한 미소를 지었다. 몇몇 정화단의 노기사들이 부럽다는 듯한 표정으로 이를 바라봤다.

‘든든하군.’

율리우스 휼 역시 아이른과 일리아, 루루, 이그넷을 바라보았다.

물론 주책맞은 다른 노기사들과는 다른 생각을 품고 있었다.

그가 바라보는 것은 단순히 지금 순간이 아닌, 찬란하고 밝은 미래였다.

‘부디 저들이 앞으로도 계속, 오랫동안 서로에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있기를.’

그를 통해, 더욱 강하고 올바른 존재로 성장해 나갈 수 있기를.

평생을 대륙의 평화를 위해 헌신한 성기사가, 눈을 감고 신께 기도했다.

그리고 같은 시각.

대륙의 남쪽에 위치한 대수림의 한가운데서, 악의로 점철된 기운이 젊은 영웅을 향해 쏘아져 갔다.

* * *

[외전 - 조슈아 린제이]

“엠마 경. 얼마나 남았지?”

“지금 속도라면, 일주일 정도는 더 걸립니다.”

“그렇군.”

“속도를 더 올릴까요?”

“아니야. 무리하지 말게. 그런다고 될 일이 아닌 것 같으니.”

말을 마친 조슈아 린제이가 눈을 감았다. 입에서는 절로 한숨이 흘러나왔다.

아들인 칼 린제이의 실종 이후, 조슈아 린제이는 일리아 린제이의 안전에 더욱 예민해질 수밖에 없었다.

엑스퍼트씩이나 되는 딸의 수행을 막아선 것도 그 때문이었다.

물론 고집을 꺾을 수는 없었고, 타협의 결과가 바로 자신의 손에 쥐어진 요술 지도였다.

혈액으로 각인한 대상의 위치를 파악할 수 있으며, 대상자가 감당하기 힘든 정신적, 육체적 충격을 당했을 시 강한 붉은빛을 발하는 물건.

웬만한 마력 간섭에도 영향을 받지 않는 물건으로, 마도구보다도 훨씬 값비싼 물건이었다.

헌데, 그 요술 지도에 이상이 생겼다.

평소라면 초록색을 발하고 있어야 할 지도 위의 점이, 붉은색도 아니고 검은색을 띠고 있었던 탓이다.

‘지도에는 이상이 없습니다.’

‘그렇다면?’

‘예상 가는 게 몇 가지 있지만…… 가장 높은 확률이라면, 마력보다 더욱 짙은 무언가…… 예를 들어 마기(魔氣)가 자욱한 공간에 들어섰을 경우…… 이런 일이 발생할 수도 있습니다.’

지도 제작자의 말을 떠올린 조슈아 린제이가 이를 부드득 갈았다.

별일 없을 터였다. 2주 전까지는 그렇게 생각했다.

아무리 끔찍한 마인의 소굴이라 한들, 소드마스터에 오른 자신의 딸을 위험에 빠뜨릴 수는 없다.

심지어 호위기사 엠마 가르시아의 말로는, 동료인 나머지 셋도 뛰어난 실력을 갖췄다고 하지 않았는가?

‘심지어 그중 하나가 내 딸을 꺾었다고 했지. 고양이지만 뛰어난 요술사도 있다 했고…….’

그만한 전력이라면, 제아무리 팔불출인 조슈아라 할지라도 걱정을 내려놓는 게 맞다.

허나 지도의 검은 점이 아무리 시간이 지나도 초록색으로 회복되지 않자, 가주의 머릿속엔 또 다른 가능성이 피어나기 시작했다.

어쩌면.

지금 딸이 마주하고 있는 존재는, 마인보다 더욱 끔찍한.

150년 전에 자취를 감췄다고 알려진, 고대의 악마가 아닐까…….

거기까지 생각한 순간이었다.

팟-

“드, 들어왔습니다. 불빛이 들어왔어요?”

“뭣?”

조슈아 린제이가 번쩍 눈을 떴다. 그리고 자신의 손에 들려 있는 지도를 쳐다봤다.

정말로 불이 들어왔다. 그것도 붉은색이 아니라 초록색이었다.

딸은 살아있다.

그것도 건강한 상태로!

안도의 한숨을 내쉰 그가 마차 안의 호위기사, 그리고 지도 제작자를 껴안았다.

강건한 엠마 가르시아는 괜찮았지만, 요술사인 지도 제작자는 대륙 10대 검사의 손길에 상당한 고통을 느꼈다.

“가, 가주님! 잠시…….”

“아, 그렇지! 지금 당장 딸의 상태를 확인해 주시오. 어서 빨리!”

“…….”

“왜 그러시오?”

“아니, 아닙니다. 알겠습니다.”

나이 지긋한 요술사가 고개를 끄덕였다.

애지중지하는 딸의 생사가 확인됐으니 정신이 없을 만했다. 자신의 아픔 따위는 신경 쓰지 못 할 만했다.

소심한 성격 탓에 살짝 상처받았지만, 그는 자신의 할 일을 했다.

누군가의 신체 일부를 섭취할 시, 대상과 대상의 주변의 풍경을 확인할 수 있는 능력.

이를 위해 요술사가 일리아 린제이의 머리카락 한 가닥을 입에 넣었다.

눈을 감은 그의 표정이 몹시 진지했다. 조슈아 린제이와 엠마 가르시아는 조용히 그의 능력이 발현되기를 기다렸다.

잠시 후, 요술사의 입에서 여러 가지 정보가 흘러나왔다.

“일단…… 아가씨는 무사합니다. 아무 문제도 없어 보입니다.”

“후우, 그렇군! 또, 또 보이는 게 있소?”

조슈아가 다시금 안도의 한숨을 내뱉었다.

다행이었다. 정말 다행이었다.

어떻게 된 일인지는 아직 정확히 모르겠지만, 딸이 괜찮다는 사실만으로도 그는 세상을 다 가진 기분이었다.

물론 여기서 끝은 아니었다. 그는 요술사를 재촉했고, 요술사는 더듬더듬 눈에 보이는 것을 늘어놓았다.

황무지에 바글바글 몰려 있는 전투 병력들.

꼬질꼬질한 이들과는 전혀 다른, 순백의 갑옷을 입고 있는 노기사들.

그들의 뒤편에 보이는 무너져 내린 던전의 잔해.

“……아무래도 큰일이 나긴 한 모양이군.”

“그런 것 같습니다.”

조슈아 린제이와 엠마 가르시아가 심각한 표정을 지었다.

정황상 마(魔)와 관련된 일이 확실해 보였다. 그것도 일개 마인이 아니라, 진짜 악마와 엮인 무언가가 터진 느낌이었다.

그런 끔찍한 일에 딸이 엮이다니!

조슈아의 주먹에 핏줄이 불거졌다.

도대체 이 녀석들은 무슨 짓을 하고 다니기에…….

그때, 요술사의 입에서 또 다른 정보가 튀어나왔다.

“그리고…… 따님의 주변에 가까워 보이는 존재가 둘 있습니다.”

“둘?”

“예. 하나는 고양이인데, 사람 말을 알아듣는 듯이 행동하고, 날아다니기도 하고…….”

“잠깐, 고양이를 포함해서 둘이라고?”

“예? 예.”

요술사가 당황하며 대답했다. 그로서는 가주가 왜 사람 수에 집중하는지 이해할 수 없었다.

허나 조슈아로서는 민감할 수밖에 없었다.

‘설마, 4명이 함께였던 파티가 찢어지고, 둘이서 여행을 다니고 있는 건가?’

가주의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

처음 엠마 가르시아의 보고를 받았을 때부터 마음에 들지 않았다.

남자가 포함된 파티라니, 이게 무슨 일이란 말인가!

허나 파티에 다른 여자도 있기도 하고, 이제 와서 걱정해 봤자 팔불출 소리밖에 들을 수 없기에 대범하게 고개를 끄덕였던 기억이 났다.

적어도 그 당시에는 그랬었다.

허나 둘이라면 이야기가 달라진다.

침을 꿀꺽 삼킨 조슈아 린제이가 요술사에게 물었다.

그는 인지하지 못했지만, 목소리가 약간 떨리고 있었다.

“그, 그럼 다른 나머지 하나는 누구지? 여자인가? 붉은 머리의…….”

“아닌데요?”

“뭐?”

“금발의 남성입니다. 꽤나 잘생긴…….”

“마부! 속도 올려!”

“엣?”

“어?”

갑자기 폭주하는 조슈아 린제이를 보며 엠마 가르시아가 당혹스러운 표정을 지었다.

요술사도 깜짝 놀라 능력이 끊겼다. 지끈거리는 머리에도 불구하고 그 역시 황당한 눈빛으로 가주를 바라보고 있었다.

“빨리, 더 빨리 가지 못할까!”

그러거나 말거나 가주는 신경 쓰지 않았다.

심지어 명령으로 끝난 것이 아니었다.

마차를 멈춰 세운 그가 다른 가신에게 말 두 필을 건네 받아왔다. 그리고 엠마 가르시아에게 말했다.

“안 되겠다. 우리 둘이 먼저 가자. 그편이 더 빠르겠다.”

“…….”

“왜 그러나?”

“아닙니다. 명을 받들겠습니다.”

엠마 가르시아가 빠르게 표정을 관리했다.

그렇게 둘은 순식간에 라바트의 영지까지 말을 몰았고, 예상했던 시간보다 이틀이나 일정을 앞당길 수 있었다.

하지만…….

‘이미 딸은 녀석에게 넘어가 버린 모양이야.’

후우, 도착 전의 여정을 떠올리던 조슈아 린제이가 한숨을 내쉬었다.

물론 이해가 안 되는 건 아니었다.

아이른 파레이라, 꽤 괜찮은 청년이다.

외모도 준수하고, 체격도 건장하다. 검술 실력은 더 대단하다.

이그넷을 제외하면 20대 검사 중에서는 적수가 없는 수준이니까. 자신의 젊은 시절과는 비교도 안 되는 천재였다.

심지어 인성도 좋았다.

재능만 믿고 노력을 게을리하는 모습도 없었으며, 자기 실력에 취해 남을 무시하는 모습도 일절 보이지 않았다. 딸에게도 친절했다.

문제는, 그 어떤 건실한 청년이 와도 아버지의 눈에 찰 수는 없다는 점이었다.

“안 되겠어. 내일 대련부터 더 강하게 몰아쳐야겠어.”

“…….”

엠마 가르시아는 침묵을 지켰다.

가주가 속이 너무 답답하다고, 술이라도 함께 마시자고 해서 상대해 주고 있긴 했지만…….

솔직히 말해 조금 버티기 힘들었다.

그녀 역시 정말로 아가씨를 좋아하는 입장이지만, 이 팔불출의 딸 사랑은 너무 과했다.

물론 이를 지적할 정도로 엠마는 담이 세지 않았다.

잠시 고민한 그녀가 입을 열었다.

“가주님의 판단이 옳습니다.”

“그래, 그래. 한잔 더 하지.”

조슈아는 그 뒤로도 독한 위스키를 연거푸 마셨고, 걱정 속에 잠자리에 들었다.

끝까지 가주를 보좌한 엠마 가르시아가 방을 나서며 생각했다.

‘고생하세요, 아이른 파레이라.’



◈ 71. 같이 가자 (1)



이그넷과 율리우스를 비롯한 정화단 사람들이 떠나고, 라바트의 영지는 이전보다 훨씬 조용해졌다.

물론 신성왕국의 인사들이 그동안 소란스러웠다는 이야기는 아니다.

다만 공식적으로 라바트의 손님으로 있었던 흑기사단, 그리고 팔랑케와 칼벤의 인사들까지 한 번에 자국으로 돌아가다 보니 더 한산한 느낌이 들 뿐이었다.

허나 그 와중에도 연신 커다란 소리가 울려 퍼지는 곳이 있었으니, 바로 연무장이었다.

증명의 땅에서의 챔피언 결정전에 이어, 광대 악마와의 일전으로 대륙의 강자들에게 강렬한 인상을 준 존재, 아이른 파레이라.

이전 세대 최고의 재능으로 알려져 있으며, 비교적 젊은 나이에도 불구하고 다른 5대 검술명가 가주들보다 대단한 강자라고 평가받는 검사, 조슈아 린제이.

둘의 대련은 정화단이 떠나기 전이나 후나 여전히 뜨겁고, 거칠었다.

콰아앙!

“크윽…….”

“고작 이 정도로 균형을 잃어서야 되겠나?”

아니, 오히려 더욱 격렬해졌다.

이유야 명확했다. 조슈아 린제이가 그러기로 마음먹었기 때문이다.

사납게 아이른을 몰아치는 가주의 머릿속에 며칠 전의 일이 떠올랐다.

몇 년 만에 자신을 직접 찾아오고, 자신에게 상담을 요청했던 사랑스러운 딸.

그런 일리아 린제이에게 그는 최선을 다해, 마음을 다해 조언을 해 줬다.

50년의 인생에서 쌓아 올린 경험과 연륜, 지혜를 총동원하여 자신이 생각해도 괜찮은 대답을 내놨고, 그날 이후 딸은 전보다 훨씬 밝은 모습으로 하루하루를 보내고 있었다.

여기까지만 생각한다면 정말로 좋은 일이고, 뿌듯한 일이다. 지금처럼 화를 낼 이유가 하나도 없다.

하지만…….

‘내 얘기를 듣자마자 밖으로 달려간 이유가, 저 녀석을 만나기 위해서였다니!’

일리아는 자신의 사생활에 누군가가 참견하는 것을 싫어한다. 아버지라 할지라도 마찬가지다.

하지만 당시에는 궁금증을 도저히 참을 수 없었기에 조용히 딸의 뒤를 미행했었고, 일리아가 도착한 곳에는 당연하다는 듯이 아이른 녀석이 있었다.

아직도 선명하게 기억난다.

자신에게 보여 줬던 것보다 훨씬 밝은 미소를 건네는 딸의 모습이.

더 짜증 나는 건, 저 녀석은 그런 딸의 태도에 몹시 미적지근한 반응을 보였다는 점이었다.

‘네놈, 검이 그리도 좋더냐!’

물론 알고 있었다. 악마와 대적하고, 이그넷과 마주하고, 대륙의 최강자 중 하나인 율리우스 휼과 말을 섞었다.

또 다른 최강자인 쿤의 인정을 받으라는 숙제까지 생겼다.

그런 마당에 수련 따위는 내팽개치고 자기 딸과 화기애애한 시간만 보내고 있었다면, 그건 그거대로 화가 치밀었을 터였다.

하지만.

하지만…….

‘딸을 완전히 뒷전으로 놓는 것도, 나는 용서 못 한다!’

콰득-!

생각을 마친 조슈아 린제이가 손에 힘을 주었다.

들끓는 감정과 함께 힘이 용솟음쳤다.

하늘검의 비전을 통해 다듬어진 오러 소드가 평범한 검날이 아닌 날카로운 바람이 되어 쭉 늘어났다.

순식간에 일곱 파편으로 갈라진 검풍(劍風)이 순차적으로 아이른을 향해 날아갔다.

터엉

터어엉-!

터엉!

“으윽!”

아이른이 신음을 흘렸다.

바람 하나하나의 느낌이 다 달랐다.

어떤 것은 둔중하게 자신을 압박했고, 다른 것은 오히려 헛헛한 느낌을 주어 잔뜩 긴장하던 자신을 허무하게 만들었다.

균형을 잃은 틈을 타고 동시에 날아온 바람이 손을 바쁘게 만들었다. 그래도 가까스로 막아 냈다.

허나 쉴 틈은 없었다. 어느새 후방을 점한 조슈아 린제이가 이번에는 직접 검을 들고 자신을 향해 짓쳐들었다.

아이른은 황급히 신형을 돌리며 우하단에서 좌상단으로 크게 검을 휘둘렀다.

무시무시한 위력이 태풍마저 날려 버릴 듯했다.

스윽

허나, 가주의 검은 어느새 강철의 나비가 되어 있었다.

날카롭게 바람을 베어 틈을 만든 후 여유롭게 움직였다. 어느새 아이른의 목에 검을 내려놓은 그가 말했다.

“이것밖에 못 하나?”

“아닙니다!”

“아직 목소리는 나쁘지 않군. 더 험하게 굴려도 되겠어.”

“부탁드립니다!”

아이른 파레이라가 깊게 고개를 숙인 뒤, 재차 자세를 갖췄다.

호흡이 거칠었다. 한계까지 혹사한 근육이 비명을 질렀고, 항상 충만해 있던 오러는 고갈되기 일보 직전이었다.

허나 감각만은 예리하게 빛났다.

조슈아 린제이의 검로와 오러, 자신을 향한 왠지 모르게 언짢은 감정까지도 아이른은 선명하게 느낄 수 있었다.

허나, 그는 가주의 오해를 바로잡지 않았다.

사실 바로잡을 수 없다는 쪽에 가깝긴 했다. 일리아 린제이에 관해서는 어떤 말도 통하지 않는 조슈아 린제이였으니까.

허나 그러한 감정 덕분에 아이른은 더욱 강도 높은 훈련을 할 수 있었고, 더욱 실전에 가까운 대련을 할 수 있게 되었다.

마치 영웅의 길을 걷겠다고 다짐했을 때, 당돌하기 그지없었던 자신을 향해 카라쿰이 보여 준 것과 비슷할 정도의 사나움.

그 거친 압박감이 좋았다.

그 살벌한 분위기가 좋았다.

그 정도가 아니고서는, 저 멀리 달아난 이그넷 크레센시아를 따라잡기 힘들 것 같다는 생각이 들었다.

‘이런 기회는 흔치 않아.’

또다시 강하게 짓쳐들어오는 가주의 검을 느끼며, 아이른이 감각을 개화했다.

뜨거우면서도 차가운 이성으로 최적의 움직임을 계산했다.

조슈아는 마냥 자신을 괴롭히기 위해 검을 휘두르는 게 아니었다.

정도 이상으로 격렬할지언정, 지도 대련의 성격은 충분히 갖추고 있었다.

적절한 판단을 내려야만 극복할 수 있는 시련을 내린다.

최적의 선택지를 골라야만 돌파할 수 있는 난관을 건네준다.

실패한다면 성공할 때까지 반복한다.

노골적으로 알려 주지 않는 대신, 검을 통해 조금씩 힌트를 더해가며 스스로 고민해서 나아갈 수 있도록, 성장할 수 있도록 유도한다.

콰아아앙!

‘분위기 자체는 살벌하고 무자비하지만, 지도 방식 자체는 굉장히 상냥하면서도 배려심이 깊어.’

아이른 파레이라가 미소 지었다.

역시나 좋은 사람이었다. 당연하긴 했다. 다른 누구도 아닌 일리아 린제이의 아버지 아니던가.

그는 바닥에 남아 있던 힘을 전부 긁어 반격에 나섰고, 그런 그의 모습에 조슈아 린제이가 눈을 빛냈다.

확실히 괜찮은 녀석이다.

하지만 그렇다고 해서 봐줄 수는 없다!

합, 하고 기합을 외친 가주가 더욱 강한 일격을 날렸다. 지금까지의 아이른이라면 결코 막아 낼 수 없는 공격이었다.

하지만, 왠지 이번에는 막아 낼 수 있을 거라는 믿음이 생겼다.

아니었다. 사실은 그렇지 않았다.

못 받아내면 어쩔 수 없지. 치료받으면 금방 낫잖아.

대견함과 짜증, 두 상반된 감정의 사이에서 조슈아는 될 대로 되라는 식으로 검을 휘둘러 갔다.

그때, 뒤편에서 맑은 목소리가 울려 퍼졌다.

“아빠.”

부우우웅-!

딸의 목소리를 듣는 순간 조슈아가 검로를 틀었다. 스쳐 지나가는 검을 보며 아이른이 안도의 한숨을 내쉬었다.

조금 전의 한 수는 절대로 못 막았을 거다. 가주의 등 너머로 밝은 미소를 건네는 일리아의 얼굴이 보였다.

허나 그러한 표정은 잠시일 뿐.

조슈아를 향해 인상을 찌푸린 일리아가 날 선 목소리로 말했다.

“너무 심하게 하는 거 아니에요?”

“아니, 이건…… 그래, 아이른이 이렇게 강하게 해 주길 바랐다.”

“정말요?”

“그렇다니까. 그렇지, 아이른?”

“……맞습니다.”

“약간 뜸 들인 것 같은데?”

“……아이른이 많이 지쳐서 바로바로 대답하기 힘들어 보인다. 이참에 잠깐 쉬자꾸나.”

“알겠습니다.”

“흐응.”

바닥에 털썩 주저앉는 아이른과 딸의 눈치를 보는 조슈아.

그리고 그런 둘을 번갈아 바라보는 일리아.

잠시 침묵이 흐르고, 아이른의 가까운 곳으로 이동한 일리아가 그의 옆에 털썩 앉았다.

“…….”

조슈아의 표정이 순간적으로 굳었지만, 더 티를 내지는 않았다.

딸의 앞에서는 언제 어디서나 자상한 표정으로 있자.

재차 마음속으로 중얼거린 가주가 어른스러운 태도를 보이기 위해 분위기를 잡았다.

하지만 잠시 후에 튀어나온 딸의 말에, 그는 체면 불고하고 놀란 목소리를 낼 수밖에 없었다.

“아이른, 우리 가문으로 올래?”

“어?”

“뭐어!”

“…….”

“…….”

분위기가 싸해졌다.

그 정도로 조슈아 린제이의 목소리가 컸다.

표정도 가관이었다. 평소의 근엄한 모습은 온데간데없고, 턱이 빠질 듯 벌어진 입이 바보 같은 느낌을 주었다.

그런 아버지를 쳐다보며, 일리아가 살짝 한숨을 쉬었다.

그 반응이 조슈아의 가슴에 또 한 번 대못을 박았지만, 그녀는 신경 쓰지 않았다.

고개를 돌린 일리아가 아이른에게 말했다.

“아빠랑 나는 곧 가문으로 돌아가. 언제까지 여기 있을 수는 없으니까.”

“아, 그렇지.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

비밀리에 악마 토벌에 들어갈 예정이라고는 했지만, 대륙 전체를 소수의 정화단 인원만이 수색할 수는 없는 노릇이다.

각국 고위층의 지원은 필요하고, 조슈아 린제이 역시 그 고위층에 해당한다.

즉, 언제까지고 라바트에 묶여 있을 수는 없다는 뜻이다.

게다가, 일리아도 이젠 수행하러 다닐 이유가 없었다.

며칠 전에 그녀가 말했다.

비로소 긴 방황을 끝낸 것 같다고. 자신의 길을 찾았으니, 이제 그 길을 나아가는 노력만 하면 되겠다고.

‘하긴, 이제부터는 가문에서 수련하는 게 더 낫겠네.’

그렇게 생각하니 새삼 마음이 무거워졌다.

브랫, 주디스, 카라쿰과 헤어졌을 때도 그랬지만, 일리아와의 이별 역시 아이른에게는 진한 아쉬움을 선사했다.

가족을 제외하면 그 누구보다 가까운 사이였으니까.

‘아니 잠깐, 그런데 같이 가자고 했잖아?’

아이른이 일리아를 바라봤다.

일리아도 아이른을 바라봤다. 미소와 함께.

요즘 자주 웃네, 그가 생각했다. 예전보다 훨씬 밝아진 그녀의 모습이 보기 좋았다.

허나 그것보다 중요한 일이 따로 있었다.

아이른이 대답을 바라는 듯 시선을 이어 갔고, 일리아가 대답했다.

“어차피 이그넷하고의 약속을 지키기 위해서는, 1년 내내 수련만 할 거잖아. 그렇지 않아?”

“그렇지.”

“아빠하고 하는 대련은 어때? 도움 많이 되지?”

“……그렇지.”

“그러면 우리 가문에서 지내면서, 계속 수련을 이어 가면 되는 거잖아.”

“어…….”

“아니야?”

후우우웅-!

아이른의 눈동자가 빠르게 움직였다.

자상한 표정과 다르게, 살기가 느껴지는 조슈아 린제이의 얼굴이 보였다. 등에 소름이 쫙 올라왔다.

그야말로 대륙의 10대 검사에 어울리는 기세.

허나 일리아의 말 한마디에 순식간에 분위기가 바뀌었다.

“아빠, 그만.”

“…….”

슈우욱

언제 그랬냐는 듯 푸근한 미소를 짓고 있는 가주.

그에 살짝 당황한 표정을 짓는데, 이번엔 일리아 쪽에서 은은한 기운이 느껴졌다.

자신을 배려하는 듯, 압박하는 듯 알 수 없는 느낌의 표정.

일리아가 재차 아이른에게 물었다.

“어떻게 생각해?”

“…….”

“별로야?”

“아니, 그런 건 아닌데…….”

“그러면, 같이 가는 거로?”

우우웅……

일리아 린제이의 기세가 조금씩 강해졌다.

이제는 알 수 있었다. 분명한 압박이었다. 동행을 요구하는 친구의 시선에 아이른 파레이라가 꿀꺽 침을 삼켰다.

잠시 말을 고른 그가 입을 열려는 순간이었다.

“그건 안 돼요.”

저 멀리서 들려온 목소리.

세 명의 고개가 동시에 돌아갔다.

그러자 고양이 요술사와 햇살을 뽑아 만든 듯 아름다운 금발을 지닌 여성이 눈에 들어왔다.

이유는 모르겠지만, 루루는 살짝 기가 죽어 있는 모습이었다.

‘누구지?’

‘누구야?’

린제이 부녀의 눈에 동시에 의문의 감정이 떠올랐다.

하지만 아이른 파레이라는 아니었다. 자리에서 벌떡 일어난 그가 놀란 목소리로, 반가운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.

“키릴!”



◈ 71. 같이 가자 (2)



아이른 파레이라의 여동생, 키릴 파레이라가 연무장에 등장했다.

물론 린제이 부녀는 그녀가 아이른의 여동생이라는 걸 몰랐다.

조슈아 린제이는 자신에게 존재감을 숨기고 등장한 젊은 여성을 보며 조금 놀랐다가, 복장을 보곤 고개를 끄덕였다.

‘대륙 동부에서 자주 볼 법한…… 마법사나 요술사겠군.’

일반인보다 뛰어난 감각을 지닌 마스터라 할지라도, 기상천외한 능력을 사용하는 요술사나 마도구로 잔뜩 무장한 마법사의 기척은 충분히 놓칠 수 있었다.

그렇기에, 그의 사고 흐름은 다른 방향으로 흘러갔다.

‘일리아 말고도…… 다른 여자가 있어? 여기까지 찾아올 정도로 극성인 여자가?’

일리아 린제이의 생각 역시 비슷했다.

아름다운 머릿결과 귀여운 외모, 살짝 치켜 올라간 눈꼬리가 매섭다기보단 당찬 느낌을 줬다.

나쁘게 말하면 자기 잘난 맛에 사는 것 같았고, 좋게 말하면 자신감이 굉장해 보인다고 할까.

그렇기에 더 신경이 쓰였다. 자존감은 지금의 일리아가 가장 중요하게 생각하는 부분이었기 때문이다.

그러한 생각을 하는데, 저벅저벅 걸어온 금발의 여자가 확, 아이른을 껴안았다.

순간, 린제이 부녀의 표정이 변했다.

그 모습을 본 아이른이 키릴에게 안긴 채로 변명했다. 왜 변명을 하는지도 모른 채로.

“저, 그, 동생입니다, 친동생. 일리아, 예전에 한번 말한 적 있잖아.”

“그래? 아, 맞다. 기억났어.”

“음, 그렇군.”

“네. 키릴, 어떻게 여기를…… 아니, 일단 소개부터 하자.”

“오빠는 거의 2년 만에 만난 동생이 안 반가워?”

“…….”

귓가에 들려오는 목소리를 듣는 순간, 아이른은 키릴의 기분이 좋지 않다는 것을 파악했다.

침을 꿀꺽 삼킨 그가 일단 동생을 떼어 냈다.

생각을 정리하려 했으나 머리가 잘 돌아가지 않았다.

그런 그를 제쳐 두고, 키릴 파레이라가 린제이 부녀를 향해 공손히 인사했다.

“안녕하세요. 파레이라 가문의 여식, 키릴 파레이라라고 합니다. 아이른 오빠의 동생이에요.”

“크흠, 반갑다. 조슈아 린제이라고 한다.”

“일리아 린제이예요. 반가워요.”

“예, 반가워요.”

“…….”

“…….”

침묵이 감돌았다.

이상한 일이었다.

아이른과 일리아야 지위나 검술 실력에 비해 순한 성격이기에 그럴 수 있다지만, 조슈아 린제이까지 키릴 파레이라의 눈치를 보고 있었다.

그 정도로 그녀의 분위기에는 묘한 구석이 있었다.

순서대로 셋을 바라보던 키릴의 시선이 조슈아 린제이에게서 멈췄다.

엷은 미소를 지은 그녀가 말했다.

“방금 봤는데…… 오빠를 심하게 다루시더라고요?”

“…….”

조슈아가 입을 다물었다.

실제로 그는 아이른을 거칠게 몰아붙였다. 평소보다 훨씬, 지도 대련의 성격 이상으로 강하고, 사납게.

허나 변명거리가 아예 없는 건 아니었다.

잠시 고민하던 그가 말했다.

“그…… 아이른 군의 실력이 워낙 뛰어나다 보니, 제대로 된 가르침을 내리려면 다소 지도 강도를 높일 수밖에 없고…… 또 평소에는 이렇지 않다. 어쩌다 보니 오늘 조금 심했을…….”

“루루, 정말이야?”

“……평소에도 똑같았어.”

살짝 조슈아의 눈치를 본 루루가 키릴에게 이실직고했다.

어쩔 수 없는 일이었다. 조슈아가 딱히 싫은 건 아니었지만, 키릴의 질문에 거짓을 답할 순 없었다.

대답을 마친 루루가 아이른의 뒤로 숨어 눈만 내밀었다가, 가주와 시선이 마주치자 완전히 숨어 버렸다.

“그렇다는데요?”

“…….”

“키릴, 그, 초면에 너무 무례한…….”

“가만히 좀 있어 봐.”

아이른이 동생을 말리려 했으나 턱도 없었다.

눈짓 한 번으로 오빠를 깨갱시킨 키릴이 조슈아에게 말을 이어 갔다.

“저도, 그리고 루루도 요술사다 보니 대충은 알 수 있어요. 가주께서 오빠에게 큰 악감정을 가진 건 아니라는 거. 하지만 남들보다 조금 더 엄하게 대하는 면이 분명 있다는 것도 알고 있어요.”

“…….”

“검의 길을 걷는 이에게 거친 훈련은 필수적이겠지만, 동생 된 처지에서 걱정이 되다 보니 저도 조금 감정적으로 말했네요. 그 점은 죄송합니다.”

“아니, 아니다. 충분히 그럴 수 있지. 미안하다, 신경 쓰게 만들어서.”

조슈아 린제이가 손사래를 치며 잘못을 인정했다.

아이른으로서는 한 번도 생각해 보지 못한 광경.

허나, 키릴은 너무나도 쉽게 가주의 사과를 받아 냈다.

여기서 끝이 아니었다.

키릴 파레이라의 시선이 이번에는 일리아 린제이 쪽으로 향했다. 날카로운 눈빛이 그녀에게 꽂혔다.

일리아는 잠시 흠칫했지만, 이내 표정을 굳히고 마찬가지로 눈빛을 쏘아 보냈다.

아버지와 달리, 자신은 딱히 실수한 일이 없었기 때문이었다.

“…….”

“…….”

갑작스레 시작된 눈싸움.

또다시 분위기가 묘해졌다.

조슈아와 아이른은 감히 끼어들 엄두조차 내지 못하고 멍하니 둘을 바라봤고, 하염없이 시간이 지나갔다.

1분, 2분, 그보다 더 많은 시간이 흘렀다.

먼저 꼬리를 내린 건 일리아 린제이였다.

마스터의 경지에 오른 검사가 눈싸움에서 패배하다니!

믿기 힘든 일이었지만, 그것이 실제로 벌어졌다.

살짝 옆으로 시선을 피한 일리아에게 키릴이 웃으며 말했다.

“언니.”

“응? 어? 네?”

“저보다 한 살 많으니까 언니 맞아요. 말 편하게 하세요. 그냥 키릴이라 불러도 돼요.”

“어…… 정말?”

“네. 불러 주실래요, 제 이름?”

“……키, 릴?”

“고마워요, 언니. 저도 일리아 언니라고 불러도 될까요?”

“어어, 으응…….”

순식간에 대화의 주도권을 가져온 키릴이 더 화사하게 미소 지었다.

마법 사진기로 찍어서 따로 놓고 본다면 산뜻한 기분이 들 정도의 표정이었다.

허나 이 자리의 분위기는 그렇지 못했다.

묘한 압박 속에서, 키릴이 따로 일리아를 불렀다.

“일리아 언니.”

“응?”

“잠깐, 따로 할 얘기가 있는데…… 저쪽에서 잠시 얘기해도 될까요?”

“그, 그래.”

“루루는 여기 있어.”

“응, 키릴. 얌전히 있을게.”

아이른의 등 뒤에 있는 루루가 대답했고, 일리아와 키릴이 멀어졌다.

조슈아와 아이른은 아무 말도 못 하고 멀어지는 여자들을 바라보았다. 둘 다 넋이 반쯤 나가 있었다.

물론 계속 그러고 있지는 않았다.

먼저 정신을 차린 것은 조슈아 린제이였다.

그가 아이른을 바라보며 물었다.

“가문으로 따라올 거냐?”

“원래라면 고민해 봤겠지만…….”

후우욱-!

조슈아 린제이의 기세가 강해졌다.

넓게 퍼지는 게 아닌, 아이른에게만 집중되는 기운. 명백히 키릴 파레이라의 눈치를 본 처사였다.

땀을 한 방울 흘린 아이른이 곧바로 말을 이어 갔다.

“……아마 힘들 것 같습니다. 따로 갈 곳이 있거든요.”

“흠. 이그넷이 한 말과 관련이 있나?”

“맞습니다, 후우.”

기세가 줄어들자 숨쉬기가 편해졌다.

아이른은 며칠 전, 떠나기 직전 이그넷이 자신에게 한 귓속말을 조슈아에게 말해 주었다.

‘신성왕국의 정보에 따르면, 쿤은 지금 크로노 검술관에 있다고 하는구나.’

그 말 한마디로 아이른의 다음 행선지가 정해졌다.

사실 원래도 검술관에 들를 생각이 있었다.

이안 관주에게 자신의 검도 보여 줘야 했고, 헤어진 지 얼마 안 되긴 했으나 주디스도 보고 싶었다.

거기에 쿤까지 그곳에 있다고 하니, 가지 않을 이유가 없었다.

‘지금 당장 쿤의 인정을 받진 못하더라도, 1년 뒤에라도 자격을 증명하기 위한 약속은 잡아 둬야 하니까.’

그렇게 하지 않는다면 정작 성취를 얻었는데도 쿤을 찾느라 잔뜩 시간을 허비하게 될지도 모른다. 그건 바라는 바가 아니었다.

아이른은 이를 조슈아 린제이에게 설명했고, 가주는 고개를 끄덕였다.

그의 표정이 묘했다. 안도하는 와중에도 뭔가 불만이 있는 느낌이었는데, 둔한 아이른은 그 이유까지는 파악하지 못했다.

애초에 그럴 여유도 없었다. 어느새 일리아와 함께 합류한 키릴이 아이른에게 물었다.

“크로노 검술관에 간다고?”

“……응. 그래야 할 것 같아.”

“집 나간 지 거의 2년이나 됐는데? 가문으로는 안 돌아갈 거야?”

조슈아, 일리아에 이어 이번에는 아이른 역시 말문이 막혔다.

카라쿰과 대륙을 떠돌던 때까지는 한 달에 한 번씩은 용병 중개소를 통해 편지를 보냈었다.

허나 오크의 영토로 진입한 이후로는 워낙 많은 일이 있었다 보니 가족들에 소홀해졌다.

더 솔직히 말하면, 잠시 잊었다.

가족의 응원과 사랑 덕분에 지금의 자신이 있었다는 것을 생각하면, 정말이지 말도 안 되는 불효를 저지르고 있는 셈이었다. 동생에게도 미안했다.

……하지만 검술관 행을 포기할 수는 없었다.

악마로 인해.

이그넷으로 인해.

퀸시 마이어스를 비롯한 정화단 성기사들로 인해 불이 붙은 마음을 막을 길이 없었다.

결정을 내린 아이른은 고집을 부리기로 했다.

“알겠어.”

“응?”

“가자고, 검술관.”

아이른이 입을 열기도 전에, 키릴이 먼저 고개를 끄덕였다. 당황한 아이른이 되물었다.

그 물음에도 동생은 태연하게 대답할 따름이었다.

마치 자신의 생각을 읽고 있는 듯한 느낌에 아이른은 살짝 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘요술에 더 능통해진 건가?’

그런 것도 있지만, 아무래도 자신과 관련된 일이다 보니 더욱 감이 좋아진 것 같았다.

그녀가 말했다.

“조금 서운하긴 하지만, 그래도 나쁘진 않아. 오빠가 고집을 부릴 정도로 하고 싶은 일이 생겼다는 것도 신기하고, 또 내 그리핀을 타고 다니면 여기저기 금방 들를 수 있으니까.”

“맞아. 키릴 말이 맞아!”

“루루, 많이 착해졌구나.”

“응! 나는 누구보다 착한 고양이야! 앞으로도 루루를 믿어 주고, 예뻐해 줘!”

“알았어.”

키릴이 빙긋 웃으며 루루의 머리를 쓰다듬어 줬다.

루루는 그 어느 때보다 얌전한 모습으로 그녀의 손길을 즐겼고, 그런 모습을 처음 본 일리아는 또다시 당황할 수밖에 없었다.

그러거나 말거나 키릴은 신경 쓰지 않았다.

린제이 부녀를 바라본 그녀가 예의 바르게 말했다.

“갑작스레 등장해 이런저런 이야기를 쏟아 내서 죄송했습니다. 너무나도 오랜만에 만난 오빠 때문에 경황이 없었어요.”

“이해하네.”

“이해해, 키릴.”

“고맙습니다, 가주님. 고마워요, 언니. 죄송하지만, 밀린 이야기가 많아서 그런데…… 오늘은 오빠를 독점해도 괜찮을까요?”

지금의 분위기를 지배하는 이의 말이었다.

린제이 부녀는 동시에 고개를 끄덕였고, 맑은 웃음을 보인 키릴이 곱게 인사했다.

“감사합니다. 떠나기 전에 자주 뵀으면 좋겠어요. 그럼, 실례하겠습니다.”

그 말을 끝으로 아이른과 루루를 끌고 가는 키릴 파레이라.

조슈아도, 일리아도 멀어지는 그들을 말없이 바라봤다.

침묵이 깨진 것은 셋의 신형이 건물에 가려 사라졌을 즈음이었다.

아버지가 말했다.

“일리아.”

“네, 아빠.”

“파레이라 양과 한 얘기, 알려 줄 수 있니?”

“죄송해요.”

“……그래.”

가주가 살짝 우울한 표정을 지었다.

* * *

일주일의 시간이 지났다.

그동안 아이른은 키릴과 정말 많은 이야기를 나누었다. 악마와 엮인 이야기도 말했다.

걱정을 끼치고 싶진 않았지만, 루루가 키릴에게 거짓말을 할 수 없기에 어쩔 수 없는 일이었다.

다행히 키릴은 생각했던 것만큼 펄쩍 뛰지 않았다.

지그시 자신을 바라보던 동생이 짧게 말했다.

“믿을게. 그러니까 잘해.”

“……열심히 할게. 걱정 끼치지 않도록.”

키릴은 린제이 부녀와도 꽤 잦은 만남을 가졌다.

도대체 어떤 이야기를 하는지는 모르겠지만, 일리아와 키릴은 굉장히 빠른 속도로 친해졌다.

가주 역시 일리아만큼은 아니어도 적지 않은 친분을 쌓았는데, 자신과는 전혀 다른 태도를 보이는 그를 보며 아이른은 조금이지만 황당함을 느꼈다.

“아이른.”

“응?”

“키릴이랑 비교하면 안 돼.”

“……그래.”

물론 루루의 말을 듣고 곧바로 수긍했다.

그렇게 정신없는 하루하루가 흐르고.

결국 이별의 시간이 다가왔다.

린제이 가문 일행은 아단 왕국이 있는 서쪽으로.

아이른 파레이라 일행은 크로노 검술관이 있는 동쪽으로.

라바트 영지 밖에서 마주 선 그들이 마지막 인사를 건넸다.

“아이른.”

“예, 가주님.”

다만, 조슈아의 경우 인사만 한 것이 아니었다.

검술에 대한 조언.

아니, 그보다는 마음가짐에 대한 조언.

전혀 생각지 못했던 말에 아이른은 잠시 충격을 받았지만, 이내 고개를 끄덕이며 가주에게 감사를 표했다.

“정말로 감사합니다. 새겨듣겠습니다.”

“으음.”

짧게 고개를 끄덕인 조슈아 린제이가 뒤로 물러났다.

여전히 애증이 교차하는 녀석이었지만, 역시 저렇게 열심히 노력하는 검사를 무작정 미워할 수는 없는 법이었다.

마지막으로 아이른에게 다가온 이는 일리아 린제이였다.

라바트에 처음 왔을 때보다 훨씬 밝은 표정.

그리고 훨씬 맑은 미소를 보인 그녀가, 이그넷이 그랬던 것과 마찬가지로 코앞까지 얼굴을 내밀다가 귓가로 틀었다.

은은한 속삭임이 들려 왔다.

“우리 가문, 1년 안에 꼭 놀러와.”

“…….”

“이번에도 안 오면…… 직접 찾아가서 엄청나게 괴롭혀 줄 거야.”



◈ 71. 같이 가자 (3)



[외전 - 린제이 가문]

다그닥 다그닥

린제이 가문의 마차들이 곧게 뻗은 길을 따라 나아갔다. 속도는 빠르지 않았다.

일리아 린제이의 생사가 불분명했던 때라면 모를까, 긴급 상황도 아닌데 굳이 무리할 필요는 없었다.

‘아니, 긴급 상황은 맞나…….’

마차 밖의 풍경을 보며, 린제이 가주가 상념에 잠겼다.

생각해 보니 그랬다. 150년, 아니 그보다 더 오랜 시간 모습을 보이지 않았던 악마가 출현했다.

그것도 어중이떠중이가 아니었다. 흑기사단장 이그넷 크레센시아의 말에 의하면 대 악마라고 불리기에도 손색없는 수준이라고 한다.

심지어 녀석을 제외하고도 적지 않은 악마들이 숨어 있을 거라는 이야기를 들었다.

영웅의 후손이자 대륙에 몇 안 되는 강자인 그의 입장에선 신경이 곤두설 수밖에 없는 상황이었다.

하지만, 지금 당장 그의 마음을 무겁게 하는 건 대륙의 안녕이 아니었다.

조용히 눈을 감은 조슈아 린제이가 오래 전 자취를 감춰 버린 칼 린제이를 떠올렸다.

‘아들…….’

명가의 장남이라는 위치에도 자만하지 않았던, 허나 재능에 어울리지 않는 심약한 마음씨를 가졌던 자신의 아들.

그의 실종에 악마가 개입했을 거라는 추측이 강하게 들었다.

그 정도 존재가 아니고서는 가문의 방비를 뚫을 수 없다. 조슈아의 의심이 더욱 진해졌다.

아들은 어떤 상태일까.

이미 죽었을까. 아니면 살아 있을까.

살아 있다면 고통스러운 나날을 보내고 있을까. 악마의 실험체가 되어 지옥 같은 시간을 보내고 있지는 않을까.

어쩌면…….

우우우우웅……

조슈아 린제이의 몸에서 기세가 뿜어져 나왔다.

넓게 퍼지지는 않지만, 감이 좋은 사람이라면 공포를 느낄 수밖에 없는 두려운 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.

일리아 린제이가 입을 연 것은, 그러한 기세가 마차를 가득 채우는 것도 모자라 바깥으로 퍼져 나가기 직전이었다.

“아빠.”

“……그래, 딸.”

스르르륵……

기운을 거둔 조슈아 린제이가 자상한 미소를 보였다.

실수였다. 딸의 앞에서 자기 마음조차 다스리지 못하다니. 아빠로서 실격이었다.

아들을 생각하면 이가 갈리고 피눈물이 나올 것 같은 심정이었지만, 지금 당장 할 수 있는 일은 없었다.

신성왕국을 비롯한 대륙 연합과 함께 천천히, 허나 물샐 틈 없이 수색망을 좁혀 나가는 것만이 그가 할 수 있는 전부였다.

그렇다면, 지금 자신이 할 수 있는 일은 무엇인가.

바로 눈앞에 있는 일리아 린제이에게, 자신의 사랑스러운 딸에게 집중하는 일이었다.

‘나쁜 일만 있는 건 아니다. 좋은 일도 있어.’

딸과 사소한 잡담을 이어 나가며, 아버지는 조금 전과 달리 밝은 생각을 떠올렸다.

억지로 노력할 필요도 없었다.

전보다 훨씬, 아들의 실종 직후보다 훨씬 밝아진 딸의 지금 모습을 보면 절로 웃음이 나왔다.

더는 불안해하지 않고.

더는 집착하지도 않았다.

강박과 신경과민도 없어 보였다.

단단하고 은은한 눈빛으로 자신을 바라보는 일리아를 보며, 조슈아의 눈 역시 그믐달처럼 휘어졌다.

딸의 성장에 자신의 조언이 큰 역할을 했다고 생각하니 기분이 더더욱 좋아졌다.

‘……상담이 끝나기도 전에 그 녀석을 보러 뛰쳐나간 건 조금 아프지만.’

당시를 떠올린 조슈아 린제이의 눈가가 살짝 떨렸다.

아버지로서 정말로 멋있는 말을 했다고, 지금의 광경을 마도구로 촬영해서 아내에게 보여 주고 싶다는 생각이 들 정도로 훌륭했던 분위기가 그 녀석 때문에 산산이 조각나 버렸다.

못마땅했다. 아주, 몹시 못마땅했다.

허나 아이른 파레이라에 대한 감정이 부정적이기만 하냐고 묻는다면, 조슈아는 한숨을 쉬며 고개를 저을 수밖에 없었다.

‘내 역할도 중요했지만, 그보다 더 큰 역할을 한 건 아이른…… 그 녀석일 테니까.’

처음 라바트에 도착했을 때 깨달았다.

많이 달라졌다고. 여전히 힘들어 보이지만, 왜 그래야 하는지도 모른 채 이그넷의 뒤를 쫓아가던 2년 전과는 완전히 달라진 상태라고.

이제는 자신의 말과 마음이 충분히 딸에게 닿을 수 있을 것 같다고.

그러한 변화를 이끈 존재가 아이른이라면, 딸이 녀석에게 빠진 것도 충분히 이해됐다.

그리고…….

‘솔직히, 아이른 정도면 사윗감으로 부족하지는 않으니까.’

이별의 순간, 아이른에게 조언을 해 준 이유는 그 때문이었다.

더 훌륭한 검사로 성장할 수 있도록.

더 훌륭한 영웅으로 성장할 수 있도록.

그리하여, 언젠가 까다로운 자신의 기준조차 충족시킬 정도로 훌륭한 남자, 훌륭한 사윗감으로 거듭날 수 있도록.

……물론 그날이 언제 올지는 아무도 모르는 일이었다.

“아빠, 아빠?”

“응? 아아, 미안하다. 잠시 다른 생각을…… 미안하다. 정말 미안해.”

조슈아가 자신의 실수를 연거푸 사과했다.

흔히 있을 수 있는 일이지만, 이렇듯 딸과 편안하게 대화를 나누는 것도 몇 년 만이지 않은가.

하나하나 조심스러울 수밖에 없는 상황이었다.

물론 일리아는 민감하게 반응하지 않았다.

오히려 아버지의 마음을 헤아린 듯 대수롭지 않게 넘긴 뒤, 의외의 제안을 했다.

“저녁에 식사만 하지 말고, 술도 가볍게 한 잔 할까요? 아빠?”

“수, 술?”

“네. 사실 괜찮은 술을 한 병 가지고 있어요.”

일리아가 배낭에서 술병을 꺼냈다.

라그불란 16년이라는 이름을 본 조슈아가 깜짝 놀랐다. 귀한 술이었으며, 자신이 좋아하는 술이었다.

또 위스키에 발을 들이지 않았다면 얼굴을 찌푸릴 수도 있는, 독특한 맛을 가진 술이었다.

“두르칼리…… 오크 영토에서 친구에게 선물 받은 술이에요. 맛이 괜찮더라고요.”

“……술을 배웠구나.”

“네. 엄마는 술을 별로 안 좋아하잖아요. 저라도 아빠랑 같이 마셔 드리고 싶어서 조금 배웠어요.”

‘조금 배운 거 맞나?’

너무나도 여유롭게 술 얘기를 하는 딸을 보며 조슈아가 의구심을 품었다.

딸이 술을 배우다니. 아버지로서 기쁘면서도 슬펐다. 기분이 묘했다.

물론 지금 이 순간에는 그런 티를 낼 수는 없었다.

자신을 위해 술자리를 제안한 딸을 보며, 아버지가 함박웃음을 지었다.

“하하, 네가 벌써 술을 알 나이가 되다니…… 고맙구나. 좋아! 그럼 저녁때 가볍게 한잔할까?”

“좋아요.”

“그래. 그런데 술은 혹시 누가 알려 줬니? 그…… 아이른?”

“아니요. 아이른은 술 별로 안 좋아해요.”

“그래? 그럼…….”

“브랫 로이드라고, 같이 여행 다녔던 친구 있어요.”

“아아, 그렇구나. 브랫, 브랫…….”

‘또 남자잖아…….’

속에서 피어나는 생각을 억지로 누르며, 가주가 미소를 지었다.

이런 저런 일이 많았지만, 어쨌든 최근 몇 년 중에 가장 행복한 조슈아 린제이였다.

[외전 - 일리아 린제이]

출발로부터 한달 반이 지나고, 린제이 가문 일행은 무사히 영지로 돌아왔다.

안주인 올리비아 린제이를 비롯한 수많은 이들이 일리아 린제이의 복귀를 축하해 줬다.

“고마워요, 모두들. 정말로.”

그녀가 웃는 얼굴로 화답했다.

예전이라면 그런 환대에도 불구하고 자신만의 세계에 틀어박혀 있었을 일리아다. 허나 지금은 그렇지 않았다.

선의를 선의로 받아들였다. 혹시나 섞여 있을 악의는 신경도 쓰지 않았다.

그런 일에 자신의 심력을 낭비하는 건 너무 아깝다는 생각이 들었다.

‘고마워요, 아빠. 고마워, 아이른.’

지금의 자신을 있게 한 두 존재.

그들의 얼굴을 떠올린 일리아가 정원을 거닐었다.

‘꽃이 많이 피었네.’

5월의 따스한 날씨다 보니 여러 꽃이 피었다.

이름은 알지 못했다.

어렸을 적에야 잠시 관심을 가졌던 적 있지만, 7살 이후의 그녀는 오로지 검만을 위한 인생을 살아갔었다.

그녀는 말없이 산책로를 걸으며 추억에 잠겼다.

든든한 미소를 지으며 자신의 머리를 쓰다듬어 주었던 오빠.

그런 오빠의 앞에 강렬한 모습으로 마주 섰던 이그넷.

얽히는 검과 검, 순식간에 난 결착, 아버지의 굳은 얼굴과 가신들의 당황, 그 사이에서 어쩔 줄을 모르던 16살의 어린 칼 린제이.

그보다 훨씬 어렸던 소녀 시절의 자신, 그리고 자신의 손에 들려 있던 노란색 복수초(Adonis).

“……그러고 보니 없구나.”

정원을 돌아본 일리아가 중얼거렸다.

칼 린제이가 패배한 날 이후, 복수초는 린제이 가에서 자취를 감췄다.

자신이 크로노 검술관에서 돌아왔던 때 다시 심을까 한 기억이 있지만, 오빠의 실종 때문에 또다시 그렇게 하지 못했다.

어찌 보면, 그녀에게 있어서 복수초는 좋지 못한 기억으로만 남아 있는 불길한 꽃이었다.

“…….”

그렇지 않았다.

일리아가 눈을 감았다.

오빠도.

이그넷도.

그들의 싸움도, 그들의 싸움 이후에 피어났던 좋지 않던 분위기도.

그 밖의 모든 것들을 머릿속에서 하나씩 지워 버렸다.

그렇게 하나하나 지워 나가다 보니, 단 한 가지 생각만이 남아 그녀에게 물었다.

자신은 이 꽃을 좋아하는가?

잠시 고민하던 일리아 린제이가 고개를 끄덕였다.

“……좋아했으니까 들고 있었겠지.”

명료해진 사고 속, 그녀가 웃음을 터뜨렸다.

아무것도 아니었다. 정말로 아무것도 아닌 일이었다.

내일은 아버지께 복수초를 사 달라고 말해야겠어.

짧게 중얼거린 그녀가 짧은 산책을 마치고 방으로 향했다. 걸어가는 길, 뒤편에서 선선한 바람이 불어왔다.

답답했던 린제이 가문에 부는 새롭고도 시원한 바람이었다.

* * *

저 멀리 사라지는 린제이 가문의 마차들을 아이른과 키릴, 루루가 바라봤다.

아니, 그렇지 않았다. 눈은 그쪽을 향하고 있을지언정, 아이른의 신경은 온통 방금 전의 일에 집중되어 있었다.

‘꼭 놀러와.’

‘이번에도 안 오면…… 직접 찾아가서 엄청나게 괴롭혀 줄 거야.’

‘약속.’

‘좋아, 약속했어. 히히.’

약간은 가벼운, 마치 루루와 같은 웃음과 함께 사라진 일리아 린제이.

그녀의 마지막 모습이 오랫동안 기억에 남았다.

동시에, 예전에 몇 번 경험했던 감각이 피어났다.

브랫과 주디스를 봤을 때.

혹은 일리아와 눈이 마주쳤을 때 느꼈던 간질간질한 기분.

“…….”

아이른은 이에 깊게 집중하지 않았다.

이런 쪽으로는 둔한 사람이기도 했고, 어딘가 모르게 두렵다는 기분도 들었다.

정말로 오랜만에 회피의 감정이 든 그가 자신의 동생, 키릴을 바라봤다. 그러자 간지러운 감각이 이내 사그라들었다.

‘어쩌다 보니 동생하고 함께 여행하게 됐네.’

기분이 이상했다.

그의 기억 속에 있는 동생은 꼬맹이 시절이 대부분이었다.

그리고 당시의 키릴은, 어머니를 제외하면 누구도 말릴 수 없는 말괄량이이자 고집불통이었다.

그런 동생과 같이 다니면서, 사건 사고가 안 날 수 있을까?

물론 예전보다 훨씬 어른스러워진 것 같기는 하지만…….

“오빠.”

“응?”

“누가 누굴 걱정해. 이상한 생각하지 마.”

“…….”

정말로 자신의 마음을 전부 읽고 있는 게 아닐까?

섬뜩한 생각을 한 아이른이 말을 돌렸다.

“그런데, 그리핀에 우리 둘이 같이 탈 수 있어?”

그가 예전 일을 떠올렸다.

11살 시절의 키릴이 요술로 빚어냈던 그리핀은 용맹하기보다는 앙증맞고 귀여운 느낌을 줬었다.

크기도 그렇게 크지 않아, 성인 둘이 타기에는 비좁은 느낌이 들었었다.

물론 크게 걱정이 돼서 물어본 건 아니었다. 그때보다 훨씬 성장했을 테니, 그리핀의 크기 역시 커졌겠지.

허나 키릴의 입에서 나온 건 전혀 의외의 말이었다.

“그리핀 안 탈 건데?”

“응?”

“느긋하게 갈 거야. 기념적인 오빠와의 첫 여행이잖아.”

“…….”

“왜, 싫어?”

“아니, 아니! 좋아.”

“대답이 조금 늦었는데.”

“어, 그게…….”

“아이른이 너무 좋아서, 감격해서 그런 거야! 그래서 대답이 늦었던 것 같아! 응! 그런 거야!”

“…….”

“아이른, 맞지?”

“으응, 그게 맞아.”

아이른이 루루를 쳐다보며 빠르게 고개를 끄덕였다.

루루도 같이 고개를 끄덕였다.

그 모습을 무표정하게 쳐다보던 키릴이 피식, 웃음을 터뜨린 뒤 말했다.

“좋아! 믿어 줄게. 그럼, 출발해 볼까!”

“출발해 볼까!”

보무도 당당하게 앞으로 나아가는 키릴 파레이라, 그 뒤를 똑같은 걸음걸이로 쫓아가는 루루.

잠시 멍한 상태로 있던 아이른 파레이라가 뒤늦게 그들을 쫓아갔다.

맑은 하늘에서 산뜻한 햇살이 내리쬐고 있었다.



◈ 72. 불길을 잡을 방법은 (1)



약 2년에 가까운 여정 동안, 아이른 파레이라가 가장 편안함을 느꼈던 시기는 언제일까?

고민할 것도 없었다. 바로, 두르칼리에서 대륙 중부로 오던 때였다.

처음 여정을 떠났을 때는 모든 것이 새로웠기에 긴장이 됐고, 주디스와 브랫이 합류한 뒤에는 즐겁긴 했으나 정신 사나운 일이 많았다.

쿠바르가 여러 편의를 봐줬음에도 말이다.

반면 일리아와 루루, 이렇게 셋이서만 다녔을 때는 소란스러운 일도 벌어지지 않았고, 아이른 역시 꽤 경험이 쌓인 이후였기 때문에 불편한 점도 없었다.

이러한 생각을 하는 이유?

‘당연히…….’

아이른이 슬쩍 옆을 바라봤다.

살짝 웃고 있는 모습.

허나 그것만으로는 도저히 기분도, 생각도 파악할 수 없는 존재가 자신과 보폭을 맞춰 걸어가고 있었다.

‘묘하게 긴장되네.’

동생과 눈이 마주친 그가 마주 웃어 보였다.

이상했다. 일리아와 같이 다닐 때는 지금 같은 분위기가 아니었다.

훨씬 편안하고, 여유로웠다. 그녀가 이그넷 때문에 방황하던 것과는 별개로 말이다.

허나 똑같이 길을 걷는 상황임에도, 키릴과 함께하는 지금은 이상하게 눈치가 보였다.

뭔가 더 기분을 맞춰 줘야 할 것 같고, 화제도 먼저 꺼내야 할 것 같고.

“…….”

분위기 메이커 역할을 하던 루루 역시 입을 다문 채 조용히 뒤를 쫓고 있었다.

물론 이해는 됐다. 요술결계의 일을 생각하면, 또 동생의 성격을 생각하면, 루루는 한동안 조심히 행동하는 편이 나았다.

하지만 그럴 경우, 지금의 다소 경직된 분위기를 푸는 건 전적으로 자신의 몫이 되는…….

“오빠.”

“응?”

“목걸이 바뀌었네?”

“모, 목걸이? 아!”

갑자기 날아든 질문에 당황하던 아이른은 재빨리 배낭에서 목걸이를 꺼냈다.

마인 토벌 전, 키릴이 자신에게 선물했던 바로 그 목걸이었다.

허나 예전과 달리 상태가 좋지 않았다. 광대 악마와 마주한 순간, 너무 강한 마기를 견디지 못한 나머지 박살이 났던 것.

때문에 지금의 아이른은 족장 타라칸으로부터 받은 오행 목걸이를 대신 착용하고 있었다.

“흐음, 그렇구나.”

“미안. 네가 선물해 준 건데 험하게 다뤄서…….”

“아니야. 다른 것도 아니고 악마 때문인데. 오히려 다행이지. 나는 오빠만 건강하면 됐어.”

“고마워, 키릴.”

“그래도 아쉽네. 먼저 말해 줬으면 좋았을 텐데.”

“…….”

“사실 처음 라바트 왔을 때부터 물어보고 싶었는데, 한번 기다려 봤거든. 오빠가 먼저 말해 줬으면 조금 더 좋았을 것 같아.”

눈치를 보던 아이른이 오행 목걸이를 벗으려 했다. 왠지 그래야만 할 것 같았다.

허나 고개를 저은 키릴이 그를 말렸다.

“아니야, 잘 어울려. 괜찮아.”

“어? 아…….”

“그냥 하는 말 아니야. 뭔가 이색적인 디자인도 마음에 들고, 뭣보다 오빠한테 도움이 될 것 같다는 느낌이 들어.”

“그, 그래?”

“응, 정말로.”

“그렇구나.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

루루에 이어 동생까지 비슷한 말을 한다. 두 요술사가 입을 모아 말한다면 분명 무언가가 있을 터였다.

새삼스레 목걸이가 더 신비롭게 느껴졌다.

허나 그런 생각에 오랫동안 잠겨 있을 수는 없었다.

슈우욱-

크와아아앙!

“키릴?”

“어? 그리핀? 왜?”

갑자기 그리핀을 소환한 동생을 보며 루루와 아이른이 당혹스러운 표정을 지었다.

첫 남매 여행을 기념하여 여유롭게 가자고 했던 게 불과 하루 전이다.

심지어 도시가 눈에 들어오는 참이다. 이제 와서 탈것을 불러낼 이유는 하나도 없었다.

괜히 사람들의 이목만 집중시킬 게 분명했다.

허나 이어지는 키릴의 말은 아이른의 생각을 아득히 뛰어넘는 것이었다.

“이동할 때는 느긋하게 가더라도, 도시에 들어설 때는 최대한 화려하게 가야지.”

“어? 왜?”

“이 정도 능력은 되는 사람이다! 라는 걸 보여 줘야 사람들이 함부로 못 대하지. 쓸데없는 시비도 피하고.”

“…….”

“왜? 아니야?”

“그, 저, 키릴.”

아이른이 필사적으로 동생을 만류했다.

자신이 잘하겠다고.

이제 자신도 나름 베테랑 용병에 여행자라고. 귀찮은 일이 없도록 알아서 숙소도 잡고, 맛있고 분위기 좋은 식당도 잘 찾아보겠다고.

그럴 일은 없겠지만, 혹시나 그 과정에서 시비가 생긴다면 그것도 잘 처리할 자신이 있다고.

“음, 그래?”

슈우욱-

깐깐한 표정으로 오빠의 말을 듣던 키릴이 이내 그리핀을 역소환했다.

오빠만 믿을게, 라는 말과 함께 앞으로 나아가는 동생.

그녀의 뒷모습을 보며 아이른이 한숨을 쉬었다. 루루가 그런 그의 어깨를 토닥여 줬다.

‘나와는 정말 다르구나.’

그래도 그 모습이 싫은 건 아니었다. 오히려 검술관 동기들과 다닐 때와는 다른 재미가 있었다.

루루를 품에 안은 아이른이 빠르게 키릴의 뒤를 쫓았다.

* * *

‘마음에 안 들어.’

대 요술사 스키나 키튼의 제자이자 세자르 공국에서 첫 손에 꼽히는 유망주, 키릴 파레이라는 심기가 불편했다.

이유는 당연히 오빠 때문이었다.

물론 큰 사건이 일어난 건 아니었다.

베테랑 여행가가 됐다는 게 허풍은 아니었는지, 아이른은 그녀의 생각보다 훨씬 매끄럽게 일행을 리드해 갔다.

허나 그 중간중간에 있었던 사소한 일들이 문제였다.

다른 곳을 보다가 어깨를 부딪혀 놓고 인상을 찌푸리는 녀석에게 먼저 사과하고.

가게 측 실수로 메뉴가 바뀌어 나왔음에도 별말 없이 넘어간다.

물론 안다. 그런 착한 성격이 오빠의 장점이라는 것을.

허나 키릴의 입장에서는.

어릴 때부터 오빠가 당하는 것만 봐 왔던 그녀로서는, 지금의 상황이 몹시 짜증 날 수밖에 없었다.

‘아니, 내 성격이 지랄 맞은 거야?’

능력 있고 힘이 세다고 해서, 그걸로 남을 압박하라는 뜻이 아니다.

그저 다른 녀석들이 불쾌한 행동을 보이지 못하도록 적당히 티만 내라는 것이다.

오빠가 처음 여정을 떠날 때도 그랬고, 도시에 들어오기 전에도 신신당부했다.

그런데도 바뀌지 않는 파레이라 가의 장남을 보고 있자니, 익숙한 느낌에 마음이 놓이면서도 속이 부글부글 끓었다.

‘참자, 그래도.’

키릴 파레이라가 억지로 표정을 관리했다.

알고 있다.

타고난 성격을 바꾸는 게 쉽지 않다는 것도, 오빠가 꽤 힘내고 있다는 것도.

무엇보다 자신의 기분을 맞춰 주기 위해 최선을 다하고 있다는 것도.

그런 상황에서, 자기가 조금 불편하다고 티를 낼 수는 없는 노릇이다. 예전과 달리 이제는 자신도 성인이었으니까.

하지만.

“합석해도 되겠습니까?”

“…….”

웬 허여멀건한 놈팽이 하나가 허락도 없이 테이블에 앉는 순간, 키릴은 머릿속에 있던 무언가가 끊어지는 듯한 기분이 들었다.

“앉으라고 안 했는데요.”

“하하, 죄송합니다. 하지만 다른 자리가 없어서…….”

“일행 있어요. 화장실 갔어요.”

“그래도 한 자리 정도는 괜찮지 않나요?”

“저쪽에 자리 났다고.”

“으음? 말이 조금 짧아졌네요. 하지만 그것도 매력적입니다. 레이디, 이름을 알 수 있을까요? 아, 저는…….”

시원한 미소를 건네며, 흰 피부의 사내가 자신을 소개했다. 아니, 자신의 가문을 소개했다.

키릴은 무표정한 얼굴로 그런 그를 바라봤다.

‘역시 그리핀을 타고 들어와야 했어.’

키릴이 세자르 공국에 있었을 때를 떠올렸다.

오빠가 과거의 트라우마 때문에 무시를 당했다면, 자신은 소국에서 굴러들어온 기반 없는 제자라는 점 때문에 이곳저곳에서 견제를 받았었다.

대단한 스승이 있음에도 압박과 조롱이 쉴 틈 없이 쏟아졌지만, 키릴은 그 모든 것을 꾹 참고 요술에만 전념하였다.

오빠를 결계에서 꺼내오기 위해서는, 그런 쓰레기 같은 녀석들에게 심력 뺏길 여유가 없었으니까.

‘하지만 지금은 아니야.’

2년 전, 오빠가 스스로의 힘으로 결계에서 벗어났다.

그뿐만 아니라 그 누구보다 듬직한 모습으로 거듭났다. 마인을 찍어 누를 정도로 성장한 검술은 덤이었다.

자신이 어떤 도움도 주지 못했다는 사실은 씁쓸했지만, 그보다 훨씬 큰 기쁨과 개방감이 키릴을 새로운 존재로 각성시켰다.

더는 참을 필요 없었다.

더 봐주고 있을 필요도 없었다.

쫓겨나도 상관없다. 지금까지 참았던 거, 이자까지 쳐서 갚아 주마!

속으로 다짐한 그녀는 세자르 공국으로 돌아가자마자 자신을 모욕해 왔던 유망주들을 모조리 깨부숴 줬고, 스키나 키튼은 그런 그녀를 더욱 마음에 들어 하며 끝까지 감쌌다.

그렇게 시간이 지나고, 어느덧 성인이 된 지금.

키릴 파레이라의 앞에서 깝죽거릴 수 있는 존재는, 적어도 세자르 공국 내에서는 아무도 없었다.

‘그런 내가 이만큼 참았는데, 아직도 안 꺼지고 있다고?’

꽈드득

목제 의자 귀퉁이가 터져 나갔다. 요술로 강화된 키릴의 악력 덕분이었다.

하루 내내 참고 있던 짜증과 분노가 마음의 힘을 더욱 강하게 만들었다. 루루의 눈동자가 지진이라도 난 듯 흔들렸다.

“야! 빨리 도망가!”

“어? 고양이가 말을…….”

사색이 된 루루가 경고했다.

허나 사내는 눈치가 없었다.

오히려 고양이가 말을 할 수 있다는 것에 흥미를 느꼈고, 화가 난 듯 보이면서도 꾹 참고 있는 금발의 여성에게 귀여움을 느꼈다.

아마 자신의 배경을 듣고 이러지도 저러지도 못하는 상황일 터였다. 그 분위기가 너무도 좋았다.

가진 자만이 즐길 수 있는 강제력!

위에 있는 자만이 즐길 수 있는 짜릿함!

그에 한껏 취한 사내가 술을 주문하려고 손을 드는 순간이었다.

터업!

“어?”

슈우욱-!

어디선가 나타난 금발의 청년이 사내의 손을 맞잡았다. 그리고 빠르게 가게 밖으로 나갔다. 그야말로 번개 같은 속도였다.

“어어?”

“저 자식이, 감히 도련님을 끌고 나가?”

조금 떨어진 곳에 서 있던 호위들이 인상을 쓰며 가게 밖으로 나섰다. 사내의 배경을 알고 있던 몇몇이 혀를 차고, 고개를 저었다.

저 망나니가 오늘도 사고를 치네, 하는 뉘앙스의 이야기가 곳곳에서 울려 퍼졌다.

허나 잠시 후, 다소곳한 태도로 가게로 들어온 도련님은 손님들의 생각과 전혀 다른 말을 내뱉었다.

“죄송합니다!”

“…….”

“더 귀찮게 안 하겠습니다. 이만 사라지겠습니다.”

“죄송합니다!”

“죄송합니다!”

그 말을 끝으로 사라지는 흰 피부의 사내, 그리고 호위들.

순간 정적이 흐르는 가운데, 뒤늦게 테이블로 돌아온 아이른이 키릴의 눈치를 보며 말했다.

“미안해. 더 빨리 해결할 수 있었는데, 내가 잠깐 망설이다가 그만…….”

“…….”

“그래도 잘 말했으니까, 더 귀찮게 할 일은 없을…… 어? 키릴?”

“……잠깐 나갔다 올게.”

“그, 저기…….”

“그 사람들 쫓아가는 거 아니니까 걱정하지 마. 잠깐 바람 좀 쐬려고.”

무표정한 얼굴로 말한 뒤, 가게 밖으로 나가는 키릴 파레이라.

그녀의 모습을 지켜보던 아이른이 루루에게 물었다.

“내가 뭐 실수한 거 있나? 더 빨리 나섰어야 했나?”

“글쎄…….”

검은 고양이가 고개를 저었다. 제아무리 뛰어난 요술사인 루루라 할지라도, 키릴의 기분을 읽어 낼 수는 없었다.

아이른이 한숨을 쉬었다.

동생이 어떤 성격인지 충분히 아는 그였기에.

또 그것과 별개로 사내의 행동이 마음에 들지 않았기에, 나름 강하게 기세를 뿜어냈다. 평소와는 비교도 안 될 정도로.

허나 그것은 자기 생각일 뿐이고, 키릴의 마음에는 차지 않았을 수도 있다.

걱정된 아이른이 테이블에 일어나려는 순간이었다.

“일단 내, 내가 쫓아가 볼게.”

“괜찮겠어, 혼자?”

“응. 나는 아이른도 좋고, 키릴도 좋아. 그래서 둘이 싸우는 건 싫어. 그러니까 내가 잘 알아보고, 키릴 기분도 풀어주고 올게!”

말을 마친 루루가 당당한 걸음걸이로 가게를 나섰다. 그리고 키릴의 냄새가 느껴지는 골목길 쪽으로 빠르게 걸어갔다.

허나 목적지에 가까워질수록 걸음걸이가 느려지는 건 어쩔 수 없었다.

정말 정말 좋아하는 동시에, 또 너무너무 무서운 존재가 키릴 파레이라다.

루루는 골목길 귀퉁이를 돌기 전, 의지를 다지기 위해 가슴에 앞발을 얹고 크게 심호흡을 했다.

좋아, 이제 가자.

그렇게 마음먹은 순간이었다.

덥석!

어느새 다가온 키릴이, 인형을 끌어안듯 루루를 덥썩 껴안으며 말했다.

“루루.”

“어? 응? 어?”

“왜 말 안 했어?”

“무, 뭘?”

“오빠 말이야.”

후우, 숨을 한 번 가다듬은 키릴이 애써 참던 미소를 터뜨리며 이어 말했다.

“이렇게 멋있어졌다는거, 왜 지금까지 말 안 했어?”

“…….”

“어? 정말, 진짜, 어? 왜 말 안 했어! 루루!”

루루가 멍하니 입을 벌렸다.

인간과 전혀 다른 얼굴형을 가진 고양이기에 표정이 잘 드러나지 않는 그였지만, 지금만큼은 누가 봐도 황당해한다는 것이 느껴질 만한 모습이었다.

허나 키릴은 신경 쓰지 않았다.

직전의 오빠가 보여 준 모습을 떠올린 그녀가, 그보다 더 예전의 일들을 회상했다.

‘지금 같은 모습이 될 줄은 정말 몰랐지.’

키릴의 기억 속에 있는 오빠는 상냥하고, 선하다.

하지만 그 이상으로 깊은 우울감과 공허함에 빠져 있는, 자신이 지켜 줘야 할 대상일 뿐이었다.

물론 검술관에서 돌아왔을 때와 결계에서 벗어났을 때마다 달라진 모습을 보여 주긴 했지만, 지금처럼 변화가 와닿은 적은 처음이었다.

하아, 숨을 내쉰 그녀가 더욱 강하게 루루를 껴안으며 말했다.

“루루, 루루, 루루! 여행 다니면서 있었던 일들, 싹 말해 줘! 오늘!”

“켁, 케켁, 조금만 힘 풀어줘, 키릴…….”

“알았어. 됐지? 이따 밤에 다 말해 줘?”

“저, 저번에 다 말하지 않았어?”

“다시 말해 줘. 내가 못 들은 이야기가 엄청 많은 것 같은데, 하나도 빠짐없이, 응? 알았어?”

“아, 알았어.”

루루가 정신없이 고개를 끄덕였다.

생각했던 것보다 훨씬 양호한 전개였지만, 그것과 별개로 오늘 밤은 꽤 피곤할 것 같다는 생각을 하면서 말이다.

* * *

“후우.”

평소보다 더 무뚝뚝해 보이는 표정의 동생과 식사를 마치고, 밤 산책을 마친 뒤.

아이른 파레이라는 자신의 방으로 들어와 조용히 사색에 잠겼다.

동생 걱정은 아니었다. 루루가 말하긴 괜찮다고 했으니까. 뭔가 숨기는 게 있어 보이긴 했지만, 크게 신경 쓸 필요까지는 없을 것 같았다.

“후우.”

재차 숨을 내뱉은 아이른이 눈을 감았다.

그러자 이별의 순간, 조슈아 린제이가 자신에게 했던 조언이 떠올랐다.

‘이그넷의 불길에 휘말리지 않도록 조심해라.’

맞는 말이다.

조용히 중얼거린 아이른이 그녀와 관련해서 떠도는 소문을 상기했다.

이그넷 크레센시아의 태양과도 같은 기세는 격이 맞지 않는 이의 고개를 절로 숙이게 만들며, 대등하다고 착각하는 이의 마음엔 불을 번지게 한다고.

그리고 그 착각이 깨어지는 순간 깨닫게 된다고. 어느새 전신으로 퍼진 불길이 자신을 괴롭게 만들고 있다는 사실을 말이다.

‘결국, 이그넷에 비견되는 재능은 대륙에 없다는 뜻이지.’

그 말에 동의하지는 않는다.

자신만을 두고 말함은 아니다.

일리아도, 브랫도, 주디스도. 자신과 함께했던 모두가 충분히 그녀에 닿을 수 있는 재능을 가지고 있다고 생각한다.

허나 조슈아가 어떠한 의미로 저 말을 건넸는지는 알고 있었다.

이미 한번 보지 않았는가.

너무나도 강렬한 이그넷의 존재감을 뒤쫓다가, 초조함과 조급함의 불길에 휩싸여 망가질 뻔했던 일리아의 모습을 말이다.

‘……어쩌면, 오빠인 칼 린제이 역시 비슷했을지도.’

잠시 씁쓸한 생각을 한 아이른이 고개를 저었다.

그리고 자신에게 집중했다.

‘지금의 나는 어떠한가.’

예전보다 뜨겁다.

어느새 피어난 향상심과 투쟁심, 신념이 그의 마음을 활활 타오르게 했다.

이것이 나쁘냐고 묻는다면, 아이른은 고개를 저을 수밖에 없었다.

차갑게 식은 마음으로 꼭두각시처럼 검을 휘두르던 예비 수련생 시절, 그때와 현재를 비교하면 지금이 훨씬 나았으니까.

‘하지만…… 불길이 과해지고 있다는 것도 맞는 말이야.’

아이른이 자신과 스쳐 지나갔던 몇몇 인연을 떠올렸다.

샬럿, 빅터, 그레이슨.

그들 모두가 처음에는 그렇지 않았을 것이다. 건전한 승부과 건강한 불꽃을 통해 자신을 발전시켜 나갔을 터였다.

허나 어느 순간 조급함의 불꽃이 자신을 좀먹고, 분노와 자괴의 감정이 자신을 망가뜨렸을 가능성이 컸다.

결국, 적당한 불꽃은 나쁜 것이 아니다.

너무 강한 금(金)의 기운이 문제가 되듯.

너무 강한 화(火)의 기운 역시 문제가 된다.

이것이야말로 진정으로 중요한 부분이며.

즉, 지금의 자신이 추구해야 할 건 마음속의 불길이 걷잡을 수 없을 정도로 번져 나가지 않도록…….

‘잘 다스리는 것이지.’

그렇다면, 불을 다스리는 방법은 무엇인가.

어떻게 해야 자신을 망치는 불길을 잡을 수 있는가. 어떻게 해야 균형을 되찾고 건강한 불꽃을 품어 낼 수 있는가.

예전이라면 모르겠지만, 지금은 안다.

“물(水).”

나직이 중얼거린 아이른 파레이라가, 오행신공의 가르침을 따랐다.



◈ 72. 불길을 잡을 방법은 (2)



인간의 오러 운용과 오크의 오러 운용, 둘 사이의 차이점은 비단 정령에만 있지 않았다.

몸을 움직이는 게 기본인 인간의 방식과 달리 좌공(坐功)에 주력하는 것도 그렇고, 육신 전체를 오러의 그릇으로 쓰기보다는 내부의 몇몇 포인트에만 집중하는 것도 그렇다.

지금도 아이른 파레이라의 머릿속에는 두르칼리에서 배운 지식이 사라지지 않고 빽빽하게 들어차 있었다.

하지만, 그 모든 것을 잊었다.

수련을 이어 가는 와중에 깨달았다.

섬세한 기교가 중요한 게 아니라고.

카라쿰과 고르하로부터 배운 모든 것을 알기 전에도, 자신은 금속의 기운을 다룰 수 있었다.

스스로 불꽃의 기운을 키워 나가고 있었다.

물론 오행신공의 이론적 지식 덕분에 성장에 탄력을 받은 것은 맞지만, 결국 가장 중요한 것은 마음이라는 것을…… 아이른은 잊지 않고 있었다.

“후우.”

짧게 심호흡을 한 아이른이 자신의 내면을 들여다봤다.

그러자 순식간에 어둠이 사라지고 심상 세계가 나타났다.

오랜만임에도 불구하고 전혀 어색함이 없었다. 그의 얼굴에 미소가 서렸다.

물론, 그것은 아주 잠시일 뿐.

아이른이 날카롭게 집중력을 가다듬었다.

어느새 자신이 웃었다는 사실도, 바닥에 앉아 있었다는 사실도 망각한 그가 조용히 마음을 관조하였다.

‘……역시 전과는 다르네.’

가장 먼저 보이는 건 중앙에 꽂혀 있는 쇠말뚝.

아니, 이제 더는 쇠말뚝이라 부를 수 없었다. 불꽃을 만나서 날카롭게 다듬어진 모습은 온전한 검의 형태를 띠고 있었다.

그것도 그냥 검이 아니라, 자신이 요술을 통해 소환하는 황금빛 검과 똑 닮은 모습이었다.

그것이 전부도 아니었다.

검을 둘러싼 채 이글이글 타오르고 있는 불길.

보는 것만으로도 가슴이 뜨거워지는 화기(火氣)가 넓게, 예전보다 훨씬 넓게 퍼져 있다.

확장된 마음의 크기보다도 더 먼 곳까지, 지평선의 너머까지 번지고 있는 불씨를 보며 아이른이 심각한 표정을 지었다.

‘확실히 과해.’

불꽃으로 인해 새로운 자신으로 거듭날 것인가.

아니면 불꽃에 잠식되어 괴로운 나날을 보내게 될 것인가.

아이른이 바라는 것은 당연히 전자였다.

샬럿도, 빅터도, 그레이슨도, 증명의 땅에서 마주했던 일리아 린제이의 모습도 자신이 원하는 바가 아니었다.

고개를 끄덕인 그가 오행신공의 가르침, 그리고 자신의 마음을 타고 흐르는 소리에 따라 물의 기운(水氣)을 움직이기 시작했다.

치이이익……!

날을 다듬다 못해 녹여 버릴 듯 강한 화기를 억누른다.

너른 들판 곳곳에 피어나는 불씨에도 물을 흘린다. 따스한 온기가 쓰라린 열상으로 번지지 않도록 최선에 최선을 다한다.

허나, 효과는 크지 않았다.

츠아아앗-!

뿌리자마자 수증기가 되어 사라지는 물줄기.

심지어 몇몇 곳에서는 불길이 더욱 거세졌다.

물 한 바가지로 산불을 잡을 수 없는 것과 같은 이치였다. 물론 그렇다고 곧바로 포기할 순 없었다.

허나 노력에 노력을 더해도 진정될 기미가 보이지 않자, 천하의 아이른이라 할지라도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

그는 별다른 성과 없이 명상을 마쳤고, 땀이 줄줄 흐르는 자신의 몸 상태를 보며 씁쓸한 표정을 지을 수밖에 없었다.

‘쉬운 일이 아닐 거란 생각은 했어.’

아이른이 약 2년 전, 주점에서 쿠바르와 만났을 때를 떠올렸다. 그리고 그가 건넸던 조언을 떠올렸다.

자신의 마음에 있는 것은 쇳덩이이며, 그것을 다스릴 것은 뜨거운 불꽃이라고.

‘경험이 부족한 나조차 쉽게 이해할 수 있도록 정령술까지 곁들여서 설명했었지.’

허나 그 사실을 알았다고 해서 곧바로 변화가 찾아온 것은 아니다.

알하드 산채에서 향상심을 깨닫고.

이그넷과 만나며, 또 과거 일리아와의 만남을 통해 투쟁심을 깨닫고.

그 이후에 있었던 수많은 경험과 고민, 고찰을 통해 뜻을 세우고 나서야 비로소 유의미한 성장을 이룰 수 있었다.

물의 기운 또한 마찬가지다.

단순히 오행신공을 배웠다고, 오러와 물의 정령을 함께 다룰 수 있다고 해서 해결될 일이었다면, 애초에 이만큼 커다란 불씨를 품지도 못했을 터다.

‘결국 중요한 건 정령이 아니고 마음이야. 물의 마음.’

문제는, 지금 자신의 옆에는 그에 대해 조언해 줄 멘토가 없다는 점이었다.

쿠바르와 함께 대륙을 떠돌았을 때는 달랐다. 자신이 적극적으로 무언가를 하지 않더라도 그가 제때 방향을 잡아 주었으니까.

여기까지 생각한 아이른이 하하 웃음을 터뜨렸다.

오랜만에 푸근한 웃음의 오크 정령사를 떠올리니 울적했던 기분도 조금 나아졌다.

‘그리고…… 생각해 보면 크게 문제 될 것도 없어.’

당장 실마리가 없는 건 사실이다.

당장 자신의 옆에 멘토가 없는 것도 사실이다.

허나 자신이 향하는 곳이 어디인가.

바로 크로노 검술관이다.

대륙 최강의 검사인지는 논란이 있지만, 대륙 최고의 스승이라는 부분에는 이견이 없는 존재가 자신을 기다리고 있다.

그 사실만으로도 아이른은 위안을 얻을 수 있었다. 초조한 마음을 식힐 수 있었다.

물론…….

‘거기에만 의지해선 안 되겠지.’

생각을 마친 아이른이 수건으로 땀을 닦았다.

그리고 다시 명상에 들어갔다.

여전히 뜨거운 불꽃.

여전히 미약한 물줄기.

그러나 아이른은 포기하지 않았다. 힘에 부쳐도 계속해서 마음을 다잡도록, 노력을 이어 갔다.

오늘도, 다음 날도, 일주일 후에도 말이다.

물론 효과는 크지 않았다.

아니, 없다고 보는 편이 맞았다. 아이른의 마음은 여전히 처음과 다름없이 열기로 가득 찬 상태였다.

문제는, 아이른이 이러한 상황에 다시금 조급함을 느낀다는 점이었다.

“후우.”

마음속의 쇠말뚝에 아무리 불꽃을 퍼부어도, 의지의 망치로 단조를 이어 가도 별다른 진전이 없던 시절.

그 시절의 아이른은 그저 묵묵히 자신의 할 일을 이어 갈 뿐이었다.

크게 바라지도 않고, 크게 실망하지도 않고. 강철처럼 묵직한 마음으로 하루하루를 버텨 나갔었다.

허나 지금은 그렇지 않았다.

어느새 또래들보다 훨씬 뜨거운 불꽃을 품게 된 그는 전에 없는 열정을 품어냈지만, 예전의 인내심을 일정 부분 잃어버렸다.

불의 마음으로 물을 다룸에도 그것을 인지하지 못하고 있었다. 그것이 아이른을 괴롭게 만들었다.

그리고 그 괴로움을 타고…….

남부의 대수림에서 출발한 악의가, 조금씩 모습을 드러냈다.

스르륵……

악의는 음습했다.

그리고 어두웠다.

겨울밤의 인적 없는 골목길보다 은밀했고, 경비대의 시선을 피하는 도둑보다 조심스러웠다.

자신의 괴로움에 매몰된 아이른의 뒤편으로, 조용한 어둠이 잔잔히 스며들려는 순간이었다.

똑똑

“오빠. 할 얘기 있으니까 문 좀 열어 봐.”

“……잠시만.”

키릴의 노크를 들은 아이른이 명상에서 깨어났다.

그에 따라 잠들어 있던 감각도 다시 깨어났다. 악의는 소스라치게 놀라며 그림자 속으로 모습을 감췄다.

그리고 아무 일도 없던 것처럼 입을 다물었다.

아이른은 이를 알지 못했다.

키릴도 마찬가지였다. 그녀의 신경은 온통 오빠에게 가 있었다.

그녀가 살짝 치켜뜬 눈으로 이런저런 잔소리를 해댔다.

여러 이야기가 있었지만, 가장 중심되는 부분은 ‘요즘 너무 수련에만 집중하다 보니 자신에게 소홀해진 것이 아니냐’ 하는 내용이었다.

아이른은 변명하지 않았다.

그저 조용히 고개를 끄덕이고, 조용히 대답하고.

그런 오빠를 못마땅하다는 듯 쳐다본 키릴이 쾅 문을 닫고 나가 버렸다. 아이른은 담담한 얼굴로 동생이 닫아 버린 문을 바라봤다.

그러자 잠시 후, 루루가 얌전한 발걸음으로 방에 모습을 드러냈다.

“아이른, 키릴이 신경질 부려도 이해해 줘. 그게 본마음은 아니니까.”

“…….”

“최근에 아이른, 수련이 잘 안 풀리는 분위기를 많이 보였잖아. 그래서 그래. 키릴이 나한테 말했어. 안 풀릴 때 집착하면 더 안 되니까, 잠깐 내려놓고 다른 생각이라도 하면서, 그러면서 기분 전환하고 그러는 편이 훨씬 나을 거라고. 자기는 그렇다고.”

“응, 알지.”

“그렇지? 아이른도 알지?”

아이른이 고개를 끄덕였다.

키릴은 원래 그랬다. 앞에서 대놓고 솔직하게 말하지 못하는 성격이었다.

‘자신에게 소홀하지 말라’라는 말은 ‘수련 때문에 괴로워하지 말고 쉬엄쉬엄하라’라는 뜻이라는 걸, 오빠인 자신이 모를 리가 없었다.

그가 고개를 돌려 침대 한켠을 바라봤다.

온갖 물건들이 늘어서 있었다.

머리를 쓰다듬으면 재주를 부리는 동물 서커스 인형, 두 번 톡톡 두드리면 신나는 노래를 부르는 눈사람 인형, 시시각각 아름다운 풍경을 보여 주는 요술 액자…….

‘방에 올 때마다 선물 하나씩은 꼭 놓고 가는 동생인데, 오해할 리가 없지.’

동생의 얼굴, 그리고 새침한 표정을 떠올린 아이른이 은은한 미소를 지었다.

그는 몰랐지만, 드넓게 번져 가던 불길이 전보다 약한 기세를 보이고 있었다.

* * *

4월이 되었다.

여전히 아침에는 쌀쌀하지만, 그래도 광대 악마와 마주했을 때보다는 훨씬 쾌적한 날씨였다.

정오의 하늘을 바라본 아이른 파레이라가 미소를 지었다. 최근 본 하늘 중 가장 멋진 하늘이 눈앞에 펼쳐져 있었다.

“이제야 도착했네.”

“와, 알칸트라다! 키릴, 그거 알아? 여기에 내 친구들 엄청 많다?”

눈 앞에 펼쳐진 것은 하늘만이 아니었다. 크로노 검술관이 있는 도시 알칸트라 역시 웅장한 자태를 뽐내고 있었다.

서로 눈을 마주친 아이른, 키릴, 루루가 실없는 웃음을 터뜨린 뒤 도시로 향했다.

“헉…… 아, 아이른 파레이라!”

“왜 그러시죠?”

“아, 아닙니다. 그…… 저기, 실례가 안 된다면, 제 건틀릿에 사인을 부탁드려도 될까요?”

“네?”

“뭐야, 오빠 엄청 출세했네?”

“출세했네, 출세했어!”

“헉! 말하는 고양이…… 혹시, 루, 루루 님이십니까?”

“응! 맞아! 내가 루루야!”

“저, 저기! 괜찮으시다면, 루루 님도 사인…… 아니, 앞발로 잉크 한번 묻혀서 여기 찍어 주시면 안 되겠습니까?”

“응! 좋아!”

생전 처음 겪는 상황에 아이른 파레이라가 당황했다.

지금껏 도시 검문소에서 몇 번 눈길을 끈 적은 있어도, 이렇게 과한 관심을 받은 적은 없었기 때문이다.

허나 이는 당연한 일이었다.

현재 대륙에서 가장 유명한 젊은 검사를 꼽는다면 첫 번째가 이그넷 크레센시아, 두 번째가 일리아 린제이, 그리고 세 번째가 아이른 파레이라였다.

그런 그에게 있어서 검의 고향과도 같은 곳이 바로 알칸트라였으니, 검문관들이 호들갑을 떠는 것은 전혀 이상하지 않았다.

“기분이 이상하네.”

“왜 이상해? 난 좋은데.”

“그래, 오빠. 좋게 생각해. 마스터가 됐으면 관심은 필연적으로 따라올 수밖에 없어.”

동생의 말을 들은 아이른이 고개를 끄덕였다.

물론 크게 공감이 되지는 않았지만, 확실히 무시할 순 없는 말이라는 생각이 들었다.

어쩌면 헤일 왕국, 특히 자신의 가문으로 돌아갔을 때는 이보다 훨씬 엄청난 환대가 기다리고 있을지도 모른다.

그 생각을 하니 벌써 부끄러운 생각이 들었지만, 일단 그 생각은 뒤로 미뤄 두기로 했다.

아이른이 어느새 모습을 드러낸 크로노 검술관을 올려다보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘원래 목적은…… 쿤의 행방을 알고 싶어서였지.’

그렇다.

그가 크로노 검술관을 찾아온 가장 큰 이유는 쿤의 행방이었고, 두 번째 이유는 자신의 뜻과 자신의 검을 이안에게 증명하고 싶어서였다.

허나 지금은 아니었다.

불길을 잡을 방법.

즉, 물의 기운과 물의 마음을 품을 방법.

그에 대한 조언을 구하기 위해 아이른은 큰 걸음으로 검술관 내부로 들어갔고, 여느 때와 마찬가지로 수련하고 있는 동기들을 가장 처음 만날 수 있었다.

그리고 잠시 후.

그들로부터 전해 들은 소식에 깜짝 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

“뭐? 주디스가 쿤의 제자가 됐다고?”

아이른만 놀란 게 아니었다.

키릴도 놀랐다.

검사는 아니지만 쿤이 어떤 사람인지는 잘 아는 그녀였기에, 평생 자신을 위한 검만을 휘둘렀던 그가 제자를 들였다는 사실이 이해가 가지 않았다.

허나 그에 관한 질문을 할 수는 없었다.

정확히 말하자면, 이를 물어보기 전에 동기의 질문이 먼저 터져 나왔다.

“너도 여행 중에 주디스, 브랫하고 같이 다녔다며?”

“응. 그게 왜?”

“그, 여행 도중에 둘이 도대체 뭔 일이 있었던 거야?”

“그니까! 혼자만 알지 말고 빨리 우리한테도 알려 줘!”

“어? 어어?”

아이른 파레이라의 표정이 당황으로 물들었다.



◈ 73. 주디스의 선택 (1)



당장 검술관에 발을 들였을 때만 하더라도 관주님을 만날 생각만 머릿속에 가득했던 아이른 파레이라다.

미안한 말이지만 주디스는 후순위였다.

하나 계속해서 쏟아지는 동기들의 이야기를 들은 후에는 달랐다.

쿤의 제자라니?

이안을 꺾기 위해 아이도 낳지 않고, 아내와도 반쯤 별거하며 수련을 이어 가던 그가 누군가를 가르친다는 사실이 굉장한 충격으로 다가왔다.

게다가 제자가 되었다는 말은, 주디스 역시 동의했다는 말 아닌가.

‘굳이 크로노 검술관을 나와서, 아니 나온 건 아니지만…… 하여튼 쿤의 밑으로 들어갈 필요가 있었을까?’

이해가 안 됐다.

그래서 더 물어보고 싶었다.

도대체 무슨 일이 있었는지. 자신이 없던 사이 무슨 특별한 사건이라도 벌어졌던 것인지.

그러나 그럴 수 없었다.

잔뜩 흥분한 동기들의 관심은, 오히려 그 부분보다는 주디스와 브랫 사이의 로맨스에 집중되어 있었다.

“빨리! 빨리 말하라고!”

“아, 답답해! 그냥 좀 말하면 안 돼? 우리 진짜 깜짝 놀랐단 말이야!”

“그러니까. 맨날 처 싸우던 둘이 그런…… 하! 분명 그 전부터 조짐이 있었을 텐데. 아이른, 너 분명 아는 거 있을 거잖아. 어?”

“어어…….”

있기는 하다.

아이른이 두르칼리에서 있었던 일을 떠올렸다.

브랫의 용감한 고백과 적극적인 행동, 그것을 싫어하는 듯하면서도 여지는 남겨 두는 태도를 보였던 주디스.

이후 둘이서만 검술관으로 복귀했으니, 그사이에 또 뭔가가 있었을 가능성이 컸다.

여기까지 생각을 정리한 그가 천천히 자신이 보고 들은 것을 풀어갔다.

남의 이야기를 자기 멋대로 해도 되는가에 대한 고민이 있었지만, 이미 검술관 모두가 둘의 관계를 아는 모양이었기에 이내 떨쳐 냈다.

‘아니, 오히려 나만 모르는 거 같은데? 그 뒤에 어떻게 된 거야?’

초롱초롱 빛나는 동기들의 눈을 보며.

왠지 모르게 덩달아 눈을 빛내는 자신의 동생을 보며, 아이른의 마음속에도 둘에 대한 흥미가 무럭무럭 자라나고 있었다.

전처럼 브랫이 적당히 장난 반 진심 반으로 마음을 표현하고, 주디스는 적당히 인상 쓰고…… 이 정도 모습만 보여 준 느낌이 아니었다.

뭔가 더 있다!

고개를 끄덕인 아이른이 동기들에게 물었다.

“나는 아는 거 다 말해 줬으니까, 이젠 너희들 차례야.”

“우리?”

“둘 도착하고 무슨 일 있었어? 쿤도 그렇고, 둘 사이도 그렇고. 나도 궁금하니까 말해 줘, 빨리.”

“오…….”

“오오…….”

그의 말을 들은 동기들이 놀랐다는 반응을 보였다.

머리에 물음표가 뜬 아이른이 재차 물었다.

“뭐야? 반응이 왜 그래?”

“아니.”

“우리는…….”

동기들이 서로를 쳐다봤다. 같은 생각이라는 것을 확인하듯이.

그 반응에 아이른이 묘한 기분을 느끼고 있을 때, 둘 중 하나가 입을 열었다.

“나는, 네가 이런 쪽에는 별 관심 없는 줄 알았어서.”

“어?”

“그렇잖아. 우리도 뭐 백날 천날 검만 휘두르는 주제에 할 말은 아니지만, 너는 특히 검밖에 모르는 느낌이 강한데…….”

“남의 연애 얘기에 관심을 가지는 걸 보니까, 조금 신기하긴 하네.”

“하긴, 네가 우리보다 나이도 많았지. 이제는 관심 가질 때도 됐긴 하네.”

“…….”

아이른이 주변을 돌아봤다.

동기들이야 그렇다 치고, 동생과 루루마저 그들과 비슷한 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.

할 말이 없어진 그는 잠시 침묵하다가, 변명해 봐야 본전도 못 찾겠다는 생각을 하고 그들을 재촉했다.

“……그래서 무슨 일이 있던 건데?”

“으음. 그러니까, 어디부터 설명해야 하지…….”

* * *

아이른 파레이라 일행이 검술관에 도착하기 전.

아무도 없는 밤의 공터에서, 주디스는 심각한 표정으로 고민을 이어 가고 있었다.

쿤의 제안을 거절하려는 생각은 아니었다.

물론 갑작스럽기는 했다.

소문만 많이 들었을 뿐, 주디스는 그와 일면식도 없던 관계였으니까. 대륙 최고의 스승인 이안을 두고 굳이 그의 밑에 들어가야 하나, 하는 불안감도 없지는 않았다.

아니, 솔직히 말하면 많았다.

하지만…….

‘그 눈빛.’

주디스가 쿤이 보였던 눈빛을 떠올렸다.

그에게서 나온 목소리를 떠올렸고, 데일 듯 뜨거웠던 분위기를, 그 모든 것에 자극받아 전신에 소름이 돋았던 자신의 모습을 떠올렸다.

그때와 똑같았다.

자신의 미래가 바뀐 날.

빈민가에서 쓰레기처럼 살던 자신을 난생처음 보는 검사가 거둬 갔을 때, 그때 느꼈던 것과 똑같은 충격이 자신을 덮쳤다고 느낀 순간. 주디스는 마음을 정했다.

자신은 여전히 크로노의 검사지만.

동시에 쿤의 제자가 될 것이라고. 그렇게 정했다.

그렇다면 지금 주디스의 마음을 어지럽히고 있는 것은 무엇인가?

당연히 크로노 검술관의 인연들이었다.

누구와도 좋은 관계로 엮이지 못했던 과거와는 달리, 지금의 그녀에겐 좋은 이들이 너무나도 많았다.

자신을 크로노로 데려온, 매일 같이 고마움을 표현해도 모자랄 존경하는 파시스 선배님.

할아버지가 있었다면 이런 느낌이 들지 않을까 싶은 이안 관주님, 누구보다 엄하지만 누구보다 자상한 케이라 핀 부관주님.

수많은 가르침을 선사한 다른 선배님들과, 항상 두드려 맞으면서도 포기하지 않고 덤벼 오는 근성 좋은 동기들.

개같이 열 받지만 마냥 미워할 수는 없는 순박한 녀석, 아이른 파레이라.

첫인상은 완전 별로였지만, 어느새 마음을 터놓을 정도로 친해진 일리아 린제이.

그리고…….

“브랫 로이드.”

한 남자의 이름을 중얼거린 주디스가, 울적한 표정으로 바닥의 돌을 툭 걷어찼다.

그렇다. 사실 앞의 사람들은 아무래도 좋다. 아니, 아무래도 좋다까지는 아니지만…… 참을 수 있다.

2년, 어쩌면 그보다 훨씬 더 긴 시간을 보지 못하더라도 그렇게까지 힘들지는 않을 것 같았다. 자신은 자기만 아는 나쁜 사람이니까.

하지만 브랫 로이드는 아니었다.

“하.”

지금 생각하면 어처구니가 없다.

녀석은 자신이 싫어하는 모습을 다 가지고 있었다.

누구보다 풍족한 재력.

누구보다 훌륭한 가문.

또래에서 손가락 안에 드는 재능과 자신의 잘난 점을 너무 잘 알고 있다는 점까지.

‘외모도 내 취향은 아니야. 그 자식, 좀 느끼하게 생겼어.’

하지만.

지금의 자신은 그런 그를 좋아한다.

누가 고백했고, 누가 더 표현했느냐는 상관없다. 주디스는 브랫을 보고 싶었다.

브랫과 조금 더 함께하고 싶었다.

하지만 그럴 수 없을 터였다.

자신의 스승이 될, 아니 스승인 쿤을 떠올린 주디스가 한숨을 쉬었다.

‘적어도 2년은 세상 밖으로 나갈 생각 말라고 했지.’

빈말이 아니라는 것 정도는 알고 있다.

이안이라는 큰 산을 넘기 위해 아내도, 인생도, 검 외의 모든 것을 포기했던 사내다.

그런 그가 제자를 허투루 가르칠 리 없었다. 사실 왜 제자를 받았는지조차 모르겠다.

그가 보여 줬던 진심 어린 눈빛이 아니었다면 자신을 놀리는 거라고 생각했을 것이다.

물론 그럴 일은 없다.

그는 자신이 내뱉은 말은 무조건 지키는 사람.

결국, 브랫과 함께할 수 있는 시간은…… 검술관을 떠나기 전의 며칠이 전부일 터였다.

‘그래도 데이트 한 번은 하고 가네.’

주디스가 피식 웃음을 흘렸다.

평소보다 더 태연한 얼굴로.

하지만 자신만은 알 수 있는 씁쓸함을 담은 모습으로, 브랫 녀석이 말했다.

내일 데이트하자고. 거절은 거절한다고.

검술관으로 돌아오는 내내 붙어 다녔지만, 이처럼 정식으로 데이트 제안을 받은 것은 처음이라 조금은 마음이 설렜다.

아니, 꽤 많이 설렜다.

그래서 더 우울했다.

아마도 이게 마지막일 거라는 생각에.

마음을 깨달은 지 얼마 되지도 않았는데.

부끄럽다는 생각에, 민망하다는 생각에 제대로 된 표현조차 한 적 없는데.

……심지어 내일조차 그러지 못할 가능성이 크다는 사실이, 주디스를 자꾸만 밑으로 가라앉게 만들었다.

파박.

“……잠이나 자자.”

애꿎은 땅바닥을 걷어찬 주디스가 방으로 돌아갔다.

검을 수련하지 않은 것도, 일찍 침대에 눕는 것도 정말 오랜만이었다.

물론 잠은 오지 않았다.

그렇게, 다음 날이 밝았다.

* * *

“……넌 이런 게 좋냐?”

“어. 엄청 좋은데? 날씨도 좋은데 밖에 돌아다니는 게 훨씬 낫지. 답답하게 안에서 연극 보고 그런 거, 누나 취향 아니다.”

“날씨가 좋기는, 춥구만.”

평소와 똑같이 툴툴대는 브랫과, 예전과 마찬가지로 까칠한 주디스.

하지만 달랐다.

처음 크로노 검술관을 떠났을 때와 달리, 둘은 꼭 맞잡은 손을 놓지 않고 알칸트라의 거리를 걷고 있었다.

차이는 그것뿐만이 아니었다.

검술 스타일부터 사소한 취향까지 너무나도 다른 둘이기에, 수행 초기에는 그것 때문에 다툼도 많이 있었다.

하지만 지금은 말로만 그럴 뿐, 진심으로 감정이 부딪히는 경우는 한 번도 없었다.

주디스가 거리 서커스를 보자고 하면 브랫이 따라가고.

브랫이 얼음 조각 공예를 구경하자면 주디스도 걸음을 옮기고.

그 밖에도 마찬가지였다.

둘은 쉴 새 없이 서로의 의견과 취향을 까대면서도 단 한 번의 반대도 없이, 단 한 번의 망설임도 없이 데이트를 이어 갔다.

둘 모두 알고 있었다.

다투고 짜증 내느라 시간을 낭비하기엔 오늘 하루가 너무 짧다는 것을.

물론 그렇지 않더라도 마찬가지였다.

어느새 저녁이 되고, 늦은 밤이 되고.

식사를 끝마친 둘이 테이블을 사이에 두고 서로를 바라봤다.

중앙에는 반쯤 먹다 남은 술이 있었는데, 주디스도 브랫도 딱히 그에 관심을 두진 않았다.

“…….”

“…….”

왁자지껄한 가게의 안에서, 둘만이 조용했다.

여전히 비슷한 브랫 로이드의 표정을 보며, 주디스가 고민했다.

무슨 말을 해야 할까.

무슨 말을 해야 자신의 마음이, 브랫의 마음이 조금이라도 더 편해질까.

물론 생각나는 것은 없었다. 애초에 주디스는 생각하고 행동하는 성격이 아니었다.

그런 건 아이른이나 일리아의 방식이었지 자신과는 맞지 않았다.

‘아마 이 자식도 그 녀석들하고 비슷하겠지.’

주디스가 브랫의 입을 노려봤다.

조금씩 움찔거리는 게, 분명히 뭔가 할 말이 있어 보였다.

아마 적절한 단어를 고르느라 머리가 복잡한 듯싶었다. 그녀는 궁금하면서도 무서운 기분이 들었다.

뭘까.

도대체 무슨 말을 하려고 저리 뜸을 들이는 걸까.

기다리기가 힘들었다. 영원히 듣고 싶지 않다는 생각도 들었다.

어떤 말이 나오든.

그에 관해 자신이 어떤 말을 하든.

조금 있으면 오늘은 끝났다. 그리고 둘의 관계도 끝난다.

그 사실이 주디스를 돌아보게 했다. 브랫의 마음이 아닌 자신의 마음을 들여다보게 했다.

‘……나는, 이대로 괜찮은 건가?’

주디스가 머리를 굴렸다. 평소에 잘 쓰지 않았기에 괴롭고 힘들었지만, 어쨌든 열심히 굴렸다.

자신은 검의 최강이 되고 싶다.

아이른보다, 이그넷보다, 세상의 누구보다 강해지고 싶고, 이를 위한 가장 좋은 방법으로서 쿤의 제자가 되는 길을 택했다.

하지만 그게 전부가 아니었다.

예전이라면 모를까, 지금 주디스의 마음에는 또 하나의 바람이 그에 비견될 정도로 무럭무럭 자라나고 있었다.

그것이 무엇일까. 과연 무엇일까.

잘 떠오르지 않았다.

아니, 사실은 알았다. 하지만 입 밖으로 말하거나 구체적으로 생각하기에는 조금, 많이 부끄러웠다.

“나는…….”

“……!”

그래서였다.

주디스가 고민을 정리하기 전, 브랫 로이드의 입이 움직였다.

그래서는 안 됐다.

자신이 생각을 정리하고, 마음을 명확히 하고, 그것을 입 밖으로 내기 전까지.

브랫 로이드는 아무 말도 하지 않고 기다리고 있어야만 했다. 그래야만 했다.

그러한 생각이 스친 순간, 주디스의 팔이 재빨리 움직였다. 그리고 브랫의 멱살을 낚아챘다.

당황으로 얼룩진 표정, 눈빛.

그리고 말이 끊긴 입술.

주디스가 행동했다. 생각하기 전에 움직였다.

자신 쪽으로 상대를 끌어당긴 그녀가, 입술을 포갰다. 잠깐 닥치고 있으라는 듯 눈을 치켜뜬 채로.

“허억!”

“어, 어어어?”

“우오오오오오!”

그와 동시에, 곳곳에 숨어서 둘을 지켜보고 있던 검술관 동기들이 믿을 수 없다는 반응을 보였다.



◈ 73. 주디스의 선택 (2)



“……!”

주디스의 돌발행동에, 브랫 로이드의 눈이 크게 떠졌다.

갑자기 멱살을 잡힌 것도 그렇지만, 자신과 그녀의 입술이 맞닿아 있다는 점이 믿기지 않았다.

꽤 세게 부딪혀 통증이 느껴졌지만, 그런 것은 신경 쓰이지 않을 정도로 충격이 컸다.

‘뭐지? 무슨 일이 일어난 거야?’

짧은 시간, 브랫이 빠르게 머리를 굴렸다. 그리고 자신이 하려던 말을 떠올렸다.

기다릴 거라고.

2년, 어쩌면 더 오랜 시간 너를 보지 못할 수도 있지만, 그 정도야 문제 될 거 없다고. 5년 동안 못 보고 지낸 아이른 파레이라와도 절친한 사이가 됐는데, 고작 그 정도 시간에 달라질 자신의 마음이 아니라고.

물론 지금 상황에선 아무런 말도 할 수 없었다. 이미 주디스의 입술이 자신에게서 떨어졌음에도 말이다.

브랫은 멍한 표정으로 주디스를 쳐다봤다.

볼이 붉었다.

볼만 아니라 얼굴 전체가 붉었다.

술 때문이 아니었다. 겨우 이 정도 마셨다고 저렇게 될 거였으면, 애초에 마시게 하지도 않았을 터였다.

‘머리카락보다 빨간데, 이거로 놀리면 분위기가 깨지려나?’

잠시 고민하던 그는 그냥 닥치고 있기로 했다.

옳은 판단이었다.

자신이 벌인 일임에도 어쩔 줄 모르던 주디스가, 뒤늦게 생각을 정리하고 으르렁거리듯이 말했다.

“너!”

“응.”

“지금부터 내가 말하는 거에 알았다고만 대답해. 알았어?”

“그러지.”

“알았다고 해.”

“알았어.”

‘그러지’나 ‘알았어’나 뭐가 다른지는 모르겠지만, 일단 시키는 대로 했다.

그런 브랫을 바라보며 숨을 고른 주디스가 재차 말을 이었다.

“1년에 한 번…… 아니, 1년에 두 번! 나 만나러 와. 멀어도 와. 왔다 갔다 하는 데 시간 오래 걸려도 무조건 와. 알았어?”

“알았어.”

브랫이 대답했다.

“와서 대련 말고는 딱히 할 건 없을 거야. 나가서 놀고, 술 마시고, 뭐 구경하고…… 이런 거 꿈도 꾸지 마. 그냥 검술관에서 데이트하는 거라고 생각해. 알았어?”

“알았어.”

브랫이 고개를 끄덕였다.

“마지막으로, 가문에서도 열심히 수련해. 올 때마다 네 실력이 안 늘어 있으면, 내가 스승님한테 할 말이 없어져. 너랑 사, 사, 사귀는, 어? 아무튼, 그게 내 검술 수련에 도움이 될 수 있다는 걸 보여 주라고. 적어도…….”

“…….”

“그 정도는 되어야, 내가 스승님한테 비벼 볼 구석이 있으니까. 알았어?”

“…….”

“뭐, 뭐야? 왜 대답 안 해?”

주디스가 떨리는 목소리로 대답을 재촉했다.

브랫을 바라보는 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 어쩔 수 없었다.

지금까지 자신이 내뱉은 말들은 하나같이 이기적이었으니까.

싸가지 조금 없는 것 빼면 모자란 거 하나 없는 저 녀석이, 이렇게까지 자신의 편의를 봐줄 이유는 없었다.

주디스의 심장박동이 드럼처럼 빨라졌다.

그러나 잠시 후.

그녀의 심장을 더 빠르게 뛰게 할 일이 벌어졌다.

자리에서 일어난 브랫이 두 손으로 주디스의 볼을 잡았다. 붕어처럼 툭 튀어나온 입술이 우스꽝스러웠다.

물론 그의 눈에는 아니었다.

살짝 미소 지은 브랫이 주디스가 했던 것보다 훨씬 부드럽게 자신의 입술을 갖다 댔다.

“……!”

처음보다 조금.

아니, 많이 긴 시간이 지나고 둘의 거리가 벌어졌다.

이제는 정말로 터질 듯 붉어진 주디스의 얼굴을 보며, 브랫 로이드가 늦은 대답을 건넸다.

“알았어.”

* * *

“…….”

“와아, 멋있어! 브랫!”

동기의 이야기를 들은 아이른이 멍한 표정을 지었고, 루루는 정말로 재미있는 이야기를 들었다는 듯 이리저리 빠르게 날아다녔다.

입에서는 연신 브랫과 주디스의 이름이 흘러나오고 있었다.

허나 오래 그러지는 못했다.

눈빛을 보내 루루를 진정시킨 키릴 파레이라가 오빠의 친구에게 물었다.

“그래서, 어떻게 됐어요? 정말로 쿤이, 그 쿤이 허락해 줬어요?”

“어? 아아…….”

그가 살짝 당황한 목소리를 냈다.

주디스 말고는 대부분 남자들밖에 없는 검술관에서 오래 지내다 보니, 또 한창 혈기왕성한 시기다 보니, 연애 이야기에 온 신경이 곤두서 있는 참이었다.

그런 그에게 있어서 매력적인 외모를 지닌 키릴은 자극이 강했다.

‘소개시켜 달라고 하면 소개시켜 줄까?’

잘 모르겠지만, 일단 최대한 좋은 인상을 줘야겠다는 생각이 들었다.

고개를 끄덕인 아이른의 동기가 최대한 친절한 태도로 설명을 이어 갔다.

“그러니까…….”

물론 키릴은 그에게 관심이 없었다. 그가 어떤 마음을 가졌건 아랑곳하지 않고 내용에만 집중했다.

치즈처럼 이야기가 질질 늘어나긴 했지만, 결국 핵심은 이거였다.

주디스와 브랫은 쿤의 허락을 받아 냈고, 수련 중에도 교제 관계를 이어 갈 수 있게 되었다는 것.

여기까지 파악한 그녀가 자신의 오빠를 바라보며 물었다.

“오빠, 뭐 느끼는 거 없어?”

“어? 무슨?”

“아이른! 혹시 너도 무슨 일 있었어?”

“뭐야, 여행 다니면서 연인이라도 생긴 거야? 혹시…….”

“아, 아니! 무슨! 그런 일 없어. 아무 일도 없었어.”

“뭐?”

“어?”

“아무 일도 없어? 그 말에 책임질 수 있어?”

‘뭐야, 얘가 갑자기 왜 이래?’

계속해서 따지고 드는 동생을 보며, 아이른이 삐질삐질 땀을 흘렸다.

정말이었다. 여정 내내 수련만 한 자신에게 연애와 관련해서 무슨 일이 있었겠는가.

그의 주변에 있었던 사람이라고는 쿠바르와 루루, 주디스, 브랫, 일리아 정도가 전부였…….

‘……일리아?’

우뚝, 아이른의 생각이 더 이어지지 않고 멈췄다.

이유는 잘 모르겠다.

그저 그리운 사람들을 하나씩 떠올리고 있었을 뿐인데, 일리아 차례에서 덜컥 마음이 멈췄다. 물론 아주 잠시일 뿐이었다.

헌데 그 찰나의 순간을 키릴이 놓치지 않았다.

“누구 생각했어?”

“어?”

“지금 말이야. 누구 생각한 사람 있었잖아. 빨리 말해.”

“아니, 그냥 여러 명 생각했는데.”

“그래? 여러 명 누구?”

“아니, 왜 갑자기 다들 나한테…….”

아이른이 주변을 돌아봤다.

뭔가 수상하다는 표정으로 자신을 쳐다보는 동기들과 이 상황이 재밌다는 듯 묘한 웃음을 짓고 있는 자신의 동생, 그리고 볼 재미는 다 봤다는 듯 초연한 눈빛으로 그루밍에 힘쓰고 있는 루루.

헌데, 그들만 있는 것이 아니었다.

어느새 그들의 근처에 자리 잡고 있는 존재.

크로노의 주인, 이안의 미소를 본 아이른이 깜짝 놀라 외쳤다.

“관주님!”

“헉? 관주님?”

“언제 오셨…….”

“허허, 방금 왔다. 꽤 재미있는 이야기를 하고 있기에 조용히 듣고 있었지. 그런데…….”

“…….”

“아무래도 답답해서 안 되겠다. 백날 천날 물어봐야 내 입만 아프겠어. 쯧쯧…….”

답답하구나, 답답해.

혀를 차며 고개를 젓는 이안을 보며 키릴이 고개를 끄덕였고, 루루는 여전히 그루밍에 집중했다.

동기들은 눈치를 보다가 슬금슬금 어디론가 사라졌다.

최근 예전만큼 수련에 열중하지 않는 둘이었기에, 관주와 계속 같이 있다가는 꾸지람을 들을 수도 있을 거로 생각했기 때문이다.

물론 아이른은 그렇지 않았다.

피할 이유가 없었다. 아니, 오히려 그를 만나기를 학수고대하고 있었다.

“관주님, 안녕하십니까.”

“그래, 제자야. 오랜만이로구나.”

이안이 근 2년 만에 만나는 아이른을 바라봤다.

정중하게 숙인 고개가 올라오고, 시선이 마주친다.

그러자 그 안에 타오르고 있는 뜨거운 불꽃이 엿보인다. 예전에는 볼 수 없던 광경이다.

‘달라졌구나. 많이.’

흡족한 마음이 들었다.

허나 그러한 감정을 대놓고 드러내지는 않았다.

몇 가지 생각을 떠올린 그가 뒤돌아서며 말했다.

“따라오너라.”

“……제자의 검은 따로 보지 않으셔도 괜찮습니까?”

아이른이 물었다.

예전에 검술관을 방문했을 때가 떠올랐기 때문이다. 당시의 관주는 자신에게 검의 대화를 먼저 청했으니까.

허나 지금은 그렇지 않았다.

살짝 고개를 돌린 그가 푸슬푸슬 웃으며 말했다.

“검이 선 것을 이미 봤는데, 또 볼 필요는 없지. 고민이 많아 보이는데, 그 얘기나 하자꾸나.”

* * *

오랜만에 들른 관주의 방은 예전과 같았다.

생활에 필요한 몇 가지 가구를 제외하면 별다를 게 없는, 대륙 최고의 방이라고는 생각하기 힘든 소탈함.

꾸미는 걸 좋아하는 키릴의 입장에선 아무것도 없다고 느껴질 정도로 공허한 느낌도 들었다.

물론 아이른과 루루는 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않았다.

관주도 마찬가지였다.

그가 깊은 눈으로 제자를 주시했고, 시선을 받은 아이른은 천천히 자신의 이야기를 풀어갔다.

아니, 그렇지 않았다.

천천히 이야기한다고 생각했지만, 지금의 그는 분명 예전보다 빠른 템포로 자신의 속내를 쏟아내고 있었다.

오히려 뿜어낸다는 표현이 정확했다.

아이른은 불을 뿜어내듯, 라바트에서 알칸트라까지 오는 내내 자신이 품었던 고민들을 스승께 털어놓았다.

“…….”

모든 것을 들었음에도, 이안은 한참이나 말이 없었다.

그런 그를 아이른이 긴장한 표정으로 바라보았다.

조언을 위한 말을 고르는 것일까?

평소라면 그렇게 생각했겠지만, 왠지 그게 아니라는 생각이 들었다.

물론 정확한 근거가 있지는 않았다. 그저 감이었다.

침묵의 시간이 길어질수록 아이른은 초조함을 느꼈고, 그가 초조한 것을 지켜보는 루루와 키릴도 덩달아 마음이 급해짐을 느꼈다.

관주가 입을 연 것은, 그로부터도 조금 더 시간이 지났을 무렵이었다.

완전히 식어 버린 차를 호로록 마신 그가 입을 열었다.

“문제없다.”

“……예?”

“크게 걱정할 일이 아니라는 뜻이다. 불꽃이 널 잠식할까 두렵다고 했나? 그럴 수 있지. 충분히 이해할 수 있어. 실제로 과한 경쟁심이 자괴감으로 변하고, 열등감으로 화하고…… 그걸 견디지 못해 자신을 망가뜨린 사람이 부지기수다. 우리 검술관에서도 양손에 꼽을 수 없을 만큼 많지.”

“…….”

“하지만 너는 그럴 사람이 아니다. 지금만 봐도 그렇지 않으냐. 그것을 경계하고 있다는 것만으로도 충분히 잘하고 있다.”

호로록, 남은 찻물을 전부 마셔 버린 이안이 말을 이어 갔다.

“위험한 것으로 치면 오히려 예전의 네가 더 심했지. 꿈도, 희망도, 열의도 없는…… 비어 버린 쇠그릇 같은 모습으로 하루하루를 살아 가던 어린 날에 비해, 지금의 너는 굉장히 훌륭하다. 고생했고, 잘했어. 이 스승은 칭찬을 건네고 싶구나.”

“…….”

“……하지만 이것은 네가 원하는 대답이 아니겠지, 결코.”

관주가 지그시 눈을 감았다.

아까보다도 더 깊은 고민이, 생각이 그를 괴롭히고 있는 모양새.

이를 보는 아이른의 마음도 덩달아 불편해졌다.

하지만…….

‘관주님의 칭찬 한마디에 그냥 돌아가고 싶은 생각은 없어.’

아이른이 눈을 빛냈다.

처음 이그넷을 만났을 때와 마찬가지로.

조슈아 린제이에게 추가 지도를 부탁했을 때와 마찬가지로 뜨겁기 그지없는 시선.

그것이 이안 관주에게 꽂혔다.

물의 검을 원하는 사람의 모습이라고 보기엔 다소 아이러니한 광경이었으나, 아이른은 이를 의식하지 못하고 있었다.

잠시 후.

비로소 눈을 뜬 이안이, 키릴 파레이라 쪽을 바라보며 말했다.

“……키릴이라고 했나?”

“네, 네.”

키릴이 말을 더듬었다.

이상한 일이었다. 항상 자신감 넘쳤던 그녀였지만, 이상하게 이 할아버지 앞에선 행동과 말을 조심할 수밖에 없었다.

그녀만 그런 것이 아니었다.

첫 만남에선 발랄하게 행동했던 루루 역시 마찬가지였다. 오늘의 관주는 어딘가 낯선 느낌이 있었다.

자신의 고민에 갇혀 있는 아이른조차 어렴풋이 이를 느꼈다.

이안은 그 모든 것을 모르는 것처럼 행동했다.

“듣기로는 뛰어난 요술사라고 들었네. 전설의 동물인 그리핀도 소환할 수 있다고 들었는데…….”

“맞아요.”

“그럼 혹시, 우리가 함께 그걸 타고 어디론가 이동할 수도 있나? 그리 멀진 않다만, 걷기에는 어중간한 거리여서 말이야.”

“물론이죠.”

“좋아. 바로 이동하지.”

이안이 자리에서 일어나 빠르게 건물을 벗어났다.

갑자기 달라진 분위기.

그에 적응하지도 못한 채, 아이른 일행은 그의 뒤를 따라나섰다.

그리고 예전보다 훨씬 커진 그리핀을 타고 하늘을 날았다.

“와!”

“우오오…….”

검술관 수련생들의 목소리가 여기저기서 들렸다.

그러거나 말거나 키릴은 이안이 말하는 쪽으로 그리핀을 조종했고, 얼마 지나지 않아 성 밖의 호수를 발견했다.

그리고 조심스레 착륙했다.

폴짝 뛰어내린 이안이 아이른을 보며 말했다.

“물의 마음을 깨닫고, 물의 검을 성취하기 위해서는 어떻게 해야 할까?”

“…….”

“어려운 문제지. 나도 이를 어찌 말로 전해야 할지 감이 오지 않았다. 그나마 직접 보여 주는 편이 낫다고 생각했기에 여기까지 왔지. 아이른, 보고 배울 준비가 됐나?”

“……됐습니다.”

아이른이 고개를 끄덕였다. 이안도 마주 고개를 끄덕였다.

휘적휘적 걸어간 그가 대수롭지 않은 얼굴로 검을 뽑아 호수를 향해 휘둘렀다.

휙-

철퍽!

키릴이 의아한 표정을 지었다.

소문이 자자한 대륙 3강의 검이라기엔 너무 형편없었다.

검술을 잘 아는 것은 아니지만, 자신의 눈에 제대로 보였다는 것만으로도 실망감을 가지기에는 충분했다.

철퍽 소리를 내며 호수에 꽂히는 검이 처량하게 느껴졌다.

이변은 그때 일어났다.

서걱-!

천 조각이 깊게 베어지는 소리.

그와 함께, 물이 베어졌다.

단순히 강한 위력으로 인해 옆으로 밀려난 것이 아니었다.

마치 얼음이 갈라진 듯 완전히 두 동강이 나 버린 호수.

커다란 소리도, 압도적인 풍경의 변화도 없이.

마치 그림을 쪼갠 것 같은 평온한 분위기 속에 서 있던 이안이 아이른을 바라보며 말했다.

“어때, 조금 알겠나?”

“……모르겠습니다.”

“뭘 베었는지는 봤고?”

“물을…….”

“그래?”

그가 고민하듯 턱을 쓰다듬었다.

그 사이, 시간이 멈춘 듯 쪼개져 있던 호숫물이 다시 하나로 합쳐졌다.

철썩-

키릴도, 루루도, 아이른도 아무 말을 하지 못했다.

바다처럼 파도치는 물결을 뒤로한 채 빙긋 웃은 관주가 입을 열었다.

“그럼, 조금 더 노력해야겠구먼.”



◈ 74. 우리 모두 늙었다 (1)



대륙 중부 최고의 검술 도시 알칸트라의 서북쪽에는 커다란 호수가 있다.

어종이 다양하고 몬스터는 없는 곳이다 보니, 낚시를 하러 나오는 사람도 꽤 많았다.

최근엔 더 그랬다. 봄기운이 완연한 4월의 날씨를 즐기며, 귀족 혹은 부유한 상인들이 여유롭게 낚싯대를 드리우고 있었다.

허나 그들의 여가생활을 방해하는 존재가 있었으니.

첨벙첨벙

“우와! 재밌다! 키릴, 이거 봐! 나 지금 물고기 잡았어!”

“그래? 진짜네.”

바로 고양이 요술사 루루였다.

대륙 동부의 해안가에서도 생활한 적 있는 그였지만, 이미 꽤 오래전의 일이다.

게다가 소금기 있는 물에서 헤엄치는 것은 찝찝한 일이었기 때문에 그다지 좋아하지 않기도 했다.

지금처럼 맑고 깊은 호수가 훨씬 취향이었다.

키릴 파레이라가 만들어 준 튜브를 몸에 두른 루루는 요란하게 물을 튀기며 호수를 쏘다녔고, 가끔은 잠수를 하며 직접 물고기를 낚아채기도 했다.

당연히 낚시를 즐기던 사람들에게는 방해가 될 수밖에 없었다.

허나 이를 불쾌하게 생각하는 이는 아무도 없었다.

오히려 정말로 신기한 것을 봤다는 듯, 눈이 동그래져 말을 거는 낚시꾼들만 있었다.

“아니, 이보게! 저 고양이 좀 보라고!”

“허어! 이럴수가. 고양이가 말을 하다니…….”

“이제 알겠군. 최근에 말하는 고양이 요술사가 대륙을 떠돈다고 하더니, 소문의 고양이가 저 고양이인 모양이야.”

“고양이가 물을 좋아하다니, 신기하구먼.”

“하하, 나는 인간들이 좋아하는 물 속성 고양이라구!”

자신을 향한 말을 주워들은 루루가 튜브 위에 당당히 서서 외쳤다.

그 모습이 신비로우면서도 귀여웠다.

낚시꾼들은 어느새 자신의 본분을 잊은 채, 루루를 구경하는 데 정신을 팔고 있었다.

키릴 역시 웃으며 그 모습을 바라보다가, 이내 자기 일에 집중했다.

이참에 물가에서 써먹을 수 있는 소환수를 하나 만들어야겠다는 생각이 들었다.

‘크라켄 같은 종류는 싫고…… 거북이? 아니면 돌고래로 할까?’

고민하며 호수 근방을 걷는 키릴.

정오의 햇살을 받아 반짝이는 금발과 푸른 호수 배경이 더해지자, 미모가 더욱 빛이 났다.

인물이 좋은 파레이라 가문에서도 유독 아름다운 외모를 지닌 그녀였다.

그렇기에 호수에 모인 젊은이들은 말하는 고양이보다도 키릴 쪽에 시선을 주고 있었다.

나이 지긋한 몇몇이 그 모습을 보며 허허 웃음을 흘렸다.

그리고 그들로부터 조금 떨어진 곳.

낚시꾼도, 나들이 나온 이들도 없는 비교적 조용한 장소에 조용히 서 있던 한 청년.

그가 무시무시한 빠르기로 호수를 향해 검을 휘둘렀다.

스팟

퍼어어어엉-!

“!”

“허억!”

“뭣…….”

엄청난 소리.

그리고 하늘 높이 솟구치는 물줄기.

흐뭇한 얼굴로 루루와 키릴을 구경하고 있던 이들이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.

그리고 꿀꺽, 마른침을 삼켰다.

우우우우웅……

황금빛으로 물든 거대한 검.

폭풍을 만난 듯 요동치는 호수 앞에서 오러 소드를 뿜어내고 있는 아이른 파레이라를 보며, 호위 몇몇이 자기들끼리 이야기를 나눴다.

“미쳤네…….”

“저 사람이 그 사람이지? 그 유명한…….”

“맞아. 아이른 파레이라. 작년에 소드마스터가 됐다는 얘기를 듣긴 했는데…… 진짜일 줄은 몰랐어.”

“그러니까. 이제 겨우 20대 초반이라는데, 그거 이안 관주보다 빠른 페이스 아니야?”

“맞아. 물론 빨리 마스터가 된다고 해서 끝에 더 뛰어난 검사가 된다는 보장은 없지만…….”

여전히 놀란 기색을 지우지 못한 사내가 낮은 목소리로 뒷말을 이었다.

“……어쩌면 가능할지도 모르겠다는 생각이 드네.”

“뭐가?”

“대륙 최강.”

“음, 그건 너무 앞선 생각…….”

반박하던 동료가 말을 멈췄다.

잘 생각해 보니, 덮어 놓고 부정하기가 힘들었다.

그보다 빨리 마스터의 경지에 오른 이가 누가 있는가?

끽해야 두 명이다. 이그넷 크레센시아, 일리아 린제이. 심지어 둘 중 하나는 꺾었다.

물론 일리아의 나이가 그보다 세 살이나 어리다곤 하지만, 후세대 최강자의 반열에 오를 재능을 갖췄다는 건 확실했다.

그렇게 생각하니, 지금 순간이 더욱 소중하게 느껴졌다.

‘어쩌면 나는, 미래 최강의 검사가 수련하는 광경을 지켜보고 있는 건지도 모른다!’

몸이 뜨거워졌다.

왠지 모르게 피가 빠르게 도는 것 같다는 생각과 함께, 내내 키릴을 향해 있던 시선이 아이른 쪽으로 돌아갔다.

그가 더 대단한 무언가를 보여줄 것이라 기대하며.

허나 그렇지 않았다.

10분이 지나고, 20분이 지나고, 30분이 지나도.

황금의 검사는 조용히 눈을 감은 채 명상에 빠져 있을 따름이었다.

“……저것도 수련인가?”

“뭐, 수련이겠지. 마스터의 생각을 감히 어떻게 알겠어?”

“하긴, 그것도 그러네.”

흥미가 가신 호위들은 다시금 키릴 쪽으로 고개를 돌렸다. 가끔 루루가 재주를 부릴 때는 그쪽으로 눈길을 주기도 했다.

결국, 다시 모두의 관심에서 멀어진 아이른 파레이라.

그의 곁을, 어느새 나타난 이안 관주가 스쳐 지나갔다.

“잘 안 되나?”

“관주님. 으음…….”

“그럴 만도 하지. 이게 상당히 어려운 일이거든.”

고작 며칠 시도한다고 될 게 아니긴 하지.

추가로 중얼거린 관주가 천천히 호숫가로 나아갔다.

그의 등장에 사람들의 이목이 또다시 집중되었다.

알칸트라의 주민들이라고는 하나, 크로노의 주인을 볼 기회는 그리 많지 않다.

워낙 바깥에 나다니지 않는 성격이었기 때문이다. 물론 자주 봤다고 해도 관심은 식지 않았을 터다.

대륙 3강의 명성은 그 정도로 대단했다.

그러나 시대의 거인이 보여 준 검격은, 그들의 기대에 훨씬 못 미쳤다.

찰박-!

느리지도, 빠르지도 않은 속도.

검에 조예가 깊은 이라면 군더더기 없는 동작에 감탄을 자아냈을 터지만, 이곳에 그 정도로 대단한 인물이 없었다.

그저 힘없이 수면을 찍고 올라오는 검의 모습에만, 허무한 결과에만 집중할 뿐이었다.

잠시 기다리면 뭔가 대단한 일이 일어나지 않을까?

그런 기대조차 점차 사라졌다.

아무 일도 일어나지 않은 것을 본 낚시꾼들이 고개를 갸우뚱한 뒤, 하나둘씩 고개를 돌렸다.

“…….”

아이른이라고 다를 것은 없었다.

분명 굉장한 검이다.

경지에 올랐기에 알 수 있었다. 기세도, 위압도 없었으나 관주의 검은 대가(大家)의 검이었다.

수십 년의 노력이 저 일검에 깊게 녹아 있었다.

허나 일주일 전에 봤던 검.

호수를 가르고, 물을 갈랐던…… 절대로 벨 수 없는 것을 베어 냈던 그때의 검에 비할 수는 없었다.

“앞서도 말했지만, 처음 내가 보여 줬던 것과…… 지금의 검은 다르지 않다. 나는 같은 것을 베어 냈어.”

“…….”

“당장 깨닫지 못한다고 조급해할 필요는 없다. 여유를 가지고 수련에 임하고…… 나는 며칠 자리를 비울 것 같으니, 그리 알아라.”

“……예, 알겠습니다.”

허나 관주는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.

오늘도 똑같은 검과, 똑같은 말만을 남기고 떠나가는 이안 관주.

멀어지는 그의 뒷모습을 지켜보던 아이른이 재차 눈을 감았다.

아직도 선명히 기억난다.

물을 베었을 때 관주가 보였던 자세, 호흡, 오러의 움직임과 일련의 모든 흐름까지, 완벽하게 머릿속에 입력되어 있다.

그런데도 따라 하지 못하겠다.

답답함을 느낀 아이른이 한숨을 내쉬었다.

‘힌트라도 더 주시면 좋을 텐데.’

묻고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

하지만 아이른은 끝내 질문을 던지지 않았다.

관주가 말을 아끼는 이유가 있을 터였다. 자신의 초조함으로 인해 스승의 의도를 깨고 싶지는 않았다.

‘마찬가지로, 매일 한 번씩 검술을 보여 주시는 것도 의미가 있을 거야.’

아이른이 이번에는 처음의 검이 아닌, 조금 전의 검을 떠올렸다.

아직은 모르겠다.

아무리 봐도 호숫물에 검을 담근 정도로밖에 보이지 않았다.

마치 풀리지 않는 수수께끼를 마주한 듯, 그의 마음이 조금씩 끓기 시작했다.

“…….”

그래도 할 수밖에 없었다.

1년 안에 토벌대에 합류하기 위해서는.

하루라도 빨리 광대를 비롯한 악마들을 무찌르기 위해서는.

지금보다 훨씬 더 강해질 필요가 있었다.

우우웅……

파아아아앗-!

피어오른 의지에 반응한 검이 울음을 토해냈다. 재차 휘둘러진 오러 소드가 또다시 수면을 향해 떨어져 내렸다.

이번에도 물은 갈라지지 않았다.

아이른이 뜨거운 숨결을 내뱉었다.

* * *

호수를 떠난 이안 관주는 정처 없이 걸음을 옮겼다.

뛰는 동작이 아니었다. 겉으로 봐서는 영락없는 노인의 걸음이었음에도 불구하고 움직이는 속도가 정상이 아니었다.

그렇게 해가 지고, 뜨기를 나흘.

문득 정신을 차린 이안은, 자신의 앞에 흐르는 계곡을 보며 휙 하고 검을 휘둘렀다.

찰박

서걱-!

놀랍게도, 또다시 물이 베어졌다. 흐르던 계곡물이 시간이 얼어 버린 듯 갈라진 채 멈춰 버린 것이다.

물론 영원히 그 상태로 있지는 않았다.

몇 초 후, 다시 하나로 합쳐진 물줄기가 위에서 아래로 흘러내려 갔다.

재차 검을 휘두르려던 이안은, 망설이다가 이내 검을 집어넣으며 중얼거렸다.

“급한 건 내 마음이구나.”

훌륭한 제자다.

인성도, 재능도, 인내심도 뛰어난 아이. 23살의 자신은 발끝에도 미치지 못할 만큼 뛰어난, 자신에게는 과분하기 그지없는 아이.

허나 물의 검을 깨닫기에는 아직 이르다.

원래라면 이를 가르치는 것은 10년, 혹은 그 이상의 시간이 흐른 뒤여야 할 터였다.

하지만…….

‘그때까지 내가 살아 있을지는 모를 일이지.’

적당한 바위 위에 정좌한 이안이 눈을 감았다.

번뇌가 떠올랐다. 불안이 떠올랐다.

이유야 명확했다. 신성왕국으로부터 접한 악마 발호 소식 때문이었다.

‘내가 죽은 뒤의 대륙은 어찌 될까.’

오만하게 느껴질 수도 있다.

허나 이안은 자신이 있었다. 적어도 자신이 살아 있는 한, 그 어떤 악마가 나타나도 대륙을 지킬 수 있을 거라는 믿음이 있었다.

아마 이러한 생각은 율리우스 휼도 똑같이 품고 있을 터였다. 이안은 그의 건재함에 더욱 든든함을 느꼈다.

그러나 자신은 늙었다.

율리우스 휼도 마찬가지고, 신성왕국의 비밀병기인 퀸시 마이어스는 정말로 언제 죽을지 모를 나이다.

오크족 최강의 전사 카라쿰 역시 얼마 남지 않았을 터다. 약간이지만 오크의 수명이 인간보다 짧으니까.

룬텔 왕국 3가문의 가주들 역시 전부 80년을 넘게 살았다.

‘결국…… 15년, 혹은 그보다 짧은 기간 내에 대륙의 전력은 절반으로 떨어지겠지.’

그것이 이안이 제자의 성장에 욕심을 낸 이유였다.

정말로 다행히도, 최근 대륙엔 재능 넘치는 젊은이들이 많이 등장했다.

이그넷도 그렇고, 일리아도 그렇고, 아이른도 그렇다.

브랫 역시 나중 가면 그들에 뒤지지 않을 거란 확신이 있었고, 쿤은 주디스에게서 같은 가능성을 엿본 느낌이었다.

허나 시간이 부족했다.

그들이 충분히 성장하여 대륙을 떠받칠 존재가 되기 전에 늙은이들이 세상을 뜨고, 그 사이에 숨죽이고 있던 악마들이 깨어난다면.

과연 대륙은 150년간 지켜온 평화를 이어 갈 수 있을까?

‘……그래도 너무 빨랐다.’

이안이 고개를 저었다.

아닌 건 아닌 거다.

자신은 그것을 베어 내기 위해 30년 넘는 세월을 보내야 했다. 심지어 지금도 노력 중이다.

잠시만 흐트러져도 지금처럼 번뇌와 불안이 고이고 고여 검을 무디게 만든다. 몸과 마음을 무겁게 만든다.

여기까지 생각한 그가 조용히 숨을 고른 뒤, 정신을 집중했다.

일단 흔들리는 자신의 마음부터 다잡고 고민을 이어 갈 생각이었다.

허나 그럴 수 없었다.

화아아악-!

“……!”

이안이 눈을 떴다.

빠르게 짓쳐 들어오는 기세가 사납기 그지없었다. 대경한 그가 검을 빼 들었다.

마인?

그런 조잡한 녀석이 아니다.

악마?

그도 아니다. 악마는 분명 강대하고 끔찍한 녀석이지만, 그의 인생에 있어서 이만한 긴장감을 줄 존재는 단 하나밖에 없었다.

퍼엉-!

어느새 모습을 드러낸 검사가 발을 굴렀다.

폭발 후의 파편처럼 무시무시한 속도로 쏘아지는 쿤을 보며, 이안이 웃음을 보였다.

타이밍 한번 더럽게 잘 잡았구먼.

피부를 울리는 진한 살기를 느끼며, 그가 검을 휘둘렀다.



◈ 74. 우리 모두 늙었다 (2)



사나운 기세를 줄기줄기 흩뿌리는 쿤.

그를 보며, 이안이 못 말리겠다는 듯한 웃음을 흘렸다.

아마 그도 들었을 터였다.

악마가 발호했다는 이야기도, 150년 넘게 이어져 온 평화가 끝날 수도 있다는 것도, 그러므로 도움이 필요하다는 것도.

당연한 말이지만, 쿤은 그런 것 따위에 아무런 신경도 쓰지 않았다.

처음 자신에게 도전해 왔을 때와 똑같은 기세로 날아드는 적수를 보며, 이안은 생각했다.

‘미친 녀석.’

처음에는 이해하지 못했다.

어째서 저렇게까지 자신에게 집착하는지. 삶의 대부분을 포기하면서까지 자신만을 노릴 필요가 있는지.

케이라 핀이라는 어여쁜 아내와 부유한 재산, 그 모든 것을 내팽개치다시피 하면서까지 검에 매진하고, 자신에게 도전하는 이유가 무엇인지.

그렇게 10년이 지나고, 20년이 지나고, 30년이 지났다. 그리고 100세에 가까운 나이가 되었다.

‘이유?’

피식, 이안의 입가에 맺힌 웃음이 더욱 진해졌다. 검을 휘두르는 그의 몸에서도 걷잡을 수 없는 투기가 뿜어져 나오고 있었다.

‘그런 건 이제 상관없다!’

콰아아아앙!

검과 검이 부딪혔다.

터져 나온 충격파가 동심원을 그리며 퍼져 나갔다. 바위, 나무, 그 밖의 풍경들이 평등하게 박살 났다.

바스러졌다. 허나 그 중심에 있던 이안만은 굳건하게 서 있었다.

어느새 저 멀리 물러선 쿤을 보며, 그는 더욱 강하게 힘을 끌어올렸다.

우우우우우우웅-!

평범한 오러 소드와는 비교도 할 수 없는 거대함!

무려 10미터 가까이 자라났던 오러가 차차 줄어들었다. 아니, 압축되었다.

엑스퍼트는커녕 마스터조차 감히 흉내 낼 수 없는 기적에 대기가 파르르 떨렸다.

쿤은 동요하지 않았다.

처음과 같은 모습으로, 같은 표정으로.

이안의 것과 비교하면 훨씬 비루해 보이는 오러 소드를 들고, 그가 한 걸음을 내딛는 순간.

스팟

그의 신형이 증발하듯 사라졌다.

“후우.”

크로노의 주인이 감각을 개화했다.

부릅뜬 눈이, 활짝 열린 귀가, 그 밖의 감각들이 극도로 예민해졌다.

쿤과는 비교조차 할 수 없는 정보가 실시간으로 이안의 머릿속에 주입되었다.

그뿐만이 아니었다.

오러의 양도.

검술의 정밀함도.

검사가 가져야 할 덕목이라면 그 어떤 것도 부족한 게 없는 이안이었다.

세상의 그 어떤 검사와 맞붙더라도, 심지어 신성왕국이 그토록 자랑하는 율리우스 휼이 찾아온다고 하더라도 웃으며 실력 차이를 보여줄 자신이 있었다.

역사 속 대검호들과의 승부라면 몰라도, 현 대륙에 자신보다 뛰어난 검사는 없다!

적어도 그는 그렇게 생각했다.

하지만 그런 이안조차 한 수, 아니 몇 수 접어주는 부분이 있었으니.

그것은 바로 ‘속도’였다.

쾅!

콰쾅-!

콰앙!

끊임없이 굉음이 울려 퍼진다. 그에 따라 사람 발자국 모양의 균열이 온갖 곳에 새겨진다.

쿤의 소행이다.

그의 육신을 뒤덮고 있는 거대한 근육도.

그의 내부를 채우고 있는 막대한 오러도.

그야말로 그를 이루는 전부가, 단 하나도 빠짐없는 모든 게 빠르게 움직이는 것만을 위해 진화했다.

소름 끼칠 정도의 집념과 노력이 그의 태생적 한계를 부분적으로나마 뚫어 버렸다.

오러 운용의 미숙함?

검술 깊이의 부족함?

그런 것 따위는 상관없었다. 다른 부족한 부분 따위 눈에 들어오지 않았다.

오로지 자신을 찌르기 위해 극한까지 갈고닦은 검!

그러한 쿤의 검을 막아내려면, 이안 역시 최선을 다해야 했다.

지지직

지직

“…….”

숨조차 제대로 쉬지 못한 채, 이안이 계속해서 몸을 돌렸다.

속도가 밀린다는 것은 선공권을 빼앗긴다는 뜻과 같다.

선공을 빼앗긴다는 것은 뒤늦게 대처해야 한다는 뜻이며, 그만큼 판단에 필요한 시간이 부족해진다는 것을 의미한다.

쿤보다 대부분 면에서 앞서고 있음에도, 단 하나의 부족함 때문에 불리한 상황에 처하게 되는 것이다.

그야말로 한 번이라도 늦거나, 틀린 판단을 내린다면 패배에 이르는 상황.

그런 위험천만한 상황에서.

콰앙!

콰아앙!

콰아앙-!

이안은 계속해서 쿤의 공세를 막아 냈다.

전후좌우 가리지 않고 날아드는 검을 모조리, 단 한 번도 실패하지 않고 막아 냈다.

그럴 수밖에 없었다.

그가 가진 압도적으로 뛰어난 감각이 올바른 정보를 전달하고.

그가 지닌 불합리할 정도로 신속한 사고가 빠른 선택을 가능케 한다.

그리고 수십 년간 쌓인 연륜과 재능이 합쳐져 탄생한 육신이, 필요한 모든 동작을 완벽하게 수행한다.

크로노 역사상 가장 아름다운 검술을 펼쳐 낸다.

심지어 몇몇 합에서는 쿤보다 반 박자 빠른 출수를 보이기까지 했는데, 이는 명백히 상대의 검로를 예측한 것이었다.

그야말로 예지에 가까운 판단이었다.

물론 거기까지였다.

방어에는 무리가 없지만, 여전히 절대적인 속도가 부족하다 보니 공세로 전환하는 것은 엄두가 안 나는 국면.

허나 이안의 머릿속에는 나름의 전략이 서 있었다.

‘검날.’

속도를 제외하면 모든 부분에서 쿤에게 앞서는 자신이다.

그 말은 오러의 양과 오러 소드의 밀도 역시 비교할 수 없는 수준이라는 뜻이다.

오늘따라 운이 따랐음인가?

이안은 자신이 상대 검의 정확히 같은 부분을 연타했다는 것을 파악했다.

의도한 것은 아니었다. 그런 것까지 신경 쓸 정도로 만만한 이가 아니었다.

하지만 지금부터는 리스크를 감수하더라도 노림수를 가질 필요가 있겠다는 생각이 들었다.

쒜에엑-!

생각을 마치자마자 쿤의 공격이 날아들었다. 이안은 최선을 다해 신경을 집중했다.

근육과 인대, 관절을 비롯한 세포 하나하나마저 느낄 정도로 감각이 곤두섰다.

시간이 치즈처럼 늘어났다. 느리게 흐르는 풍경 속 그의 검이 원하는 지점을 강타했다.

카아아앙!

‘먹혔어!’

손맛이 있다.

이안이 훌쩍 뒤로 물러나며 생각했다. 표정은 여전히 신중한 채였다.

앞으로 두 번.

아니, 오러를 조금 더 끌어올리면, 한 번만 같은 곳을 가격하더라도 상대의 무기를 동강 낼 수 있다.

그는 표정을 관리하며 때를 기다렸다. 찰나의 시간 동안 도합 일곱 번의 공방이 이어졌다.

막고, 막고, 버티고. 고개를 숙여 피한 뒤에 다시 막고, 막고, 막아 내고.

그 순간, 이안의 눈에 쿤의 동작이 확대되듯 크게 다가왔다.

익숙한 검로였다. 그는 모르겠지만, 자신은 몇 차례 경험한 적 있었던 그의 버릇과도 같은 동작.

완벽한 승리의 순간을 위해 단 한 번도 간파한 티를 내지 않았던, 바로 그 동작.

화아아악!

이안이 지금까지와 전혀 다른 기세로 검을 뻗었다.

완벽한 타이밍이었다. 완벽한 반격이었다. 또다시 느려지는 시간 속, 그가 희미하게 웃었다.

세 번의 무승부 끝에 자신이 다시 우위를 점했다. 짜릿한 희열이 오랜만에 전신을 자극했다.

시선은 이미 검날을 넘어 그 뒤편에 있는 쿤의 눈동자에 닿고 있었다.

그 순간, 이안은 무언가가 잘못되었음을 직감했다.

“……!”

알고 있었다.

자신이 검을 부술 생각이라는 것을, 쿤은 알고 있었다. 수십 년의 세월 동안 검을 나눈 이안이다.

적수의 눈에 담긴 생각을 못 읽어 낼 리 없었다.

그러면 어째서?

검이 부서질 것을 알면서, 어째서 자신의 의도에 부합하는 움직임을 보여 준 거지?

여기까지 생각했을 때, 이안은 불현듯 떠오르는 가능성에 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.

‘만약 검이 부러지는 것을 염두에 두고, 그를 무릅쓰고 더 앞으로 돌진한다면…….’

그리하여 자신의 팔이, 어쩌면 어깨까지 떨어져 나가는 큰 부상에 처할 각오가 되어 있다면.

어쩌면, 부러진 검을 자신의 심장에 박아 넣는 것도 가능하지 않을까?

그렇다면…….

‘결과는, 나의 패배!’

이안이 미소를 지었다.

의심이 확신으로 변하는 데는 얼마 걸리지 않았다.

최고조의 집중력 속, 느리게 흘러가는 시간을 느끼며 그는 엄지라도 치켜들고 싶은 심정이었다.

평소라면 달랐을 터였다.

후대에 대한 걱정이, 아이른에 대한 염려가 아니었다면.

아니면 그로 인한 조급함을 다스릴 약간의 시간이라도 주어졌다면…… 결과는 달랐을 터.

물론 변명일 뿐이다.

멈추지 못하고 뻗어 가는 자신의 검을 바라보며, 상대의 눈을 바라보며.

그의 웃음이 더욱 진해졌다. 눈 역시 자글자글 주름이 생길 정도로 휘어졌다.

그리고 잠시 후, 결과가 났다.

카강!

“…….”

“…….”

쿤의 검이 부러졌다.

여기까지는 예상대로였다.

허나 그 이후가 달랐다.

상대는 자신의 몸을 내던지지 않았고, 팔도 온전했다.

동강 난 검을 들고 침묵하는 쿤을 보며, 이안이 입을 열었다.

“어째서?”

어째서 자신의 목숨을 노리지 않았느냐는 뜻.

맞수의 성격을 아는 그로서는 당연한 물음이었다.

자신과의 싸움이, 지금의 승리가 쿤에게 있어서 어떤 의미인지…… 누구보다 잘 아는 이안이었기에 할 수 있는 물음이기도 했다.

허나 상대는 그에 관한 답을 주지 않았다.

오히려 반대로 질문을 던졌다.

“제자 걱정이냐?”

“…….”

“하긴, 그거밖에 없겠지. 개 같은 놈. 아무리 그래도 나랑 싸우면서 딴생각을 해?”

할 말이 없었다.

맞수에 대한 미안함과 자신에 대한 한심함.

그리고 뒤로 미뤄뒀다 생각했으나 여전히 사라지지 않은 제자에 대한 걱정.

이러한 감정들이 뒤섞인 채 멀거니 있는데, 부러진 검을 아무렇게나 집어던진 쿤이 혀를 차며 말했다.

“털어놔 봐.”

“음?”

“털어놔 보라고. 뭣 때문에 지랄인지 들어나 보자.”

“……네가 남의 고민 상담을 해 준다고?”

그것도 제자 관련해서?

이안이 황당한 표정으로 중얼거렸다.

40년 넘게 크로노 검술관주 노릇을 하는 자신에게, 이제 갓 제자를 받은 녀석이 조언이라니.

“허, 허허, 허허허허!”

어이가 없었다. 어처구니가 없어서 웃음이 다 나왔다.

하지만 나쁘지 않았다. 수십 년 만에 보는 라이벌의 색다른 모습에, 근심이 조금이나마 사라졌다.

“흐흐.”

그런 그를 보며, 쿤이 마주 웃었다.

그럴 수밖에 없었다. 자기도 자기가 잘 이해되지 않았으니까.

잠시 후, 두 노인은 난생처음으로 각자의 제자에 관한 이야기를 하기 시작했다.

주변 풍경을 모조리 박살 낸 이들이라고 보기엔 꽤 정감 있는 분위기였다.

* * *

“흠.”

이제는 기억도 안 날 정도로 쌓여 버린 패배.

그 끝에 맺힌 승리의 과실을, 그 달콤한 열매를 따 먹을 기회를 내팽개친 쿤이 머리를 긁적였다.

아무리 생각해도 어이가 없었다.

그도 그럴 것이…….

“쿨럭!”

후두둑-!

지금의 그는 나을 수 없는 병을 앓고 있는 상태였기 때문이었다.

아마 지금일 터였다. 자

기 인생에서 가장 강한 시점은. 노환과 함께 병마는 더욱 깊어질 것이니. 즉, 자신은 이안을 꺾을 유일한 기회를 날려 버린 셈이었다.

도대체 어째서?

녀석의 상태가 좋지 않아 보여서?

아니면…… 병을 앓는 와중에 중상까지 당하면 목숨을 잃을까, 그것이 두려워서?

‘지랄.’

말도 안 되는 소리다. 이안 녀석의 심장에 검을 박아 넣고 부상으로 죽는 거라면, 얼마든지 환영이다.

빈말이 아니었다. 실제로, 내내 그럴 생각으로 검을 휘둘렀으니까.

“흠.”

또다시 신음을 흘린 쿤이 고개를 갸우뚱했다.

오른쪽으로 한 번, 왼쪽으로 한 번.

고민을 이어 가고, 이어 가고, 또 이어 가고.

덩치 큰 노인은 그렇게 몇 날 며칠을 똑같은 생각만 하며 자신의 보금자리로 돌아갔고, 그런 그를 붉은 머리 검사가 반겨 줬다.

“영감, 왜 그렇게 늦었어요?”

“…….”

“뭐야? 표정이 왜 그래?”

“이 썩을 자식은 스승한테 말버릇이 그게 뭐냐?”

“아니, 검술 가르쳐 주다 말고 갑자기 ‘지금이다! 지금이야!’ 하고 어디 가 버리더니, 어? 보름 만에 돌아와서 이상한 표정 짓고 있으니까 그렇죠.”

“허허, 시펄…….”

쿤이 걸쭉한 욕설을 쏟아냈다.

이제야 알았다.

아니, 어쩌면 진즉에 알고 있었을지도 모른다.

자신과 똑 닮은 성격에, 똑 닮은 고통에 허우적대던.

자신보다도 지랄 맞고, 자신보다도 독한 이 녀석을 가르치려면…….

‘조금 더 오래 살긴 해야겠지.’

여기까지 생각한 쿤이 다시 머리를 갸우뚱했다.

마주치자마자 직감하긴 했다.

주디스, 이 녀석은 자신과 동류라고.

자신과 비슷한 지옥을 겪은 놈들은 많아도, 자신만큼 끔찍하고 괴로운 지옥을 겪은 녀석은 이 자식밖에 없을 거라고.

하지만 그것만으로는 지금 자신의 행동을 설명하기 부족했다.

아무리 주디스가 생애 처음으로 거둔 귀한 제자라 한들, 자신의 평생 숙원보다 중할 리는 없었다.

“욕은 왜 합니까? 귀한 제자한테.”

“저기요, 저기요?”

“스승님이라 안 불러줘서 그래요?”

“스승님? 스승님? 사부님?”

쿤이 인상을 찌푸렸다.

주디스가 귀찮게 굴어서는 아니었다.

그저 이해할 수 없는 자신의 행동에, 생각에 조금 답답함이 느껴졌을 뿐이었다.

그런 그가 최종적으로 내린 결론.

그것은 성의도 없었고, 특별할 것도 없는 생각이었지만 의외로 정답에 가까웠다.

“나이 드니까 사람이 변했나?”

“뭔 소리예요, 갑자기?”

“몰라, 이 자식아. 조용히 좀 해. 맞고 싶냐?”

“아니, 뭐 이딴 스승이 다 있어?”

사제 간이라기보다는 친구에 가까운 분위기.

허나 그것이 썩 잘 어울리는 주디스와 쿤이 쉴 새 없이 서로에게 비난을 퍼부었다.

물론 언제까지고 그러지는 않았다.

이내 누구보다 뜨거운 눈빛으로.

자신보다도 뜨거운 모습으로 검을 휘두르는 제자를 보며, 스승이 조용히 고개를 끄덕였다.

‘그래도, 나쁜 선택은 아니었어.’

* * *

“나도 늙었구나.”

쿤과 헤어진 이안이 호수로 향하며 중얼거렸다.

다른 말은 떠오르지 않았다. 정말로 늙어 버렸다. 나이가 든 탓에 가장 중요한 것을 잊고 말았다.

‘제자가 스승을 믿는데, 스승이 제자를 믿지 못하고 있었다니.’

그래서는 안 됐다.

세상 모두가 믿어 주지 못한다 할지라도 자신만은 제자를 믿어 줘야 했다.

하물며 그 제자가 대륙에서 손꼽히는 재능을 가진 자라면 두말할 것도 없다.

고개를 끄덕인 이안이 생각했다.

‘아이른은 잘할 것이다.’

결국, 깨달을 것이다.

시간은 조금 걸릴지도 모른다. 방황도 꽤 할지 모른다.

허나 결국엔 이뤄 낼 것이니, 자신이 해야 할 일은 그 과정이 힘들고 괴롭지 않도록 보조하고 격려하는 것이다.

‘이런 이야기를 다른 사람도 아니고 쿤한테 듣다니…….’

허허, 너털웃음을 터뜨린 이안이 고개를 저었다.

아무래도 나이가 든 것은 자신만이 아닌 모양이었다.

생각을 마친 쿤이 빠른 속도로 쏘아져 갔다.

후웅

훙-

마음이 가벼워졌기 때문일까?

발걸음도 전보다 훨씬 가벼웠다. 이안은 전보다 빠른 속도로 아이른이 있는 곳으로 돌아갔다.

아니, 돌아가려 했다. 정확히는 호수의 근처에서 발길을 멈출 수밖에 없었다.

“…….”

넓게 드리운 암흑의 장막.

호수 전체를 잠식한 마기(魔氣)를 느낀 그가, 표정을 딱딱하게 굳혔다.

“어떻게 이런…….”



◈ 75. 베어야 할 것은 (1)



“이런 말도 안 되는……!”

크로노의 주인, 이안의 목소리가 떨렸다.

대륙에서 첫손가락에 꼽히는 검사가 바로 그다. 당연히 오러 운용의 6개념 역시 극한까지 익혔다.

게다가 그중에서도 ‘감각 개화’는 이안이 가장 자신 있어 하는 분야였다.

물론 항상 오감을 예민하게 하고 다니지는 않지만, 그렇다고 해도 기본적인 능력 자체가 범인과는 달랐다.

더군다나 신성왕국으로부터 악마 발호 소식까지 들은 참이기에, 그의 경계심은 평소보다 더욱 높아져 있는 상태였다.

그런데…….

‘그런 내 감각을 속이고, 이만한 마(魔)가 출몰했다고?’

이렇게 넓은 호수를 어둠으로 물들일 정도의 존재라면 마인이 아니다. 무조건 악마다.

직접 본 적은 없지만, 지금껏 쌓아온 경험과 연륜, 그리고 역사를 통해 배운 지식이 확신을 심어 주었다.

이해할 수 없는 점은, 그만큼 강대한 존재의 출현을 불과 몇 분 전까지 알아차리지 못했다는 부분이었다.

“…….”

있을 수 없는 일이었다.

허나 이미 벌어진 일이기도 했다.

손에 땀이 흐르는 것을 느낀 이안이 주먹을 쥐었다 폈다 한 뒤, 재차 발을 움직였다.

일단 어둠의 장막 가까이 다가가 상황을 파악할 생각이었다.

‘내 감각에는 문제가 없어. 여전히 모든 것이 선명하게 느껴진다.’

‘도대체 어떤 수를 쓴 거지? 마인이라면 몰라도, 태생부터 다른 차원의 존재인 악마가 자신의 소굴을 나와 수작을 부렸는데…… 그걸 간파하지 못했다고?’

‘조만간 악마와 검을 맞댈 거라 생각하긴 했지만, 아빌리우스의 요청이 있기도 전에 일이 벌어질 줄이야…….’

‘혹시, 제자 일행이 휘말린 건 아니겠지?’

수많은 생각이 떠올랐다.

그중에서 가장 강렬하게 머리를 휘젓는 건 당연히 마지막 생각이었다.

마음을 추스르기 위해 잠시 자리를 떴던 게 이런 결과를 불러올 줄이야.

‘아니, 침착하자. 아직 밝혀진 건 아무것도 없다.’

이안이 숨을 골랐다. 근육의 이완과 긴장을 반복하여 최적의 몸 상태를 만들었고, 오러 운용에도 만반의 준비를 했다.

순식간에 절대자의 위엄을 찾은 뒤, 눈에 불을 켜고 전방을 노려봤다.

그의 앞에 드리워져 있는 장막, 아니 결계.

이안은 자신이 낼 수 있는 최선의 힘을 끌어올렸다.

즈으으으으으으으응-!

무지막지한 양의 오러가 몸을 타고, 검신을 타고 흘렀다.

줄기줄기 뽑혀 나온 기운이 하늘 높이, 쿤과 대적할 때보다도 높이 치솟았다가 2미터 길이까지 응집되었다.

태산조차 가를 수 있을 듯한 기세가 이안의 몸에서, 크로노의 주인의 몸에서 흘러나왔다.

-!

기합은 없었다.

허공을 베는 소리조차 없었다.

시간조차 베어 버린 듯, 누구도 파악할 수 없을 속도로 검을 내리그은 이안이 암흑 결계를 바라보았다.

그의 입에서 허망한 신음이 흘러나왔다.

“허어…….”

“우리들로는 안 돼요.”

“…….”

관주가 뒤를 돌아보았다.

어느새 등장한 키릴 파레이라, 그리고 루루가 다가오고 있었다.

그가 잠시 안도했다가 다시 표정을 굳혔다. 둘이 무사한 것은 다행이지만, 여전히 아이른의 모습이 보이지 않았기 때문이었다.

그가 말했다.

“상황을 설명해다오.”

“확실하게 설명할 순 없어요. 저도, 루루도 처음 본 현상이라…… 다만, 우리들이 보기에는 이건 요술에 가까워요.”

“요술?”

“네. 오빠에 의해 탄생한 결계…… 누구도 들어올 수 없고, 누구도 부술 수 없는 오빠의 세상이요.”

“……몇 년 전에 있었던 그 요술 결계와 똑같은 건가?”

이안이 심각한 표정으로 물었다.

키릴은 고개를 저은 뒤, 다시 설명을 시작했다.

“그렇지는 않아요. 보시다시피…… 이 결계는 요술로만 만들어진 게 아니에요. 마기, 그것도 엄청나게 진한…… 저는 잘 모르지만, 아마 고대의 악마들이 이만한, 후우, 이만한 힘을 갖고 있었겠죠?”

“진정하거라.”

우우웅

빠르게 다가선 이안이 키릴의 손을 잡고 오러를 불어넣었다.

젊은 시절, 두르칼리 부족에서 배운 오행신공 화(火)의 기운이 그녀 안에 퍼지는 두려움을 몰아내 줬다.

“감사해요, 후우. 아, 호수의 다른 사람들은 걱정하지 마세요. 이미 멀리 떨어진 곳에 옮겨 놨으니…….”

“그래, 장하다.”

“하여튼, 설명을 이어 가면…… 아마 오빠의 강한 염원…… 그사이에 끼어든 악마가 뭔가 수작을 부린 모양이에요. 요술이라고 보기도 힘들고, 악마와의 계약이라 보기도 어려운 굉장히 기묘한 공간…….”

“…….”

“그게 이 장막의 정체라고, 저랑 루루는 그렇게 생각하고 있습니다.”

“……묘하게 차분하군. 아, 비꼬는 건 아니니 오해하지 말아다오. 절대로.”

이안이 아차 싶은 표정으로 말했다.

경황이 없다 보니 속마음을 직설적으로 말해 버렸는데, 그게 키릴에게 상처가 될 수도 있겠다는 생각이 들었다.

어쩌면 당장이라도 주저앉아 울고 싶은 마음일 수도, 그것을 억지로 참고 있는 것일 수도 있지 않은가?

허나 다행히도, 키릴은 진실로 침착한 상태였다.

고개를 저은 그녀가 이안에게 답했다.

“아니에요, 오해 안 해요.”

“그렇다면 다행이다. 그런데 어찌…….”

“오빠가 악마 따위에게 질 리 없으니까요.”

키릴이 당찬 목소리로 말했다.

보낸 세월에 비해 함께한 시간은 적었지만, 그녀는 지금껏 오빠가 역경을 극복하는 모습을 여러 번 지켜봤고, 들어왔다.

어릴 적 트라우마를 완벽히 이겨 냈고.

자신을 무시하던 이들 앞에서 당당히 일어섰다.

마인 토벌대에서 그 누구보다 뛰어난 활약을 펼쳤으며.

이야기로만 듣던 끔찍하고 강대한 악마를 멋지게 쫓아냈다.

그게 끝이 아니었다. 최근에는 자신조차 놀랄 정도로 듬직한 모습을 보여 줬다.

그 모든 것을 떠올린 그녀가 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“오빠는 나올 거예요. 자기 힘으로 결계를 부수고, 아무 일도 없었다는 듯이.”

“…….”

“물론 걱정이 하나도 없는 건 아니지만…….”

“으음.”

이안이 신음을 흘렸다.

키릴이 무슨 말을 하는지 바로 깨달았다. 결계를 뚫고 나오기까지 걸릴 시간을 걱정하는 모습이었다.

허나 그런 것 치고는 표정이 아주 나쁘진 않았다.

아니나 다를까, 믿고 있는 구석이 있었다.

관주의 시선을 받은 그녀가 루루를 쳐다봤다.

뾰로롱

하늘로 날아오른 루루가 암흑 결계 쪽을 주시했다.

아무것도 보이지 않는, 진정한 어둠.

허나 검은 고양이의 눈은, 마치 내부가 훤히 들여다보이는 것처럼 날카롭게 빛나고 있었다.

“느껴져.”

“……설마, 아이른이 보이나?”

“아니. 아이른이 보이는 건 아니야. 하지만 느낄 순 있어. 정확히는…….”

잠시 뜸을 들인 루루가 말을 이었다.

“아이른이 걸고 있는 목걸이, 오행 목걸이의 기운이 느껴져.”

“…….”

“이상하게, 그 목걸이만 생각하면 아무 걱정할 필요가 없다는 생각이 들어. 그냥, 느낌이 그래.”

근거 따위 전혀 없는, 누군가가 들으면 말도 안 된다고 화를 낼 법한 이야기.

하지만 이안도 키릴도, 루루의 말에 반박하지 않았다.

그저 믿을 뿐. 기다릴 뿐.

어둠을 바라보는 세 존재의 눈에 강한 염원이 맺혔다.

* * *

“…….”

어둡다.

선 채로 명상에 잠겨있던 아이른이 주변을 돌아봤다. 그리고 하늘을 바라봤다.

온통 암흑이었다. 흔하게 보이던 별빛도, 달빛도 쏟아지지 않았다.

이상함을 느낀 그가 기감을 통해 주변을 살폈다.

허나 느껴지는 것이 없었다.

불과 몇 시간 전까지 근처에 있던 자신의 동생도.

물장구가 지겹다며 뒤편의 나무에 올라가 그루밍을 하던 루루도.

그 밖의 모든 사람들이 사라졌다.

무언가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 생각이 드는데, 하늘에서 빗방울이 떨어졌다.

툭, 투둑

투두두두두……

처음에는 부슬부슬 떨어지던 비가 어느새 굵은 줄기로 변하였다.

아이른의 시선이 아래로 내려갔다.

마치 홍수가 난 듯, 조금씩 불어나는 호숫물이 자신을 향해 다가오고 있었다.

‘여기 있으면 안 되겠어.’

일순 머리가 아찔해졌다.

고개를 흔든 아이른이 신형을 돌렸다. 그리고 빠르게 뛰어갔다.

일단은 여기에서 벗어나야겠다는 생각이었는데, 한참을 달려도 어둠은 그대로였다. 떨어지는 빗물도 그대로였다.

더 황당한 것은, 그렇게 먼 거리를 이동했음에도 호수로부터 멀어질 수 없다는 사실이었다.

“……좋아.”

아이른이 대검을 소환했다.

지그시 눈을 감은 그가 정신을 집중했다. 그리고 이미지를 떠올렸다.

그 어떤 단단한 것보다도 베기 힘든 것.

바위보다도, 강철보다도, 태산보다도 베기 힘든, 물을 베어 내는 자신의 모습!

그것을 떠올린 그가 번쩍 눈을 뜨며 검을 내리그었다.

콰아아아아아-!

어느새 뿜어져 나온 황금색 오러 소드가 수면을 갈랐다.

눈으로 좇기 힘들 정도까지 튀어 오른 물줄기가 빗줄기와 만나서 산산이 부서졌다. 엄청난 위력이었다.

하지만 거기까지였다.

물을 베는 것에 실패한 아이른이 한숨을 한 번 쉬었다가, 다시 검을 들었다.

“괜찮아. 될 때까지 하면 된다.”

그가 과거를 떠올렸다.

지금껏 수많은 역경과 시련, 난관을 마주했던 아이른이지만, 결국엔 버텨 냈다.

포기하지 않고 끝끝내 성취해 냈으며, 그로 인해 더 강한 자신으로 거듭날 수 있었다.

이번에도 마찬가지였다.

결국엔 이겨 낼 것이다.

물의 검을 깨달을 수만 있다면.

물조차 베어 내는 검술을 익힐 수만 있다면.

이 이상하고 불쾌한, 온통 습기만이 가득한 공간에서도 벗어날 수 있겠지.

생각을 마친 아이른 파레이라가 재차 검을 휘두르려는 순간이었다.

“그래? 과연 그럴 수 있을까?”

“……!”

뒤편에서 들려오는 목소리.

깜짝 놀란 아이른이 신형을 돌렸다. 이렇게 가까이 누군가가 다가올 동안 아무 느낌도 받지 못하다니.

방심도 방심이지만, 떨어지는 빗줄기와 발치를 적시는 물이 자신의 감각을 방해하고 있다는 의심이 들었다.

그 의심은 당연히 지금 모습을 드러낸 존재에게로 향했다.

아니, 더 생각할 필요도 없었다.

상대의 모습을 확인한 그가 으득, 이를 갈며 중얼거렸다.

“……광대 악마.”

“하하, 어떻게 알아챘지? 그때랑은 모습이 많이 다른데! 어이쿠, 이 가면 때문인가?”

광대 악마가 가면을 벗으며 미소를 보여 줬다.

끔찍한 얼굴이었다. 살점이 뜯겨 나간 탓에 군데군데 뼈가 보였고, 상처에서는 피와 고름이 줄줄 흘러나와 바닥을 적셨다.

그것은 이내 지면의 물과 뒤섞였고, 아이른이 서 있는 곳까지 빠르게 퍼져 나갔다.

표정을 굳힌 그가 빠르게 거리를 벌렸다.

허나 피할 수 없었다.

순식간에 공간 전체로 번져나간 악의를 느끼며, 아이른이 무언가를 말하려는 순간이었다.

“이봐, 이봐. 그렇게 심술난 표정 짓지 말라고. 나는 너를 도와주러 온 거니까.”

“그런…….”

“아하? 못 믿는구나? 괜찮아, 사실은 거짓말이니까. 하지만 결국엔 같아. 너도 알다시피, 이곳을 빠져나가기 위해서는 웬만한 검술로는 어림도 없으니까. 그러니까…….”

“…….”

“……네가 베어야 하는 것. 베어야만 하는 것. 그것을 벨 정도는 되어야…… 이 질척하고, 습하고, 불쾌한 공간에서 벗어날 수 있겠지.”

그렇게 하지 못한다면?

뒤져야지, 별 수 있겠어?

키히히, 말을 마친 광대 악마가 크게 웃음을 터뜨렸다.

아이른 파레이라의 속에서 울컥, 파도와 같은 감정이 솟구쳤다.

우우우우웅-!

아이른 파레이라의 검이 긴 울음을 토했다. 그에 따라 어둠을 불사르는 황금색 불꽃이 검을 뒤덮었다.

그 대단한 광대 악마조차 긴장하게 했던 바로 그 검이었다.

아니, 그렇지 않았다. 이그넷 크레센시아의 가르침이 더해져 오히려 더욱 강해졌다.

촤아아악!

허나 그렇게 강력한 오러 소드로도, 광대 악마를 처치할 수는 없었다.

물보라를 일으키며 부서진 그가 수면으로 가라앉았다.

허나 잠시 후, 완벽한 모습으로 다시 등장했다.

재차 가면을 벗고 미소를 보인 그가 고개를 저으며 말했다.

“안 돼. 안 되지, 친구. 애석하게도 자네는 날 죽일 수 없다네. 적어도 이곳에서는, 자네가 아무리 강력한 불꽃을 휘둘러도 나를 해할 수 없어. 이곳은 그대의 염원과 나의 악의가 맞닿아 만들어진 내기 장소. 한쪽이 다른 쪽을 일방적으로 찍어 누를 수 있는 장소가 절대 아니거든.”

“내기 장소?”

“이봐, 너도 어느 정도 느끼고 있잖아. 내가 아무리 대단하다고 해도, 너 정도 되는 녀석을 강제로 끌고 올 수 있을 만큼은 아니야.”

“그 말은…….”

“나는 너를 죽이고 싶다.”

광대 악마가 입을 열었다.

직전까지와는 분위기가 전혀 달랐다.

형형한 눈빛으로, 지독한 악의로 무장한 그가 계속해서 말을 이어 갔다.

“그냥 죽이고 싶은 게 아니야. 고통스럽게, 처절하게, 네가 원하는 것을 절대로 얻지 못하고 괴로워하며 죽는 모습을 오랫동안, 아주 천천히 음미하고 싶어. 그래서 나는 네가 원하는 검술을 못 얻는 쪽에 판돈을 걸었다. 대가는 앞서 말했듯이 너의 고통스러운 죽음이야.”

‘그런가. 나는 나도 모르는 사이에 반대쪽에 판돈을 걸었던 건가.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

이제야 이해가 됐다. 어째서 자신이 이곳에 들어왔는지. 어째서 자신이 광대 악마에게 아무런 피해도 줄 수 없었는지.

내기와 관련된 것이 아니기 때문에 그렇다.

녀석을 끝장내기 위해서는, 일단 이 승부에서 이겨야 한다. 물을 베어 내고 싶다는 자신의 염원을 이루어야만 추후의 일을 논할 수 있다.

여기까지 생각한 그가 인상을 찌푸렸다.

‘조금 불합리한 것 같기는 하지만…….’

내기에서 승리하면 물을 베는 검을 얻을 수 있다.

헌데 내기에서 승리하기 위해서는 물을 베는 검을 깨우쳐야 한다.

이게 도대체 무슨 궤변이란 말인가.

“…….”

그러나 도리가 없었다.

지금의 상황이 못내 마음에 들지 않았지만, 결국 내기 자리에 나온 것은 자신이었다.

그만큼 자신의 염원이 강하다는 뜻으로밖에 생각할 여지가 없었다.

아이른이 광대를 향해 고개를 끄덕였다.

“알겠다.”

“좋아! 그럼 힘내 보라구, 친구!”

척, 거수경례를 마친 광대가 물이 되어 사라졌다.

더욱 불길한 색을 띠는, 어느새 더욱 불어난 호숫물을 바라보며 아이른이 숨을 내쉬었다.

‘괜찮아. 신경 쓰지 말자.’

자신이 광대 악마를 해할 수 없듯이, 녀석 역시 자신을 해할 수 없다. 즉, 자신은 온전히 수련에만 집중하면 된다.

수련이라 함은, 아이른이 가장 자신 있어 하는 분야.

지그시 눈을 감은 그가, 다시 물을 베기 위해 정신을 집중했다.



◈ 75. 베어야 할 것은 (2)



얼마간의 시간이 흘렀다.

아이른의 하루는 똑같았다. 눈을 감고, 정신을 집중하고, 물을 베기 위한 여러 가지 생각을 떠올린다.

그리고 그것을 실현하기 위해 검을 휘두른다.

실패하면?

위의 과정을 반복한다.

물론 아직까지 성공한 건 한 번도 없었다.

하지만, 괜찮았다.

애초에 빠르게 깨달을 수 있을 거로 생각했던 적도 없었을뿐더러, 지금의 장소가 수련하기에 썩 괜찮은 곳이라는 기분이 들었기 때문이다.

‘당연하지. 반쯤은 내 염원으로 이루어진 요술 세계니까.’

물을 베고 싶어 하는 자신의 의지에 맞게, 이곳은 온통 물로 가득 차 있다.

발치에도, 하늘에도, 그야말로 눈에 보이는 모든 것이 물이다.

물론 나머지 반은 악마의 악의가 담겨 있다 보니, 찝찝한 것은 어쩔 수 없지만…….

그 정도는 견딜 수 있다.

전생부터 지금까지 이어져 온 신념이 마기가 침범하는 것을 막아 주고 있었다.

“좋아. 다시 힘내자.”

아이른 파레이라가 중얼거렸다. 할 수 있다는 믿음이, 근성이 그에게 힘을 주었다.

광대 악마는 움직이지 않았다.

수면 아래 가라앉은 채, 조용히 그를 지켜볼 뿐이었다.

* * *

조금 더 많은 시간이 흘렀다.

아이른 파레이라는 여전히 검을 휘둘렀다. 허나 여전히 물을 베어 내지는 못했다.

어쩔 수 없는 일이었다. 이안 관주도 말하지 않았는가. 이를 깨닫는 건 결코 쉽지 않을 거라고.

아이른은 조급해지려는 마음을 다잡기 위해 천천히 숨을 들이마신 뒤, 깊게 내뱉었다.

문제는…….

이러한 행위를 할 수 있는 때가 얼마 남지 않았다는 것이다.

투두두두두둑-!

투둑, 투둑, 두두둑!

언제부터인가 더욱 세차게 내리는 빗줄기.

태풍이 온 듯 시야를 가리는 것도 여간 귀찮은 게 아니었지만, 그것보다 더 신경 쓰이는 것은 따로 있었다.

바로 수면이 예전과 비교도 할 수 없을 만큼 높아졌다는 부분이다.

종아리를 넘어, 허리를 넘어, 이제는 가슴에까지 닿을 지경.

불쾌한 기분을 느낀 아이른이 더 세차게 검을 휘둘렀다.

쒜에엑-

촤아아아아아-!

이번에도 실패였다.

아이른은 가슴속에 무언가가 맺히는 듯한 기분에, 또다시 깊은 한숨을 내쉬었다. 마치 무언가를 토해 내려는 듯이.

“후우우우…….”

그러나 흘러나오는 것은 숨결뿐.

먹먹하면서도 답답한 무언가는 여전했다.

……그는 한 차례 고개를 흔들어 물기를 털어 낸 뒤, 다시 검을 휘둘렀다.

물론 효과는 없었다. 계속해서 내리는 비가 그의 피부를 타고 흘러내렸다.

광대 악마는 여전히 움직이지 않았다.

조금씩 높아지는 수면 밑에서, 조금 더 상황을 지켜보았다.

* * *

더, 더 많은 시간이 지났다.

더는 숨을 쉴 수 없었다. 머리끝까지 차오른 수면은 아이른으로부터 호흡의 자유조차 박탈했다.

생명에 지장이 있는 것은 아니었다.

그가 목숨을 잃을 때는 모든 것을 포기하고 어둠을 받아들이는 순간뿐.

애초에 요술과 마기로 이루어진 세계에서 상식을 논할 수는 없었다.

허나 목숨을 부지할 수 있다고 해서 괜찮은 것은 절대로 아니었다.

아이른은 계속해서 치밀어오르는 감정에, 거칠게 검을 휘둘렀다.

부우웅-!

부우우웅-!

전보다 훨씬 강맹한 공격!

허나 물을 베어 내는 건 여전히 불가능했다. 거대한 힘을 통해 잠시 밀어내 봐도 그뿐.

순식간에 밀려오는 물줄기에 아이른은 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.

그럴 수 없었다.

주변을 가득 채운 물이 그를 방해했다.

자신을 가득 채운 감정이 자신을 괴롭혔다.

언제부턴가 아이른은 물을 베어 내는 것보다, 물을 베어 내지 못하고 있는 자신의 감정에 집중하고 있었다.

언제까지 이 짓을 계속해야 하는 거지?

노력하고 또 노력하면, 거기서 또 한 번 노력하면 원하는 것을 얻을 수 있을까?

만약에 그래도 안 된다면 어떻게 해야 하지?

턱 밑까지 차오른 이 짜증은, 감정은 어떻게 풀어야 하는 거지?

불이 아닌 물처럼 먹먹한 분노가 그의 몸과 마음을 지치게 만들었다.

문제는, 이것보다 더 큰 불안이 그의 머리를 가득 채우고 있다는 점이었다.

‘나는 여기서, 도대체 얼마나 많은 시간을 보낸 거지?’

과거를 떠올린 아이른이 아랫입술을 깨물었다.

나약하고 부족했던 자신을 극복하기 위해 만들었던 요술 결계, 그곳에서 그는 전과 비교할 수 없는 단단한 의지와 뛰어난 검술, 그리고 자신감을 얻었다.

허나 잃은 것도 있었다. 5년, 무려 5년이라는 긴 세월이 지나 버린 것이다.

눈물로 얼룩졌던 동생의 얼굴을 떠올리면 아직도 가슴 한 곳이 찌르르 울리곤 했다.

그리고 지금, 그러한 일이 똑같이 벌어졌다.

아니, 오히려 더 심했다.

‘……이번에는, 정말로 언제 끝날지 기약이 없어.’

부우우웅!

콰콰콰콰콰콰콰!

아이른이 이를 부드득 갈았다. 잔뜩 오러를 끌어올린 그가 자신이 낼 수 있는 가장 강력한 일격을 선보였다.

그러나 똑같았다.

조금 더 거칠게, 조금 더 오랫동안 밀려났던 물이 제자리를 찾아오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

보글보글……

아이른이 숨을 내쉬었다.

들이마실 수는 없었다. 이미 무언가가 더 들어올 수 없을 정도로 부정적인 감정이 가득 들어차 있었다.

마치 이곳을 가득 채운 호숫물과 마찬가지로.

그 모습을 지켜보던 광대가 비로소 미소를 머금었다.

‘조금만 더 기다리면 되겠어.’

악마의 혐오스러운 시선이 아이른을 살폈다. 겉만이 아니라 그의 내면을 속속들이 들여다봤다.

거의 다 왔다. 고일 대로 고인 마이너스의 감정이 그를 더욱 초조하게, 불안하게 만들고 있었다.

녀석을 점점 더 깊은 수렁으로 가라앉히고 있었다.

그 다음은 어떻게 되는가?

그것은 생각할 필요도 없다.

감정에 매몰된 인간의 최후가 어떤지는 지금껏 수없이 많이 봐왔다.

광대가 더욱 진한 웃음을 보였다.

‘조금만 더, 조금만 더.’

끊임없이 검을 휘두르는 젊은 영웅의 모습이 위태롭게 느껴졌다.

고일 대로 고인 수면 아래에서, 광대 악마가 느긋이 때를 기다렸다.

* * *

오랜 세월이 흘렀다.

쏟아지는 빗줄기도 더는 의미가 없었다.

머리를 넘어 수십 미터 위까지 차오른 호숫물의 아래에서, 아이른은 계속해서 검을 휘둘렀다.

의미 있는 행동인지는 알 수 없었다.

여전히 자신의 검은 허무하게 물살만을 가를 뿐이었고.

여전히 자신의 마음은 부정적인 감정으로 가득 차 있었다.

시간의 흐름에 대한 불안도 마찬가지였다.

최적의 수련 장소라고 생각했던 이곳의 환경은 일 분, 일 초도 빼놓지 않고 자신에게 괴로움을 선사했다.

……그래도 포기하지 않는 건, 아이른에게 남아 있는 것이 노력밖에 없기 때문이었다.

부웅!

아픔으로부터 도망쳤던 시절이 있었다.

어린 날의 트라우마를 잊기 위해 자신은 깊은 잠에 빠져들었고, 영원히 거기에서 벗어나지 않으려 했다.

부우웅!

또다시 찾아온 좌절감에 무너졌을 때도 있었다.

요술 결계 안에서 수백만 번의 검을 휘둘렀음에도 성장하지 못하는 자신에 실망하고, 의심을 키워 갔던 나날이 있었다.

부우우웅!

그러나 아이른은 이겨 냈다.

더는 도망치지 않았고, 더는 숨지 않았다.

두려움과 고난을 피하고자 밑으로 가라앉는 것이 아니라, 앞으로 나아가고 위로 올라서기 위해 검을 들었다.

그리고 끊임없이 휘둘렀다.

그것이 정답이어서가 아니었다.

그러지 않는 것이 오답이라는 것을, 노력하지 않으면 성장할 기회조차 없다는 사실을 어느 순간부터 깨달았기 때문이었다.

지금도 마찬가지였다.

아무런 희망이 보이지 않는다고, 도통 길이 보이지 않는다고 포기한다면 거기에서 끝이었다.

가느다랗게나마 이어지고 있던 기회의 실이 끊어질 것이고, 자신은 영원히 이 호수를 빠져나오지 못할 터였다.

수면 아래 갇혀 비참한 죽음을 맞이할 터였다.

그럴 수는 없었다.

그래서는 안 됐다.

지금까지 아이른 파레이라는 지탱했던 근간이, 그를 멈추지 않고 움직이게 만들었다.

부웅

부우웅

부우웅!

그가 계속해서 검을 휘둘렀다.

몇 번을 휘둘렀는지, 얼마나 오래 휘둘렀는지 알 수 없을 정도로. 마치 영원히 그러고 있을 것처럼 계속해서 휘둘러 댔다.

오로지 검을 움직이는 것에만 온 신경을 집중했다.

그러자 초조함의 감정도 더는 밀려들지 않았고.

불안의 감정도, 괴로운 생각도 더는 들어차지 않았다.

수면 위로 올라오진 못했으나 더 밑으로 가라앉지도 않았다.

물이 가득 들어찬 결계의 한가운데서, 젊은 영웅은 하염없이 검을 휘저었다.

광대 악마가 모습을 드러낸 것은 그때였다.

“……어째서.”

“……?”

“어째서, 어째서어째서어째서쓸데없는노력을하는것이지?”

숨 쉴 틈조차 느낄 수 없을 정도로 빠르게 울려 퍼지는 악마의 목소리.

아이른은 대답하지 않았다.

말할 가치가 없어서는 아니었고, 그냥 별다른 생각이 들지 않았기 때문이었다. 물로 가득 차서 입을 열 수 없기도 하고.

허나 광대는 이를 자신에 대한 무시로 받아들인 모양이었다.

“이개같은새끼rk씹어먹어도ahwkfkfvlfaufwksutjrdl감히나를dnfhdgkrhskdmlakfdmfantlgo! 빨리말하란말이다akfgkfksakfdldidj째서그런Tmfepdjqtsmsshfurdmfdldjrkrh있는지!”

아이른이 인상을 찡그렸다.

제대로 알아들을 수가 없었다. 인간의 언어와 악마의 언어가 뒤섞여 나온 탓이었다.

그가 느낄 수 있는 거라고는 광대가 크게 분노하고 있다는 것과, 조급함을 느끼고 있다는 것.

‘왜 저러지.’

고개를 저은 아이른이 시선을 돌렸다.

그리고 전과 마찬가지로 검을 휘둘렀다.

자신이 꽤 잘 버티고 있는 것은 맞다.

허나 어디까지나 버티는 수준이다. 여전히 물을 베기 위한 실마리는 찾지 못했다.

포기할 수 없으니 계속해서 움직이는 것뿐.

허나 광대는 뭐가 그리 불만인지 끊임없이 욕설을 내뱉었다. 분노를 표출했다.

물론 타격은 전혀 없었다. 자신이 녀석을 해할 수 없듯, 상대 역시 자신을 해할 수 없기 때문이었다.

물론 귀찮기는 했다.

물속임에도 불구하고 귓가를 파고드는 목소리에 아이른이 숨을 내쉬었다.

보글보글, 숨결이 기포가 되어 수면 위를 향해 올라갔다.

그것을 본 광대 악마가 또다시 발광해서 소리쳤다.

우연의 일치일까?

이번만큼은 문장 전체를 명확히 알아들을 수 있었다.

“넌 못해! 어차피 못 한다고! 물을 벤다고? 말도 안 되는 소리! 넌 절대로 이곳에서 물을 벨 수 없…….”

우뚝

아이른의 신형이 멈추었다.

마치 시간이 정지한 듯, 미동도 하지 않던 그가 천천히 고개를 돌려 광대를 바라봤다.

시선을 마주한 악마가 인상을 찌푸렸다.

“뭐, 뭐야?”

그런 그에게, 아이른이 입 모양으로 말했다.

너.

교묘하게 나를 속였구나?

“……무슨개같은소리를!”

광대의 말이 다시 빨라졌다. 가면 밑으로 흘러나오는 피고름과 악의가 더욱 많아졌다.

검붉게 물드는 호숫물이 질척하게 아이른을 휘감았다.

신경 쓰지 않았다.

과거, 처음 내기 장소로 끌려왔을 때를 떠올린 아이른이 고개를 끄덕였다.

‘네가 베어야 하는 것. 베어야만 하는 것. 그것을 벨 정도가 되어야 이곳을 탈출할 수 있다.’

분명했다.

광대는 자신이 베어야 할 것을 베어야 한다고 말했지, 물을 베어 내야 한다고는 한 번도 말한 적이 없었다.

‘생각해 보면, 관주님도 물을 베라는 말은 한 번도 하지 않았다.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

알 것 같았다.

어째서 자신이 이곳을 벗어나지 못하고 있었는지.

어째서 광대가 그토록 자신만만한 태도를 보였는지.

지금껏 잘못 알고 있었다. 완전히 잘못 생각하고 있었다.

비로소 시야가 넓어진 그가 눈을 빛냈다.

‘베어야 할 것은, 물이 아니라…….’

아이른이 자세를 갖췄다.

한결 부드러운 자세로, 한결 편안한 모습으로.

그 어느 때보다 가벼운 마음으로 검을 들어 올린 그의 몸에서, 잔잔한 기운이 흘러나왔다.

우우우웅……

불꽃처럼 강렬한 기세는 없었다.

그야말로 평범하기 그지없었다. 마스터의 상징인 오러 소드조차 맺히지 않을 정도로 비루해 보이는 모습이었다.

하지만 괜찮았다.

주변을 가득 채운 물.

그것이 아닌, 자신의 마음에 가득 들어찬 감정.

과도한 ‘집착’을 베어 내기에, 이보다 어울리는 검은 없었다.

스윽-

아이른 파레이라의 검이, 호숫물을 가르고 떨어져 내렸다.



◈ 75. 베어야 할 것은 (3)



“……!”

너, 나를 속였구나?

그 말을 끝으로 조용해진 아이른 파레이라를 보고, 광대 악마가 아차 싶은 표정을 지었다.

실수였다. 명백한 자신의 실수였다. 원래 이런 인내심 싸움에선 급한 쪽이 먼저 나서는 법인데, 그것을 알면서도 참지 못했다.

부글부글 끓어오르는 화를 터뜨리지 못해 안달이 나 있었다.

어째서일까?

예로부터 이런 내기는 악마의 전문분야였다.

기껏해야 100년 남짓한 수명을 가지고 있는 인간과 달리, 악마는 수천 년 이상의 세월을 살아온 존재들이기 때문이다.

대륙에 등장한 가장 어린 마족조차 인간의 몇 배는 긴 삶을 살아왔다.

그런 그들에게 있어서 10년, 20년 정도의 기다림은 식사 전의 설렘과도 같은 것.

하지만, 광대 악마는 그렇듯 마냥 즐거운 기분으로 기다릴 수가 없었다.

천 년 전의 기억.

수십 년의 기다림에도 불구하고 과실을 따 먹지 못했던.

고통과 분노, 괴로움과 의심 속에서 끝끝내 쓰러지지 않았던.

그리하여 결국엔 자신의 목숨까지 위협했던 존재, 카렌 윈커로 인한 상처가 그의 머릿속에 깊숙이 남아 있었기 때문이다.

“젠장, 젠장!”

자신의 말에 무언가를 깨달은 듯, 지그시 눈을 감고 정신을 집중하는 아이른 파레이라.

그를 지켜보던 광대 악마가 빠르게 쇄도했다. 그리고 온 힘을 다해 몸통 박치기를 시도했다.

콰아아아앙!

두 번의 패배에도 불구하고 여전히 대단한 힘!

하지만 허사였다. 신성하진 않지만, 절대적인 계약으로 이루어진 내기 장소다.

세 치 혀로 상대를 현혹하는 것 말고는 그 어떠한 방해도 할 수 없었다.

그런데도 광대는 멈추지 않았다. 주먹으로, 발길질로 계속해서 아이른을 두드렸다.

그의 집중력을 조금이라도 흐트러뜨리기 위해 안간힘을 썼다.

그렇게 얼마간의 시간이 지난 뒤.

번쩍하고 눈을 뜬 아이른이 수직으로 검을 내리그었다.

스윽-

쩌적

“……!”

별것 아닌 검이었다.

적어도 겉보기에는 그렇게 보였다.

하지만 광대는 알 수 있었다.

오러 소드조차 둘리지 않은 저 검이, 저 녀석의 힘이.

암흑으로 가득 드리워진 결계에 균열을 만들었다는 사실을 말이다.

스걱, 석, 서걱-

아이른의 검술은 한 번으로 끝나지 않았다.

이제야 알겠다는 듯, 점점 더 익숙해져 간다는 듯.

가볍고 맑은 표정으로 연속해서 검을 휘두르는 그를 보며 광대가 대노했다.

알아들을 수 없는 악마의 욕설이 결계 전체를 진동시켰다.

물론 아이른은 신경 쓰지 않았다.

자신만의 세계에 빠져 있는 그에게 있어서, 악마의 외침은 하등 쓸모없는 것에 지나지 않았다.

“끅, 어극, 그그그거…….”

조금 더 시간이 지나자, 광대는 더 화를 낼 수조차 없게 되었다.

물을 베는 검.

아니, 집착을 베는 검을 깨달은 아이른은 내기의 승자였고, 패자는 대가를 지급해야만 했다.

악마는 괴로운 표정과 함께 폭발하였고, 악취 나는 살덩이와 뼛조각을 남기고 허무하게 사라져 버렸다.

역겨운 잔해물들이 물에 녹아들어 더욱 끔찍한 풍경을 만들었다.

아이른은 그것조차 신경 쓰지 않았다.

그의 생각은 다른 곳에 향해 있었다.

‘이제 알겠어.’

물의 검을 가르치는 이안 관주를 보며, 처음에는 이상하다는 생각만 가득했던 아이른이었다.

첫날의 대단했던 검과, 그 이후에 보여 줬던 보잘것없는 검격이 사실은 똑같은 것이라니.

그게 도대체 무슨 말이란 말인가.

심지어 시원하게 설명해 주지도 않았다.

알쏭달쏭한 선문답만을 이어 가는 스승의 모습에 답답함을 느끼지 않았다면, 그것은 거짓말이리라.

허나 이제 알겠다.

곧바로 답을 말해 줘 봤자, 자신은 깨닫지 못했을 터였다.

정말로 베어야 할 것은 집착이라고 말해 줘 봤자 머리로만 이해할 뿐, 진정으로 공감하지는 못했을 터였다.

물론 지금은 아니었다.

적지 않은 세월을 견디며, 검을 휘두르며, 아이른은 또 다른 아픔을 느꼈다.

불처럼 격렬한 감정만이 자신을 망치는 게 아니라, 물처럼 먹먹하게 쌓이는 감정 역시 자신을 해한다는 것을 말이다.

‘더는 그러지 말자.’

쩌적, 쩌저저적……

균열이 더욱 심해졌다. 무겁게 고여 있던, 흐르지 못해 악취가 진동했던 호숫물이 결계의 틈을 타고 새어나가다가, 이내 콸콸콸 흘러나갔다.

과도한 집착이 가로막아 쌓여만 가던 부정적인 감정들 역시 자연스레 흐르기 시작했다.

움켜쥐려는 노력이 아닌, 내려놓으려는 노력.

그것을 어렴풋이나마 깨달은 아이른의 몸에서, 새로운 변화가 일어나기 시작했다.

우우웅……

아니, 정확히는 아이른이 착용하고 있던 오행 목걸이에서 기인한 변화였다.

전생의 세월을 통해 완성된 강철의 기운을 품고, 현생의 모험을 통해 피운 불꽃의 기세를 뿜어낸다.

물의 기운은 이를 강제로 억누르려 하지 않고, 균형을 유지할 수 있도록 조화롭고 도도하게 흘렀다.

금(金), 화(火), 수(水)의 기운만이 아니었다.

다섯 정령의 나머지 둘.

금속처럼 단단한, 허나 보다 포용력 있고 안정적인 땅(土)의 기운이 조금씩 자라났다.

직관적으로 느낄 정도는 아니나, 토대를 마련했다고 볼 수는 있는 수준으로 올라왔다.

나무(木)의 기운 역시 마찬가지였다.

겨우 새싹에 지나지 않았지만, 건강한 뿌리를 통해 언제고 굳센 줄기로 돋아날 수 있는 기반을 갖췄다.

물과 열기, 병든 가지를 쳐 내기 위한 강철의 기운이 이를 보조했다.

그렇게 미약하게나마 다섯 정령(五行)이 완성되자, 목걸이에서 뿜어져 나오는 빛이 더욱 강해지기 시작했다.

우우우우웅……

다섯 개의 기운이 회전하고 섞이며, 음과 양이 되었다.

음과 양이 꼬리에 꼬리를 물고 서로를 쫓자 하나의 원이 되었다.

고대의 악마들조차 태어나기 전인, 우주 만물의 근원(The Great Ultimate)이 되는 실체가 세상에 드러났다.

물론 아이른 파레이라는 알지 못했다.

이제 겨우 다섯 정령 중 세 번째에 멈춰 있는 그로서는 지금의 깨달음을 수습하는 것만으로도 벅찼다.

후웅

후우웅

후우웅-!

그는 깨어져 나가는 암흑 결계 속에서 정신없이 검을 휘둘렀다. 시간의 흐름도 잊고, 풍경의 변화도 잊은 채. 계속해서 몸을 움직였다.

급하지 않게 천천히, 빠지는 부분 없이 자신이 쌓아 왔던 것들을 하나씩 점검해 나갔다.

그런 그가 정신을 차린 것은, 기나긴 어둠이 지나고 따스한 햇볕이 그의 황금색 머리에 내려앉을 즈음이었다.

“…….”

평소와 같은 풍경.

에메랄드빛 맑은 물이 잔잔하게 흔들리고 있었다. 사람이 아무도 없는 것 때문에 분위기가 다소 묘했으나, 어찌 보면 그것은 당연한 일이었다.

악마가 출현했는데 낚시꾼들이 멀쩡히 낚시를 즐기고 있었을 리 없었다.

괜찮을까? 다치거나 죽은 사람은 없었을까?

아이른의 선한 마음씨가 세상에 퍼지는 순간이었다.

“오빠!”

“아이른!”

하늘에서 들려오는 목소리.

아이른이 고개를 들었다. 사자도, 새도 아닌 거대한 무언가가 하늘을 날아오는 것이 보였다. 키릴의 그리핀이었다.

그의 얼굴에 화색이 돋았다가, 순식간에 사라졌다.

한 가지 걱정 때문이었다.

‘혹시, 또다시 엄청 시간이 지난 건…….’

아이른의 표정이 더욱 심각해졌다.

예전 요술 결계 때만 해도 무려 5년의 세월이 흘렀었다.

결과적으로는 필요했던 시간이라고 생각하지만, 그때의 공백 때문에 주변인들이 느꼈을 기분을 생각하면 마음이 무거울 수밖에 없었다.

‘심지어 이번에는 더 많은 시간을 보낸 느낌이었는데…….’

여기까지 생각하는 사이, 거대한 그리핀이 그의 앞에 착륙했다. 위엄 있는 몸뚱이와 달리 얼굴은 꽤 귀여웠다.

독수리라기보다는 앵무새에 가까운 느낌이었는데, 아무래도 키릴의 취향인 모양이었다.

물론 그런 것은 중요하지 않았다.

그리핀의 등에서 폴짝 뛰어내린 셋.

키릴 파레이라, 루루, 이안 관주의 얼굴이 전과 똑같다는 것을 확인한 순간, 아이른이 안도의 한숨을 내쉬었다.

물론 완전히 안심할 일은 아니었다.

혹시 모른다. 1년, 어쩌면 2년 이상의 세월이 흘렀을지도 모르는 일.

‘만약 그렇게 되면…… 난 죽었다.’

일리아 린제이와의 약속을 떠올린 아이른이 긴장한 표정을 지은 뒤, 동생에게 질문을 던졌다.

“키릴.”

“오빠, 괜찮아? 악마야? 진짜 악마가 나타난 거야?”

“응, 괜찮아. 오히려 좋아. 악마는…… 맞아. 지금부터 설명해 줄게. 그런데 혹시…….”

결계가 생긴 뒤로, 얼마나 시간이 지났는지 알 수 있을까?

아이른이 조심스레 질문했고, 잠시 정적이 흘렀다.

길지는 않았다.

기껏해야 눈을 서너 번 깜빡일 정도의 아주 짧은 시간.

허나 그 순간이, 아이른은 마치 몇 시간에 달할 정도로 길게 느껴졌다.

물론 걱정하는 일은 벌어지지 않았다.

“오늘로 딱 일주일 됐어.”

“내가 말했지, 키릴? 이번에는 얼마 안 걸릴 거라고 했잖아.”

“이번에는? 그럼 저번에는 5년이나 걸릴 거 알고 있었단 말이야?”

“아, 아니, 그런 뜻은…….”

고리눈을 뜨는 키릴과, 그런 그녀의 시선에 빠르게 자신의 뒤로 숨는 루루.

그런 그를 보며 아이른이 진정으로 다행이라는 표정을 짓는데, 지금껏 말을 아끼고 있던 이안 관주가 한 발짝 앞으로 나섰다.

그리고 물었다.

“물의 검은, 깨달았나?”

“…….”

아이른은 곧바로 대답하지 않았다.

슈욱, 황금의 대검을 소환한 그가 저벅저벅 호숫가로 걸음을 옮겼다.

이안 관주의 시선이, 투닥대던 키릴과 루루의 시선이 이를 쫓았다.

휙

철퍽

그런 그들에게 아이른이 보여 준 건 별것 없었다. 검을 휘두르고, 물살이 튀었을 뿐.

허나 뒤돌아서는 아이른의 표정은 더없이 개운했다.

“잘은 모르겠지만, 예전보다 가슴이 시원해진 느낌은 듭니다.”

제자의 대답을 들은 스승이 웃으며 고개를 끄덕였다.

* * *

그날 저녁, 광대 악마와의 일을 모두에게 털어놓은 뒤.

관주와 독대한 아이른이 증명패를 건네받았다.

정식 수련생을 뜻하는 물건이 아니었다.

졸업패.

크로노 검술관의 품을 떠나, 어엿한 한 명의 검사가 된 아이른 파레이라가 관주에게 말했다.

“아직 배울 게 많은데, 졸업패를 받아도 되는 것인지…….”

“허허, 네가 졸업을 못 하고 있으면 다른 녀석들은 어떻게 하란 말이냐? 말이 되는 소리를 하거라.”

“하지만…….”

“그만. 어차피 졸업은 새로운 시작일 뿐이니 크게 의미 두지 마라. 그리고…….”

잠시 뜸을 들인 관주가 재차 말을 이었다.

“크로노 검술관의 졸업자가 되었다는 뜻은, 관주인 나와 동등한 위치에서 검에 관한 생각을 주고받을 수 있다는 뜻이다. 그리고 그 말은…….”

나와 동급인 쿤, 그 녀석과 대면할 자격도 차고 넘친다는 뜻이지.

말을 마친 이안이 호로록 차를 마셨다.

마주 앉아 찻잔을 들어올린 아이른이 조용히 생각했다.

‘그러고 보니, 나는 쿤의 행방을 찾아서 그의 인정을 받기 위해 이곳으로 온 거였구나.’

이상했다.

분명 일주일 전의 자신은 무엇보다 쿤과의 만남을 원했었다.

당장이라도 그의 인정을 받아 토벌대에 합류하는 것. 그 생각만 머리에 가득 차 있었다.

지금은 아니었다.

하지만, 그렇다고 해서 쿤을 보고 싶지 않은 건 아니었다.

이안 관주만큼이나 뛰어난 실력을 갖춘 검사를 만날 기회다.

집착하지 않고, 무리하지 않고 흘러가는 물의 마음을 깨달아가는 아이른이었으나, 이런 만남을 거절할 생각은 결코 없었다.

균형을 찾은 마음속의 불꽃이 은은하게 타올랐다.

‘그리고, 무엇보다도…….’

오랜만에 주디스를 보고 싶었다.

어딘가 화가 난 듯한 친구의 얼굴을 떠올리며, 아이른 파레이라가 맑은 미소를 지었다.



◈ 76. 부탁 하나 하자 (1)



아이른 파레이라가 크로노 검술관을 정식으로 졸업하고 하루 뒤, 일행은 쿤과 주디스가 있는 곳으로 움직였다.

“나는 됐다. 지금은 별로 그 녀석을 보고 싶지 않군.”

이안은 동행하지 않았다.

그 말에 키릴이 아쉬운 표정을 지었다.

비록 검사는 아니지만, 수십 년간 이어져 온 쿤과 이안의 라이벌 구도는 누구나 흥미를 느낄 만한 일이었으니.

물론 그런 마음을 입 밖에 낼 수는 없었기에, 현재 그리핀에 탄 것은 아이른과 키릴, 그리고 루루가 전부였다.

그리핀의 나름 안정적인 등판 위에서, 아이른은 조용히 눈을 감았다.

생각은 자연스레, 최근에 익힌 물의 마음을 향하고 있었다.

‘지금까지 잘못 생각하고 있었어.’

물의 검을 배우려 했던 이유가 무엇인가?

걷잡을 수 없을 정도로 커진 불을 다스리기 위함이다.

이그넷에게서 옮겨붙고, 일리아로부터 자극받고, 그 밖에 수많은 사건과 경험, 인물로부터 지펴진 불길이 자신을 해하고 있었던 탓이다.

허나 이러한 생각이 너무 강한 나머지, 물 자체를 이해하려는 시도에는 한참 소홀했다.

그저 불길을 잡고 싶었고.

물을 얻고 싶었다. 그러기 위해 물을 베어 내고 싶었다. 그래서 억지를 부렸다. 집착에 빠졌다.

그것이 건강한 마음이 아니었다는 걸, 암흑 결계의 막바지에 다다라서야 겨우 깨닫게 되었다.

“후우…….”

긴 날숨과 함께, 아이른이 심상세계를 떠올렸다.

그러자 또다시 우뚝 솟은 검이 자신을 반겨 주었다. 주변을 아우르고 있는 불꽃도 마찬가지였다.

허나 그 세기가 예전만큼 강하지는 않았다. 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.

물의 기운 덕분이었다.

마음의 들판을 졸졸졸 흐르는 물줄기를 바라보던 아이른은 고개를 끄덕이며 생각했다.

‘물을 억지로 끌어와서 불을 잡으려 한 건 잘못된 생각이었어.’

아이른이 재차 암흑 결계에서의 기억을 떠올렸다.

과도한 집착은 감정을 고이게 했고, 고인 감정은 온갖 부정적인 생각을 유발했다.

실망감, 자괴감, 피로감을 비롯한 것들이 한데 모여 마음을 썩게 만들었다.

그것이 건강한 노력이 아니었음을 깨달은 건 아주 오랜 시간이 지난 후였다.

‘여전히 있구나. 내 마음의 고인 감정들.’

갇혀 있지 않고 자연스럽게 흐르는 냇물을 바라보며, 아이른은 더 넓은 곳으로 시선을 돌렸다.

가장 커다란 웅덩이에는 물길을 냈지만, 여전히 그렇지 않은 웅덩이도 있었다. 다른 누구도 아닌 자신이 만든 것이었다.

그 웅덩이를 멍하니 바라보고 있는데, 집중을 깨는 커다란 소리가 들려왔다.

눈을 뜬 아이른이 뒤를 돌아보자, 요술소녀로 변한 루루가 입에서 불을 뿜어내고 있었다.

크롸롸롸롸-

“아악! 으악! 못 해 먹겠어! 너무 짜증 나!”

“…….”

“건드리지 마, 오빠.”

동생의 말을 들은 그가 고개를 끄덕였다. 딱 봐도 예민한 상태의 루루였다.

이유야 뻔했다. 자신에게서 빌려 간 오행 목걸이를 분석하는 일이 잘 풀리지 않는 모양이었다.

‘루루는 내가 결계에서 빨리 나온 게, 저 목걸이 덕분일 가능성이 높아 보인다고 했지.’

정령사들이 세상을 바라보는 다섯 가지 기준, 오행.

허나 그것들도 처음엔 하나였다고 한다.

다섯 기운은 물론이고, 세상 만물 모든 것을 품고 있던 위대한 원(混元, Universe).

‘그 안에는 시간과 공간에 대한 개념도 있다고 들었어. 고르하가 말해 줬어! 그러니까 이 목걸이를 뛰어난 요술사의 직감으로 관찰하고 분석하다 보면, 뭔가 얻는 게 있을 거야!’

가슴을 쭉 편 채 당당하게 말했던 루루의 모습이 생각난다.

물론 지금은 그렇지 않았다.

당장이라도 폭발할 것처럼 신경이 곤두선 루루를 보며, 아이른은 키릴에게 조용히 물었다.

“네가 한소리 할 줄 알았는데, 의외로 배려해 주네?”

“……오빠는 나를 뭐로 보는 거야? 내가 설마 다른 요술사가 연구하는 것도 이해 못 해 줄 거라고 생각했어?”

“어, 아니…….”

“그렇지? 아니지? 그러면 아니라는 걸 증명하기 위한 성의 표시라도 해 봐.”

“…….”

아이른이 조용해졌다.

자신의 말실수가 분명했기에 변명할 게 없었다.

잠시 고민하던 그가 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

“조금만 고민해 봐도 될까?”

“당연히 되지. 더 고민한 만큼 내 마음에 쏙 드는 말이 나오겠지?”

“…….”

동생을 쳐다보던 아이른은 슬그머니 시선을 피했다.

그러거나 말거나, 그리핀은 주인의 명을 따라 열심히 하늘을 날아가고 있었다.

* * *

털썩!

“후우, 후우.”

한여름인 것처럼 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 휘두르던 주디스가 털썩 들판에 누웠다.

아무리 자신이라 해도 더는 무리였다. 그녀는 멍하니 하늘을 바라보며 지친 심신을 달랬다.

한줄기 불어오는 바람이 열이 오른 그녀의 몸을 식혀 줬다.

평범한 스승이 봤다면 흐뭇한 표정으로 지켜볼 법한 광경.

허나 옆에서 검을 휘두르던 쿤은 그렇지 않았다.

“이 애송이 녀석! 그 정도로 지치다니, 네 안에는 검에 대한 열정과 숙적에 대한 승부욕, 세계 최고를 향한 들끓는 의지가 없단 말이냐!”

“…….”

“이 나를 봐라! 나이가 100세에 가까워졌지만, 아직도 너보다 뜨겁다. 어이, 패배자! 수련이란 이런 것이다. 힘들어 뒤질지언정 지쳐 쓰러지지 않는 근성! 라이벌보다 한 번이라도 더 검을 휘둘러야겠다는 독기! 그것이야말로 쿤의 제자가 가져야 할 마음가짐이란 말이다! 핫! 흐앗! 핫!”

쩌렁쩌렁한 목소리와 함께 미친 사람처럼 검을 휘두르는 쿤.

주디스는 어이가 없었다.

크로노 검술관에서는 몰랐다. 이렇게 유치하고 가벼운 사람이라는 것을.

그저 누구에게도 지기 싫어하고, 누구보다도 위에 있고 싶은 자신의 마음을 유일하게 이해해 줄, 삶 자체가 고통이더라도 기꺼이 그를 감내하며 나아갈 줄 아는 멋진 사람이라고 생각했는데…….

“하압! 죽어라! 이안, 죽어라! 개자식! 대머리 놈! 나보다 키도 작은 게! 죽어!”

후웅!

후우웅-!

‘뭐 이런 사람이 다 있지.’

그녀가 절레절레 고개를 저었다.

물론 쿤의 행동을 이해 못 하는 건 아니었다.

평생 한 번의 승리를 위해 검을 수련해 온 사내가 이안에 대한 분노와 승부욕을 터뜨리는 건, 어찌 보면 당연했다.

저 불꽃 같은 성정을 보고 있노라면 자신과 꽤 닮은 부분이 많다는 생각이 들었던 것도 사실이다.

하지만 그래도 저건 아니었다.

뭐라도 딴지를 걸고 싶었다.

상체를 일으켜 세운 주디스가 자신의 사부에게 말했다.

“그렇게 유치하게 남 까고, 욕하고, 그러는 게 수련에 도움이 됩니까?”

“물론, 되고말고! 후웁, 훅!”

휘휘휘휘휙-!

훅훅훅훅훅-!

비꼬는 말에 시원하게 대답한 쿤이 검을 휘둘렀다.

그야말로 눈부신 검술. 엑스퍼트 최상위에 오른 그녀의 눈조차 쫓아갈 수 없을 정도로 빠른 쾌검이었다.

주디스는 그래서 더 어이가 없었다.

그러거나 말거나 쿤은 신경 쓰지 않았다.

여전히 놀라운 검술을 펼쳐 내며, 그가 계속해서 말을 이어 갔다.

“이 자식아, 후웁, 후웁, 우리 같은, 훅, 성격이 지랄 맞은, 사람들은, 후웁, 이렇게 성질나고 짜증 내고…… 으랴압! 핫! 그래야 더 힘이 나서, 후우, 아니, 없던 힘도 생겨서, 어? 재능 있는 새끼들 발끝이라도, 하압! 으챠앗! 따라갈 수 있는, 후웁, 거라고!”

“…….”

스승의 말을 들은 주디스가 마뜩잖은 표정으로 그를 쳐다봤다.

쿤은 항상 저런 식이었다.

자기들은 별수 없다고. 부족하고, 모자란 자신들이 재능 있는 놈들 쫓아가려면 밥 먹고 일 보는 시간까지 아껴 가며 노력해야 한다고.

마음의 여유?

효율 좋은 수련을 위한 휴식?

그는 그런 말 따위를 일절 하지 않았다.

그럴 시간에 어떻게 하면 한 번이라도 더 검을 내지를 수 있을지, 조금이라도 더 오래 수련을 이어 갈 수 있을지만 생각하는 사람이었다.

라이벌 이안에 대한 욕설을 늘어놓는 것도 그러한 이유였다.

녀석에 대한 분노와 시기, 질투심을 억지로 끌어올려서라도 자신을 쉬지 못하게 만드는 것이다.

‘아무리 그래도 관주님한테 대머리가 뭐야, 대머리가.’

주디스가 속으로 투덜거렸다.

허나 그런 것과 달리, 몸은 어느새 일어나 있었다. 유치하다는 생각은 들었지만, 주디스는 인정할 수밖에 없었다.

쿤의 방식이 자기에게도 나름 들어맞는 편이라는 사실을.

“쯧.”

혀를 한 번 찼다. 그리고 여러 인물을 떠올렸다.

어떤 새끼가 가장 자신을 빡치게 만들까?

어떤 녀석이 자신의 가슴에 있는 불꽃을 더 크게, 더 세게, 더 오래 타오르게 만들 수 있을까?

잠시 고민하던 그녀가 이내 고개를 끄덕였다.

그의 눈앞에, 아이른 파레이라의 이미지가 자리잡혔다.

“아이른, 이 개새끼!”

후웅!

콰아아아앙-!

타라칸에게서 선물 받은 적검이 강하게 휘둘러졌다. 강타당한 나무 한 그루가 터지듯 부서져 나갔다.

그런데도 주디스는 멈추지 않았다. 오히려 더욱 사납게, 거칠게 날뛰며 자신의 검술을 뽐내기 시작했다.

아이른에 대한 욕설 역시 끊기지 않고 흘러나왔다.

‘재수 없는 새끼!’

녀석이 싫은 것은 아니다.

오히려 고맙다. 친구로서, 그를 누구보다 좋아한다. 5년 동안 동고동락한 검술관 동기들보다도 더.

그의 착하고 순한, 바보처럼 남을 위하는 모습을 보고 있자면 누구라도 그런 기분이 들 터였다.

후우웅-!

후웅!

하지만 그러한 감정과 별개로, 주디스는 그가 정말정말 짜증 났다.

자신은 가지지 못한 엄청난 잠재력.

자신을 초라하게 만든 빛나는 재능.

자신보다 한참 늦게 출발했으면서 저 멀리, 보이지도 않을 정도로 멀리 도망가버린 상대의 얼굴을 떠올린 그녀가 그야말로 미친 사람처럼 검을 휘둘렀다.

쾅쾅쾅쾅쾅!

“흠, 좋구만. 누구를 떠올렸지? 아이른인가?”

이를 지켜보던 쿤이 히죽 웃으며 말했다.

이안이 봤다면 너무 과하다며 걱정스러운 표정을 지었을 테지만, 그는 생각이 달랐다.

저런 것이야말로 그들 같은 부류를 위로 올려놓는 원동력이다. 세상의 모든 이들이 부정할지라도 어쩔 수 없었다.

그들에게 있어서는 이것만이 진실이었다.

주디스의 생각 역시 마찬가지였다.

여전히 검을 휘두르며, 그녀가 대답했다.

“네. 허억, 후우, 그 개새끼, 후우, 맞습니다!”

“그래. 앞으로도 아이른을 부를 때는 개새끼라고 부르도록!”

“네!”

“좋아, 아이른은 뭐라고?”

“개새끼!”

“아이른은 뭐라고?”

“개자식!”

“개새끼는 뭐라고?”

“아이른! 죽여 버린다아아아!”

주디스의 악에 받친 목소리가 멀리멀리 울려 퍼졌다.

하늘 높이 날아다니던 새들마저 깜짝 놀랄 정도로 우렁찼다. 쿤이 고개를 젖히고 껄껄껄 웃었다.

그런 그의 눈에 뭔가가 들어왔다.

그리핀이었다.

“…….”

현실에 있을 리 없는 환상의 동물이 빠르게 떨어져 내리다, 지면에 닿을 시점부터 속력을 조절했다.

이윽고 사뿐히 착륙한 그리핀의 등에서 두 인물과 고양이 하나가 뛰어내렸다.

루루.

키릴 파레이라.

그리고 아이른 파레이라.

그들의 정체를 모르는 쿤이 인상을 찌푸렸다.

허나 주디스는 아니었다.

익숙하고 반가운.

허나 누구보다 패주고 싶은 면상을 발견한 그녀가 활짝 웃으며, 검을 겨누며 소리쳤다.

“아이른! 이 개새끼!”

터엉!

강하게 발을 구른 주디스가, 젊은 소드마스터를 향해 사납게 쇄도했다.



◈ 76. 부탁 하나 하자 (2)



“아, 날씨 좋다.”

날씨만 좋은 것이 아니었다.

그리핀의 위에서 풍경을 내려다보는 키릴 파레이라, 그녀의 기분 역시 좋은 상태였다.

오빠가 돌아왔다. 그것도 일주일이라는 무척 짧은 시간 만에.

물론 루루의 호언장담이 있긴 했기에 5년이나 걸릴 거라는 생각은 안 했지만, 그래도 몇 개월은 알칸트라에서 보내야 할 거로 생각했었다.

물론 결계가 만들어진 이유가 오빠의 의지가 아닌 ‘악마의 습격’이었다는 게 문제지만…….

‘뭐 어때? 그 악마, 이미 두 번이나 무찔렀잖아.’

그렇다.

그냥 악마도 아니다. 루루의 말에 따르면 신성왕국의 모든 성기사들이 소집됐을 정도로 대단한 악마라고 한다.

허나 그처럼 강한 녀석을, 오빠는 벌써 두 번이나 패퇴시켰다. 그것도 이번에는 혼자만의 힘으로 처리했다.

키릴이 고개를 돌려 아이른 파레이라를 쳐다봤다.

평온한 얼굴로 명상에 잠겨 있는 그의 모습이, 세상 누구보다 믿음직스러웠다.

“루루, 오빠 멋있지?”

“응! 아이른은 항상 멋있지.”

루루의 머리를 쓰다듬어 준 그녀가 웃음을 흘렸다. 그리고 목적지까지 얼마나 남았는지를 확인하기 위해 지도를 펼쳤다.

얼마 남지 않았다. 아니, 그 수준이 아니라 곧 도착이었다.

너른 들판에 덩그러니 지어져 있는 집이 육안으로 들어왔다. 그 앞에서 열심히 검을 휘두르는 사람들도 보였다.

‘드디어 보게 되는구나.’

대륙 최강의 검사 중 하나, 쿤.

그리고 그가 처음으로 받아들인 제자이자, 오빠의 가장 친한 친구 중 하나인 주디스.

키릴의 관심을 더 많이 끄는 쪽은 후자 쪽이었는데, 이는 검술관 사람에게서 들은 풋풋하고 달달한 로맨스 때문이었다.

어렸을 때야 아무것도 몰랐고, 청소년 시절에는 오빠를 구할 생각에 요술 수련만 했었다.

허나 지금의 키릴은 걸릴 것이 없다. 나이도 먹을 만큼 먹었기에 이성에 관심이 조금씩 생기는 와중이었다.

그런 그녀에게 있어서, 엄한 스승의 제약에도 불구하고 멋지게 사랑을 쟁취한 주디스는 멋있고 호감 가는 사람이 아닐 수 없었다.

어떤 사람일까?

도대체 어떤 사람이기에 고위 귀족 도련님을 정신 못 차리게 만들고, 자기도 그에 못지않은 열렬한 연정을 표할 수 있었던 걸까?

키릴의 머릿속에 핑크빛 생각이 떠오르던 순간이었다.

“아이른! 죽여 버린다아아아!”

멈칫

그리핀의 위에서 뒹굴거리던 루루가 움직임을 멈췄다.

그리고 조심스레 고개를 움직여 아이른을, 그리고 키릴을 쳐다보았다.

잘못 들은 것이 아니었다.

이게 무슨 일이냐는 듯 깜짝 놀라 아래를 쳐다보는 두 남매의 모습이 들어왔다.

루루가 더욱 집중한 쪽은 동생 쪽이었다.

‘……큰일 났다!’

차갑게 굳어진 얼굴.

눈에서 엄청난 감정이 느껴졌다. 그것이 자신에게 향하지 않는다는 것을 알면서도 두려웠다. 부르르 몸을 떤 루루가 입을 열었다.

“저기, 저, 키릴…….”

“조용히 해.”

“…….”

그러곤 곧바로 입을 닫았다.

조용히 다가온 고양이를 품에 안은 아이른이 바통을 이어받아 동생을 진정시키려 했다.

“그, 키릴? 그러니까, 무슨 일인지는 모르겠지만, 주디스는…….”

“괜찮아, 오빠. 나 막 예전처럼 멋대로 굴고, 그런 사람 아니야.”

물론 아이른의 말 역시 오래 이어질 수 없었다.

차갑게, 날카롭게 자신의 말을 끊으며 천천히 그리핀을 조종하는 키릴 파레이라.

그녀가 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“왜 오빠를 욕했는지, 일단 이유는 들어 볼 생각이야.”

“…….”

아이른이 턱을 긁었다.

딱히 변명의 말이 생각나지 않았다.

원래 저런 애라고 말하기도 모호했고, 그렇다고 자신이 딱히 욕먹을 짓을 하지도 않았다.

그야말로 주디스를 잘 모르는 사람 입장에서는 오해할 수밖에 없는 상황이었다.

결국 그는 별다른 대책을 강구하지 못했고, 그 사이 그리핀은 무사히 지면에 착지했다.

직후 키릴, 루루, 아이른 순으로 바닥에 발을 내디뎠다.

그리고…….

“아이른! 이 개새끼!”

터엉!

굉장히 밝은 미소와 함께 달려드는 주디스를 보며, 셋은 당혹스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.

‘아니, 뭐야?’

그중에서도 가장 놀란 건 키릴 파레이라였다.

아이른과 루루는 주디스의 성격을 익히 알았지만, 그녀는 아니었다.

몇몇 이야기를 들었다곤 하지만 이처럼 만나자마자 검을 빼 들고 달려들 사람이라고는 전혀 생각하지 못했다.

허나 그것보다 더 당혹스러운 건.

카아앙-!

‘……못 끼어들겠어!’

주디스와 오빠의 검이 충돌하는 순간까지도, 상대를 제지할 마음이 들지 않는다는 점이었다.

키릴이 꿀꺽 침을 삼켰다.

자신을 쳐다본 게 아니다. 붉은 머리 검사의 눈은 시종일관 오빠를 향해 있었다.

그런데도 무서웠다. 속된 말로 쫄았다.

그녀의 눈빛에서 흘러나온 사납고 무시무시한 투기(鬪氣)를 마주한 순간, 세상에서 무서울 것 하나 없던 요술사는 처음으로 자신이 기 싸움에서 밀린다는 느낌을 받았다.

쾅!

콰앙!

콰아아앙-!

키릴이 자신을 무서워하건 말건, 주디스는 신경 쓰지 않았다. 그녀의 눈에는 오로지 아이른만이 보였다.

황금의 기세를 내뿜고 있는, 자신의 가장 친한 친구이자 가장 꺾고 싶은 존재만 보였다.

꺾고 싶다.

이기고 싶다.

단 한 번만이라도 좋으니, 최선을 다한 녀석을 상대로 승리를 거두고 싶다!

어마어마한 투쟁심과 승부욕이 붉은 머리 검사의 마음에 불을 지폈다.

불꽃은 녹초가 됐던 그녀에게 새로운 힘을 주었고, 강렬한 오러를 일으켰다.

자신도 모르는 새에 오행신공을 운용한 주디스가 힘차게 적검을 휘둘렀다.

콰아아아앙-!

놀랍게도, 오늘 보였던 검격 중 가장 만족스러운 한 방이 나왔다.

속도도 빨랐고, 위력도 훌륭한, 그야말로 현재의 그녀가 보일 수 있는 최선의 수.

까다롭고 엄격한 쿤조차도 고개를 끄덕일 만큼 주디스의 현재 페이스는 나쁘지 않았다.

허나 만족하지 않았다.

그러나 만족할 수 없었다.

불처럼 뜨거운 숨결을 토해 내며, 쿤의 제자가 이안의 제자를 쳐다봤다. 여전히 여유로운 그의 눈을 노려봤다.

분했다.

짜증 났다.

화가 나서 견딜 수가 없었다.

하지만 인정할 수밖에 없었다.

지금의 자신은, 최선을 다하더라도. 아니 그 이상의 퍼포먼스를 보여 준다더라도…….

‘녀석의 호흡조차 방해할 수 없을 정도로, 격차가 벌어져 버렸구나.’

차갑고도 잔인한 현실.

오러 소드조차 보이지 않고 있는 친구의 모습에, 주디스가 비릿하게 올라오는 핏물을 억지로 삼켰다.

내뱉으면 조금 더 편할 터였다.

하지만 그러지 않았다.

그녀는 식도를 타고 다시 흘러 들어가는 핏물이 자신의 감정이라고 생각했다. 모자라고 형편없는 자신에 대한 분노라고 생각했다.

그렇기에, 낭비할 수 없었다.

온전히 품어 내야 했다. 모조리 안고 가야 했다.

지옥 불처럼 뜨겁게 타오르는 내면의 화.

그것에 깊고 진하게 몰입하던 주디스가, 숨조차 내뱉지 않고 몸을 움직였다.

파앗-

일직선으로 쏘아지는 움직임.

특별할 것은 하나도 없었다. 빠르긴 했으나 처음의 돌격에 비할 바가 아니었고, 발걸음에 현묘한 무언가가 담긴 것도 아니었다.

신출귀몰했던 예전 주디스의 보법을 생각하면 머리 위에 물음표가 뜰 정도로 단순한 움직임이었다.

하지만.

“…….”

아이른 파레이라는 경시하지 않았다.

애초에 그럴 수가 없었다.

주디스의 모습이 보이지 않았다.

자신만큼은 아니어도 여자 치고 큰 편인 그녀의 몸이, 정말이지 요술을 부린 것처럼 자취를 감춰 버렸다.

그 자리를 대신한 것은 한 자루의 검.

그녀가 들고 있던 붉디붉은 검만이 크게 확대되어 아이른을 향해 짓쳐들고 있었다. 쇄도하고 있었다.

그 누구보다 주디스다운 모습으로.

그 어느 때보다 위력적인 모습으로!

“하압!”

우우우우웅-!

그런 생각이 스친 순간, 아이른 파레이라가 오러 소드를 뽑아 냈다. 그리고 휘둘렀다.

대충 사정 봐준 수준이 아니었다.

근력도, 오러도, 마음의 힘마저도 최대치로 뽑아낸, 그야말로 현재의 그가 낼 수 있는 최고의 한 수!

쩌어어어어어엉-!

황금의 검과 적색의 검이 격돌했다.

직후, 충격을 이겨 내지 못한 적색의 검이 붉은 선을 그리며 뒤로 튕겨 나갔다. 보이지 않았던 주디스 역시 모습을 드러냈다.

쿠당탕탕, 평범한 사람이었다면 수십 번 죽어도 모자랄 만큼 여러 번 땅에 부딪히며 날아간 그녀는 끝끝내 손에서 검을 놓지 않았다.

물론 그것이 안전에 대한 증거는 아니었다.

깜짝 놀란 아이른이 아차 싶은 표정으로 생각했다.

‘이런, 너무 심했다!’

난데없이 대련이 시작된 이후, 솔직히 말해 그는 시종일관 여유로웠다.

어쩔 수 없는 일이었다. 증명의 땅 이후 둘의 격차는 하늘과 땅 만큼 벌어졌다.

주디스가 제아무리 엑스퍼트 최상위의 실력자라 한들, 최고위 성기사인 퀸시 마이어스조차 인정한 아이른을 상대로는 한참 모자랄 수밖에 없었다.

어른과 어린아이의 싸움에 비유해도 문제가 없을 정도였다.

하지만…….

‘마지막 그 일격은, 마치 불꽃 같았어.’

그렇다.

아무리 힘없고 왜소한 어린아이가 상대라 할지라도, 손에 무기를 들고 있다면 이야기가 달라진다.

자연스레 날붙이에 눈이 가며 경계하는 마음이 들 수밖에 없다.

심지어 주디스가 들고 있는 것은 날붙이 수준이 아니었다. 불꽃 그 자체였다.

어찌나 강렬하게 타오르는지, 그녀의 모습이 눈에 들어오지 않을 정도로 뜨거웠던. 순간적으로 몸이 굳을 정도로 두렵고 무서웠던.

‘아니, 지금 그 생각을 할 때가 아니지!’

아이른 파레이라가 억지로 생각을 끊었다.

아직도 머릿속에 아른거릴 정도로 놀라웠던 일격이지만, 그것보다 주디스의 상태가 훨씬 중요했다.

표정을 굳힌 그가 빠르게 주디스를 향해 뛰어갔다.

아니, 뛰어가려 했다.

허나 그 앞을 주디스의 스승, 쿤이 막았다.

그가 말했다.

“괜찮다. 걱정할 것 없어.”

“하지만…….”

“내가 그렇게 허약한 녀석을 제자로 뒀을 거 같냐? 멀쩡해. 아니, 멀쩡한 건 아닌가? 뭐, 조금 다치긴 했지만, 저 정도면 침 바르면 나아.”

“…….”

“하지만 진짜로 침만 발라 주면 불쌍하니까, 회복 포션 정도는 발라 줄까. 효과가 꽤 좋아. 뒈지게 아프긴 하지만.”

“……감사합니다.”

“감사는 무슨. 오히려 내가 더 고맙다.”

쿤이 웃었다.

진심이었다.

둘의 대련을 보면서 떠올렸다. 주디스의, 주디스만을 위한 수련 방향성을 말이다.

동시에 이거라면 충분히 해볼 만하겠다는 생각이 들었다.

자신이 자신의 유일한 가능성인 쾌검에만 집중하여 이안을 따라잡았듯.

주디스 역시 오늘 발견한 가능성을 극대화한다면.

‘모든 면이 완벽하진 못하더라도, 단점을 모조리 뒤덮을 만한 장점 하나만 극한까지 갈고닦을 수 있다면…….’

생각을 마친 쿤이 더욱 진한 미소를 보이며 말했다.

“아이른 파레이라, 아직 힘 남았지? 검 들어라.”

“……예.”

화아아악-!

대답하게 무섭게, 폭발하듯 솟구치는 기세.

이안과는 전혀 다른 느낌의 대검호를 앞에 두고, 아이른 파레이라가 검을 들어 올렸다.

‘오늘 하루, 얻어가는 게 많겠어.’

그의 얼굴에도, 쿤과 마찬가지로 숨길 수 없는 미소가 떠올라 있었다.



◈ 76. 부탁 하나 하자 (3)



바람이 불었다.

그리 강하지 않은, 달구어진 분위기를 식히기에는 턱없이 부족한 바람이 아이른 파레이라와 쿤을 스치고 지나갔다.

당장이라도 불꽃 튀는 싸움이 벌어질 것 같은 팽팽한 긴장감이 감돌았다.

허나 대련은 곧바로 시작되지 않았다.

저벅저벅, 키릴 파레이라가 두 검사 사이를 가로질러 갔다. 표정에 두려움과 긴장감 따위는 조금도 보이지 않았다.

살짝 황당해진 쿤이 그녀에게 물었다.

“뭐냐?”

“주디스 언니 좀 보려고요.”

“내가 괜찮다고…….”

“괜찮다고 해서 치료하지 않을 이유는 없잖아요? 잠깐 기다리시죠. 방에 눕히고, 간단한 처치라도 하고 올 테니까.”

“치료사라도 되나? 아니면 사제?”

“요술사예요. 하지만 간단한 치료 정도는 가능해요.”

“…….”

“아, 먼저 시작하지 마세요. 오빠가 싸우는 모습, 동생으로서 꼭 보고 싶으니까.”

“…….”

“알겠어요?”

“허, 이것 참.”

쿤이 헛웃음을 터뜨렸다.

대륙에 명성이 자자한 아이른 파레이라의 동생이기 때문일까?

그녀 역시 평범한 인물이 아니었다. 자신 앞에서 이렇게 당당한 모습을 보이다니, 조금이지만 흥미가 생겼다.

그가 고개를 끄덕였다.

“알았다. 빨리 끝내고 나오도록.”

“예. 루루, 도와줘.”

“응.”

뾰로롱

요술소녀로 변신한 루루가 요술봉을 치켜들었다.

그러자 바닥에 쓰러져 있던 주디스가 편안한 자세로 허공에 떠올랐다.

키릴을 비롯한 이들이 집으로 들어선 뒤, 이를 끝까지 지켜보던 쿤이 아이른을 쳐다보며 물었다.

“너랑 성격이 꽤 달라 보이는군.”

“맞습니다.”

“주디스와 네 동생도 서로 아는 사이였나? 그런 것 같지는 않던데…… 꽤 신경 써 주는 모습이구나.”

“초면입니다.”

아이른이 웃으며 말했다.

동생의 행동이 정확히 이해되지는 않았다.

하지만 마냥 이해할 수 없는 것도 아니었다. 아마 주디스를, 주디스의 마음을 들여다보며 무언가를 느낀 모양이었다.

‘잘은 모르겠지만, 걱정했던 것보다 잘 풀린 것 같아서 다행이야.’

잠시 후, 끼익 소리와 함께 문이 열렸다.

다시금 고양이로 돌아온 루루, 그리고 도도한 표정의 키릴이 쿤을 쳐다봤다.

그녀가 말했다.

“시작하세요.”

“하…… 내가 누구 말을 듣는 성격은 아닌데 말이지…….”

쿤이 피식피식 웃음을 흘리며 중얼거렸다.

기분이 나쁜 표정은 아니었다.

하긴, 예부터 자기 동생은 평범한 사람보다 특이한 사람들에게 인기가 많은 타입이긴 했다.

여기까지 생각한 아이른이 진지한 표정으로 자세를 갖췄다.

그가 말했다.

“준비됐습니다.”

“좋다.”

우우우웅-!

우우우우우웅-!

눈빛을 교환한 서로가 오러를 끌어올렸다.

약속이라도 한 듯 동시에 발현된 오러 소드가 황금색으로, 백색으로 빛났다.

놀랍게도 길이의 차이가 크지 않았다.

물론 쿤이 전력을 다한 건 아닐 테지만, 그래도 대륙 최고로 평가받는 그의 오러 소드가 자신의 것과 별 차이가 없다는 점이 아이른에게 신선한 충격을 주었다.

허나 진짜 충격적인 부분은 따로 있었다.

아무런 기미도 없이, 쿤의 신형이 꺼지듯 사라졌다.

슉

콰앙!

“크흣…….”

순식간에 찔러 들어오는 검을 튕겨 내며, 아이른이 신음을 흘렸다.

정말이지 깜짝 놀랐다. 하마터면 단박에 패배할 뻔했다.

쿤의 검은 그 정도로 빨랐다.

발을 움직여 거리를 좁히면서 검을 코앞으로 내지를 때까지, 자신이 한 행동이라고는 엉거주춤한 자세로 검을 들어 올린 것밖에 없었다.

펑!

퍼엉!

펑-!

쿤의 찌르기가 연속해서 쏟아졌다.

아이른은 감각을 최고조로 끌어올리며 이에 맞섰다. 몇 개는 피하고, 몇 개는 막아 냈다.

그러면서 자신의 페이스를 찾기 위해 노력했다. 내부로부터 용솟음친 무쇠의 기운이 아이른을 더욱 단단하게, 무겁게 만들었다.

반격의 때를 찾는 그의 눈이 날카롭게 빛났다.

허사였다.

끊임없이 쏟아지는 쿤의 검격을 받아 내며, 아이른은 대륙 3대 검수와 자신 사이에 얼마나 큰 격차가 있는지를 깨달았다.

‘중검의 묘를 전혀 살릴 수가 없어.’

무거운 검은 느린 검이 아니다.

단단하고 육중하게 나아가며 자신의 공간을 차지하고, 상대의 자유를 제한하는 압박 위주의 검이다.

허나 그것이 시작부터 막혔다.

나아가고자 하는 위치에는 언제나 쿤이 있었다.

점령하고자 하는 공간에 항상 상대의 검이 존재했다.

단순히 검만 있는 것이 아니라, 완벽한 자세를 잡고 만반의 준비를 갖춘 그가 존재했다.

제아무리 정면충돌에서 밀리지 않는 중검이라곤 하나, 몇 수나 빨리 대비하는 상대로부터 우위를 점할 수는 없는 노릇이었다.

물론…….

‘이대로 포기할 수도 없지.’

아이른이 자신도 모르게 웃음을 흘렸다.

이상했다. 얼마 전의 자신이라면, 라바트에서 알칸트라로 향하던 때의 자신이라면, 지금 같은 상황에서 평정을 유지하지 못했을 터였다.

어떻게든 쿤의 인정을 받기 위해 전전긍긍하고, 뜻깊은 한 수를 보여 주기 위해 무리한 움직임을 보였을 터다.

지금은 아니었다.

그는 몰랐지만, 어느새 마음속에 흐르고 있는 물의 검이 그에게 침착함과 여유로움을 부여하고 있었다.

물론, 마냥 침착하기만 한 것은 아니었다.

아이른은 젊은 검사였다.

세상 대부분의 것을 경험하고 느껴 본 늙은 검사와 달리, 여전히 활활 타오르는 열정을 갖고 있었다.

물은 그것을 조율할 뿐, 결코 꺼지지 않게 만들었다.

터어엉!

그가 오행신공 중 금(金)의 기운을 끌어올려 상대의 검을 막아 냈다.

쿤이 흥미로운 표정을 지었다. 지금까지와 비교도 할 수 없는 묵직한 감각이 손에서 느껴졌다.

그 잠깐의 틈을 노리고 아이른이 반격을 취했다.

강철에 불꽃이 더해진다.

대장간의 철괴처럼 살벌하게 달구어진 검이 쿤의 명치를 향해 쏘아졌다.

‘상상 이상이다.’

쿤의 눈에 서린 흥미가 더욱 진해졌다.

솔직히 감탄했다. 거북이처럼 마냥 방어만 하고 있을 줄 알았는데, 어떻게든 틈을 만들어 내선 공세로 돌아서다니.

될 대로 되라는 식의 검도 아니었다.

단단한 의지, 거기에 더해 절대로 물러서지 않겠다는 뜨겁고도 사나운 기세가 한 수에 담겨 있었다.

동급의 상대였다면 일순 두려움마저 느낄 정도로 무시무시한 기운!

물론 쿤은 아이른보다 몇 수는 위의 고수였다.

피식 웃음을 흘린 그가 더욱 템포를 높였다. 근력을, 오러를, 마음을 극한의 극한까지 가속했다.

어느새 사뭇 진지한 표정이 된 대검호의 검이, 거칠게 짓쳐 드는 상대를 향해 떨어져 내렸다.

카앙-!

떨어져 내렸다.

카아앙-!

계속해서, 계속해서 떨어져 내렸다.

순식간에 일곱 번의 공격을 쏟아 낸 쿤이 여유로운 태도로 한 걸음 물러났다.

그러곤 말했다.

“꽤 괜찮았다.”

“…….”

아이른은 그런 그의 뒤를 쫓지 못했다.

자신의 검이 눈에 들어왔다.

믿을 수 없는 속도로 쏟아져 내린 상대의 공격이, 그로 인해 휘몰아친 바람이, 어느새 검에 담았던 열기를 날려 버렸다.

식어 버린 강철만으로는 도저히 상대에게 닿을 수 없다.

고개를 끄덕인 아이른이 뒤늦게 쿤을 향해 말했다.

“저기…….”

“쿤 씨라고 편하게 불러도 된다. 나는 딱히 격식을 따지지 않으니까.”

“……쿤 님. 죄송하지만, 잠깐의 시간을 주실 수 있겠습니까?”

“흠.”

쿤이 아이른을 지그시 쳐다봤다.

평소라면 웃기지도 않는 소리 하지 말라고 했을 것이다.

 상대의 기다림이 필요한 수가 실전에서 무슨 필요가 있느냐고, 쓸데없는 짓거리 하지 말고 더 악착같이 달려들어 보라고 거세게 호통쳤을 터였다.

허나 그러지 않았다.

이안이 자신의 검을 이해할 수 없듯이.

자신 역시 이안의 검을 쫓아갈 수 없다.

후배들도 똑같을 터였다. 주디스를 가르치듯 아이른을 대해서는 안 되는 거였다.

‘나도 확실히 변하긴 변했다.’

언제나 맞수와의 싸움만을 전제로 수련하고, 생각하고, 움직이던 사람이 쿤이다.

허나 지금은 그렇지 않다.

어느새 스승의 마음가짐으로 아이른을 대하고 있는 자신을 느끼며, 그가 미묘한 웃음을 지었다.

‘스승이라 하긴 그렇고…… 선배로서 약간의 아량을 베푸는 것 정도는…….’

나쁘지 않을지도.

여기까지 생각한 쿤이 무겁게 고개를 끄덕였다.

그러자 아이른 역시 고개를 끄덕였다.

그의 표정 역시 묘했다.

강철처럼 단단하면서도 불꽃처럼 뜨거운, 그러면서도 침착함과 여유로움이 느껴지는 젊은 소드마스터.

이안을 닮았다.

허나 이안과 똑같은 느낌은 아니었다.

그 사실에 쿤이 관심을 보이는 사이, 아이른의 기운이 완성되었다.

“후우…….”

차분하게 흘러나오는 날숨.

아이른의 기세도 그와 같았다.

어느새 자신의 발밑까지 차오른, 느릿하면서도 장중하게 흘러온 상대의 오러를 느끼며 쿤이 눈을 빛냈다.

‘마치 물과 같구나.’

아니, 단순히 물에만 비유할 수는 없었다.

콰콰콰콰콰콰콰-!

밋밋하고 심심하게만 느껴졌던 기세가 어느 시점부터 격렬하게 변했다.

해일이었다. 격랑이었다. 거칠게 밀려오는 아이른의 기세는 단순한 물이라고만 하기엔 더없이 뜨거웠다.

즈우우우웅……!

거기에, 강철의 기세가 더해졌다.

거대하고 무겁게 자신을 향해 무너져 내리는 상대의 공세를 보며, 쿤이 고개를 끄덕였다.

입으로 웃었고, 눈으로 웃었다.

너의 검, 잘 봤다.

마음속으로 중얼거린 그의 선택은, 직전 아이른의 공세를 막았던 때와 조금도 다름이 없었다.

콰앙!

검을 내지른다.

콰아앙!

또다시 검을 내지른다.

콰아앙!

콰앙!

콰아아앙!

콰앙!

콰아아아아앙-!

빠르게, 더 빠르게, 더더욱 빠르게 검을 내지른다. 그야말로 누구도 따라잡지 못할 속도로 미친 듯이 검을 내지른다.

촤아아아아악-!

쿤은 이안이 아니었다.

그에게는 대륙 최고의 재능도, 찬란한 가능성도 없었다.

여러 방면에서 놀라운 성취를 발휘했던 라이벌과는 달리, 그의 손에는 오직 하나의 무기만이 쥐어져 있을 뿐이었다.

물을 베는 검?

당연히 몰랐다.

알고 싶지도 않았다.

그런 것 따위가 없어도, 들이닥치는 파도를 상대하기에는 충분했다.

“……!”

아이른이 번쩍- 하고 눈을 빛냈다.

무시무시한 속도로, 끊임없이 쏟아지는 쿤의 검격이 자신의 파도에 닿았다.

이안처럼 말도 안 되는 기적을 선보인 건 아니었지만, 강력하고 재빠른 검이 수도 없이 쏟아지자 장중하게 흘러가던 해일 역시 기세가 죽을 수밖에 없었다.

물이 옆으로 밀려난다.

물이기에 결국 다시 제자리를 찾아 뭉치겠지만, 그전에 내리꽂힌 검이 또다시 물을 옆으로 밀어낸다.

그것이 수없이, 수도 없이 반복된다.

그리하여 마주한 결과는, 아주 잠깐이나마 저 멀리, 양쪽으로 쪼개져 버린 해일.

그리고 그사이에 덩그러니 놓여 있는, 젊고 유망한 검사.

그 정도의 틈이면 충분했다.

피식 웃은 쿤이 마지막 공격을 뻗었고, 완전히 무장해제된 상대의 목에 검이 스치듯 지나갔다.

완벽한 마무리였다.

“…….”

“…….”

대련을 지켜보던 키릴과 루루는 아무런 말도 하지 못했다.

아이른 파레이라 역시 마찬가지였다.

이안과 전혀 다른 방식으로, 자신은 생각조차 할 수 없는 방식으로 물을 찍어 누른 상대를 보며 그가 멍한 표정을 지었다.

그리고 이내 웃음을 지었다.

“감사합니다. 많이 배웠습니다.”

“……배우긴 개뿔, 넌 따라 하지도 못해.”

쩝, 검을 거둔 쿤이 아이른을 바라보며 툴툴거렸다.

기분이 좋으면서도 좋지 않았다.

자신의 집을 흘깃 쳐다본 그가 주디스를 떠올렸다.

‘가능성이 없다는 건 절대로 아니지만…….’

나보다도 더 힘든 길을 걷게 생겼구나.

마음속으로 중얼거린 그가 남몰래 한숨을 내쉬었다.



◈ 76. 부탁 하나 하자 (4)



“후우.”

들판에 누운 아이른 파레이라가 한숨을 내쉬었다.

마음이 답답해서는 아니었다. 그저 한 시간 전에 있었던 연속적인 대련을 떠올리다 보니, 절로 그때의 분위기가 떠올라 그랬다.

‘대단했지.’

시간을 멈추고 물을 베어 버린 듯했던 이안도 굉장했지만, 쿤의 검술 역시 자신이 상상할 수 있는 수준을 아득히 넘어섰다.

쪼개진 파도가 하나로 합쳐지기 전에 또다시 쏘아지는 쾌검이라니.

무시무시한 속도보다도…….

평생토록 한 분야에만 매달려 왔던 그의 고집, 아니 신념이 검에 녹아있다는 생각이 들어 더욱 경악스러웠다.

쿤의 검에만 놀란 게 아니었다.

주디스 역시 마찬가지였다. 슬며시 눈을 감은 아이른이 오크의 영역, 두르칼리에서의 그녀를 떠올렸다.

그리고 직전 대련에서의 그녀를 떠올렸다.

몸이 망가지고 마음이 불타는 것조차 두려워하지 않고, 그로 인한 아픔마저도 기세로 승화시켜 쇄도해 오던 주디스의 모습은…… 자신이 추구하는 불의 마음을 아득히 초월한 것이었다.

‘대단해.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

그녀와 비슷한 사람을 지금껏 여러 명 봐 왔다.

샬럿과 빅터가 그랬고, 그레이슨이 그랬다. 증명의 땅에서의 일리아도 그러했다.

모두 감당할 수 없을 만큼의 열등감과 불길을 품었고, 괴로운 나날 속에 검을 휘둘렀다.

다른 모든 것을 무시한 채, 고집스럽고 고독하게 말이다.

하나 이상하게도 주디스를 볼 때는 걱정이 들지 않았다.

그녀가 속에 품은 불꽃이 얼마나 강렬하든, 온전히 감내할 수 있을 것 같다는 확신이 피어올랐다.

그렇다면…….

“나는 어떨까?”

가능할까?

주디스가 그러했듯.

자신 역시 그런 말도 안 되는 불꽃을 품고, 상대를 멈춰서게 만들 정도 위협적인 기세를 발현할 수 있을 것인가?

“넌 못 해.”

그런 아이른의 속내를 들여다보기라도 했음인가.

어느새 근처로 다가온 쿤이 고개를 저으며 대답했다.

털썩 주저앉은 그가 한 번 더 입을 열었다.

“너나 이안 같은 천재는 절대 못 따라 한다. 이것도 잘하고, 저것도 잘하고, 또 다른 것도 잘하고…… 익히는 것마다 성취가 나는, 인생이 즐겁고 신나는 녀석들이 이 고독과 괴로움을 감내할 수 있을 것 같냐? 절대 안 되지. 이런 삶이 가능한 건…… 대륙에 오직 두 명이다.”

그가 손을 뻗어 자신을 가리켰다.

“나.”

그리고 방향을 바꿔 집 쪽을 가리켰다.

“그리고 주디스.”

“…….”

“조금만 기다려. 너랑 네 스승, 동시에 패배할 날이 곧 올 테니…….”

“확실히, 제가 따라 할 수는 없다고 생각합니다.”

상체를 일으킨 아이른이 자세를 똑바로 잡았다.

진중한 표정, 진중한 눈빛.

상대의 태도를 본 쿤이 약간의 부담을 느꼈다.

그런 그를 앞에 둔 아이른이 계속해서 말을 이어 갔다.

“천재라고 하셨지만, 저는 많이 부족한 사람입니다. 어린 시절의 게으름에서 벗어나기 위해 가족들의 도움을 받았고, 형편없는 체력을 기르기 위해 동기들과 교관님들의 손을 빌렸고, 검을 익히기 위해서는 더 많은 이들의 가르침과 조언을 받았습니다. 그래도 계속 부족하고, 계속 모자라더군요. 아마 평생토록 남에게 배우며, 의지하며 살아가야 할 운명인 것 같습니다.”

“…….”

“그런 제가, 홀로 모든 고통을 감내하며 나아가는 주디스보다 앞서고 있다고는…… 감히 생각하지 않습니다.”

진심이었다.

자신을 스쳐 지나갔던 수많은 대단한 검사들, 그들 모두가 견디지 못한 길을 꿋꿋하게 걸어 나가는 주디스의 모습이.

그런데도 위태롭다는 생각 따위 들지 않게 만드는, 그 정도로 단단하고 씩씩한 모습을 보여 주는 자신의 친구가.

아이른은 그 누구보다도 대단하게 보였다. 거대하게 보였다.

한발 앞서 그러한 길을 걸어갔던 쿤 역시 마찬가지였다.

만난 지 몇 시간도 되지 않았지만, 그는 검의 대화를 통해 상대의 인생을 어느 정도 들여다본 듯한 느낌이 들었다.

물론 그들을 인정한다고 해서 자신을 부정한다는 뜻은 결코 아니었다.

그들이 그들의 길을 찾고, 나아가듯.

자신 역시 자신의 길을 찾았다. 그리고 열심히 나아가고 있다.

힘들 때는 남의 손을 잡기도 하고.

지칠 때는 타인의 보금자리에서 휴식을 취하기도 하면서.

“……한참 모자란 저지만, 그렇게나마 계속 성장하고, 앞으로 나아가서…… 주디스의 앞에 부족하지 않은 친구로, 맞수로 남고 싶습니다.”

“…….”

말을 마친 젊은 검사의 눈을, 쿤은 한참이나 바라봤다.

투기를 담은 것도 아니었고, 기세를 내뿜고 있지도 않았다. 하나 아이른은 자신의 속이 낱낱이 파헤쳐지는 듯한 느낌을 받았다.

이안과 처음 만났을 때와 다르면서도 비슷한 느낌이었다.

‘……최고의 위치에 오른 검사의 눈은, 요술사의 것보다도 날카로운 것 같아.’

긴장이 된 그가 마른침을 삼켰다.

거짓을 말한 것도 아닌데 부담과 압박이 장난 아니었다.

물론 쿤 역시 아이른을 딱히 해코지한다거나 하진 않았다.

다만 인상을 찌푸리며 한숨을 내쉴 뿐.

그가 말했다.

“평소에 재수 없다는 소리 많이 듣지?”

“예?”

“많이 듣는구만. 하긴, 그럴 만도 하지.”

“그게 무슨…….”

“애늙은이 같은 놈. 젊은 시절 그런 척만 했던 이안하고는 또 다르군. 진짜로 속이 늙었어. 뭐 어디서 30년 정도 나이 더 먹고 온 거 아니야?”

“…….”

“근데 또 마냥 노인 같기만 한 건 아니란 말이지.”

정말로 그랬다.

말하는 거나 생각하는 것을 보면 주디스 또래라고는 절대 생각할 수 없는 진중함과 침착함, 여유가 느껴졌다.

하나 그와 함께 뜨거운 열정도 느껴졌다.

남의 길을 무작정 쫓아가는 것이 아니라, 자신의 길을 나아가며 타인의 손길을 거절하지는 않는…… 조화와 균형.

그래서 더 재수 없었다.

심술이 난 쿤이 자리에서 일어났다.

“들어간다.”

“어딜…….”

“당연히 내 집이지. 좁으니까 들어올 생각하지 마. 밖에서 시끄럽게 굴지도 말고. 그냥 꺼져.”

“…….”

“왜, 불만 있…….”

“당연히 불만 있죠.”

아이른의 대답이 아니었다. 키릴의 대답이었다.

잠자코 둘의 대화를 지켜보던 그녀가 성큼성큼 다가왔다. 말다툼의 기운을 느낀 루루가 품 안에서 벗어나기 위해 폴짝 뛰어내렸다.

그러거나 말거나 키릴은 신경 쓰지 않았다.

허리에 손을 올린 그녀가 인상을 쓰며 말했다.

“그래서 오빠를 인정해 준다는 거예요, 아니에요?”

‘맞다.’

동생의 말을 들은 아이른이 고개를 끄덕였다.

생각해 보면 이곳에 온 이유도 그것 때문이었다. 쿤, 주디스와의 대련에 너무 심취한 나머지 악마토벌대 건을 완전히 잊고 있었다.

“허, 고것 참.”

쿤이 황당한 표정을 지었다.

아이른도 아이른이었지만, 이 키릴이라는 처자도 보통이 아니었다.

웬만한 사람은 자신의 체격만 봐도 감히 말을 못 붙이는데, 심지어 자신의 검술까지 구경했으면서도 아주 당찼다. 겁이라는 게 없는 사람인 것 같았다.

‘능력이야 꽤 있는 것 같긴 하지만…….’

그 능력보다도 성격이 더욱 대단하다는 생각이 들었다.

물론 그렇다고 해서 져 줄 생각은 없었다.

쿤은 그런 남자였다. 인생 선배로서의 아량도, 늙은이의 인자함도 없는, 오히려 10대 청소년보다도 더욱 불같은 사람.

하지만 지금 이 순간, 그보다도 더 뜨거운 존재가 모습을 드러냈다.

“잠깐 아이른하고 얘기 좀 할게요.”

“…….”

“…….”

집에서 나온 주디스가 비틀비틀, 그들을 향해 걸어왔다. 자리를 비켜 달라는 분위기를 시선으로, 온몸으로 뿜어내며.

이를 본 루루가 가장 먼저 자리를 떴다.

휘리릭-!

저 멀리 날아가는 루루를 보고, 쿤을 보고.

마지막으로 주디스를 쳐다본 키릴 역시 자리를 피했다.

그 모습을 본 아이른이 또다시 놀랐다.

키릴을 저렇게 얌전하게 만든 사람은 주디스가 처음이었다. 이안도 저 정도는 아니었던 걸로 기억했다.

“아니, 무슨 비밀스러운 이야기를 하려고…….”

“아 좀, 그냥 비켜 줘요.”

“허 참, 제자가 된 지 얼마나 됐다고 벌써 스승에게 말버릇이…….”

쿤은 다른 둘에 비해 끈질겼다. 으르렁거리는 주디스의 태도에도 불구하고 계속해서 뭐라뭐라 중얼거렸다.

하나 제자의 고집을 꺾을 수는 없었다.

몇 마디 귓속말을 끝으로 그 역시 집으로 들어가 모습을 감췄고, 들판에는 크로노 검술관의 두 검사만이 남아 있게 되었다.

털썩.

“아이른.”

“응.”

“두르칼리 때보다도 더 세진 거 같은데, 뭔가 일이 많았나 봐?”

“…….”

“스승님께 듣기로는 무슨 악마도 만났다고 하던데…… 나한테까지 숨길 생각은 아니지?”

“……말해 줄게.”

잠시 뜸을 들인 아이른이 대답했다.

이미 대부분의 일을 아는 뉘앙스였다. 딱히 감출 것도 없는 상황에서 말을 아낄 이유가 없었다.

그는 작년 10월부터 지금까지 있었던 일들을 차례대로, 하나도 빠짐없이 주디스에게 털어놓았다.

자신의 이야기만이 아니었다.

주디스가 강한 사람이라는 것도, 그녀가 자신의 의지로 고독하고 괴로운 길을 선택했다는 것도 알고 있다.

하지만 아이른은 그녀가 조금 더 행복하고 즐겁기를 바랐다. 검만을 생각하며 고통스럽게 삶을 살아가지는 않기를 바랐다.

오지랖이라고 해도 상관없었다.

막무가내였던 것은 주디스도 마찬가지였으니까, 이 정도는 이해해 주겠지.

그런 생각을 품은 채, 아이른은 자신뿐만 아니라 자신과 함께했던, 자신을 스쳐 지나갔던 이들에 관한 이야기…… 그리고 그들로부터 느꼈던 모든 생각과 감정마저도 친구에게 털어놓았다.

이에 대한 주디스의 반응은…….

“흠. 좋네.”

“뭐가?”

“너도 그렇고, 일리아도 그렇고, 이그넷도 그렇고. 하나 같이 말도 안 되는 천재들이네. 생각만 해도 속이 부글부글 끓을 정도로…….”

“…….”

“이 정도 분노, 딱 좋아. 오늘 들은 이야기만 떠올려도 수련에 도움이 되겠어. 고맙다, 아이른.”

“하아.”

아이른이 절레절레 고개를 저었다.

주디스는 주디스였다.

피식 웃음 지은 그가 조금씩 어두워지는 하늘을 바라봤다.

그때, 주디스의 입에서 지금까지와 조금 다른 분위기의 말이 튀어나왔다.

“고마워.”

“…….”

“보자마자 욕해 놓고 할 말은 아니긴 한데, 진짜야. 나도 알아. 내가 얼마나 개 같은 성격이고, 지랄 맞은 녀석인지. 잘못한 것도 없는…… 아니 시발, 잘못은 개뿔. 오히려 나 도와주려고 어떻게든 고생하는 너한테 만날 때마다 이러는 거, 미안하다. 다음에 안 그럴 거란 약속은 못 하겠는데…… 아무튼 미안해.”

“어, 어어…… 그래.”

주디스의 진심 어린 사과에 아이른이 당황했다.

그녀의 성격을 잘 알기에, 그녀와 적지 않은 시간을 함께 보냈기에 오히려 이런 모습이 더 어색했다.

하지만 계속 어색한 모습으로 있지는 않았다.

‘생각해 보면, 주디스도 진지할 땐 진지했지.’

아이른이 옛날 일들을 떠올렸다.

크로노 검술관의 최종 평가에서.

대륙 서부의 5년 만의 재회에서.

증명의 땅에서, 그리고 그 밖의 몇몇 무거운 분위기 속에서 그녀가 보였던 속마음은 마냥 거칠기만 한 것이 아니었다.

오히려…….

‘따스했지.’

검사로서의 주디스가 아닌, 절친한 친구로서의 주디스를 마주한 아이른 파레이라가 밝게 웃었다.

그런 그를 보며 주디스도 웃으며 말했다.

“시발, 웃기는.”

“아니, 갑자기 욕은 왜…….”

“내가 욕하는 거 하루 이틀 봐? 하, 그래도 줄이긴 해야 되는데. 사부가 관주님 욕하는 거 옆에서 듣고 있는데, 되게 없어 보이더라. 나도 그랬겠지?”

“어…….”

“야, 됐어. 말하지 마.”

“미안.”

“미안하다고도 하지 마.”

고리눈을 떠 상대의 입을 다물게 한 그녀가 자신의 주머니를 뒤졌다.

아이른이 이를 가만히 지켜보며 생각했다.

뭘까. 자신을 위해 뭔가 준비한 거라도 있나?

물론 아니었다.

“너, 여기 다음에 어디 갈 거야?”

“어?”

“아니다. 어차피 왔다 갔다 하는데 얼마 안 걸리지? 저 뭐야 그…… 그리핀? 그거 타고 다니면 빠를 거 아니야.”

“그건 그런데, 왜?”

“그러면, 부탁 하나 하자.”

여기까지 말한 주디스가 잠시 머뭇거렸다.

그러다가 이내 결심했다는 듯, 후우 숨을 내쉬며 무언가를 건넸다.

정성스레 밀봉된 편지 봉투였다.

멍한 표정을 짓는 아이른을 보며, 그녀가 민망한 표정으로 말했다.

“로이드 가문 좀 들러서, 브랫한테 편지 한 통만 보내 줘.”

“…….”

“싫, 싫으면 말고.”

“아니, 괜찮아.”

편지를 받아 든 아이른 파레이라가 미소 지었다.

다행이었다.

자신의 걱정과는 달리, 주디스의 삶은 앞으로도 고독하지 않을 것 같았다.



◈ 77. 미쳤구나 (1)



주디스와의 대화를 끝마친 뒤, 아이른 일행은 쿤의 집에서 하룻밤을 묵었다.

그리고 다음 날 아침 식사 한 끼만을 대접받은 후 곧장 로이드 영지로 떠나게 되었다.

“재워 주셔서 감사합니다.”

“당연히 감사해야지. 누군가를 재워 준 건 10년 만이다. 아침 수련해야 하니까 이제 빨리 꺼져.”

“성격이 참 고약하시네요, 이안 관주님하곤 다르게.”

“그 자식도 알고 보면 더럽거든? 그 음흉한 녀석 젊은 시절을 너희들도 봐야 했는데…….”

쿤이 인상을 찌푸리며 몇 마디 더 투덜거렸다.

일행 중 누구도 이를 신경 쓰지 않았다.

아이른이 고개를 돌려 주디스를 바라봤다.

그러곤 말했다.

“다음에 보자.”

“그래. 언제가 될지 모르겠지만…… 내가 찾아간다.”

주디스가 고개를 끄덕이며 답했다.

평범한 말이었지만 무게감이 남달랐다. 아마 다음에 마주할 그녀는 지금보다 훨씬 더 강해져 있을 터였다. 확신했다.

“키릴.”

“네, 언니.”

주디스가 키릴을 불렀다.

짧은 시간이나마 인연을 쌓은 둘은, 전날의 분위기가 거짓말이었다는 듯 훈훈한 눈빛으로 서로를 마주 보고 있었다.

둘은 악수, 그리고 짧은 포옹을 나누었다. 평소와 달리 부드러운 미소를 지은 키릴이 덕담을 건넸다.

“항상 응원할게요.”

“날 응원한다고? 내가 힘내면 네 오빠가 지게 되는데?”

“괜찮아요. 오빠도 힘내고 언니도 힘내고 하면, 서로 이기고 지고 하겠죠. 그 정도면 뭐…….”

“나는 평생 이겨 먹을 생각이지만…… 동생이니 그 정도 발언은 눈감아 줄게.”

주디스가 피식 웃으며 말한 뒤 시선을 돌렸다. 이제는 자기 차례라는 듯 펄쩍 뛰어오른 루루가 그녀에게 안겼다.

“다음에 또 놀러와도 돼?”

“안 돼. 이제 한동안은 수련에만 집중해야 해.”

“놀러와서 구경만 할게. 그래도 안 돼?”

“그건 되지만, 심심할걸?”

“괜찮아. 브랫이 올 때 같이 찾아올게. 둘이 얘기하는 것만 봐도 재밌을 것 같…….”

“브랫 올 때는 오지 마라. 뒤진다.”

“어? 엥?”

순간 과격해진 주디스를 보며 루루가 어리둥절한 표정을 지었다.

고장 난 듯 바닥으로 툭 떨어진 고양이를 아이른이 번쩍 안아 들었다.

미소와 함께, 그가 말했다.

“편지, 잘 전해 줄게.”

“……알았으니까 빨리 꺼져, 이제. 아 씨, 이제 말투 고치기로 했지…….”

여전히 험악한 어조로, 험악한 표정으로 자신을 쳐다보는 주디스.

아이른은 그런 친구가 밉지 않았다.

마지막으로 악수를 나눈 그가 그리핀의 등에 올랐고, 다른 이들도 뒤를 따랐다.

“그럼, 가 볼게. 쿤 님, 가르침 감사했습니다.”

“가라.”

“예.”

후우우웅-!

퍼덕, 퍼덕!

잠시 후, 독수리와는 비교도 할 수 없는 거센 날갯짓과 함께 아이른 일행이 하늘을 날았다.

그리고 눈 깜짝할 사이에 멀어졌다.

점이 되어 사라지는 그들로부터, 쿤은 곧바로 관심을 끊었다.

그리고 어제와 마찬가지인 하루를 보냈다. 독기와 광기가 가득한 수련을 시작했다.

“…….”

주디스는 조금, 조금 더 그들이 사라진 자리를 바라보다가, 이내 쿤과 마찬가지로 수련에 돌입했다.

후웅!

자신의 길을 걸어가기 위해서.

후우웅!

자신의 목표를 따라잡기 위해서.

후우우웅-!

주디스의 불꽃이, 그 무엇보다 강렬한 기세로 타올랐다.

* * *

로이드 영지로 날아가는 그리핀의 등 위에서, 아이른 파레이라는 전과 마찬가지로 생각에 잠겼다.

고작 하루 사이의 일, 두 번의 대련에 불과했지만…… 어제의 경험은 그에게 상당한 자극과 영감을 전해주었다.

무엇보다 자신의 길, 검사로서의 자신이 나아갈 방향성에 대해 다시금 고민하게 된 게 컸다.

‘나는 주디스처럼은 못해.’

모든 단점을 뒤덮을만한 강력하고 예리한 무기를 한계까지 갈고 닦는다.

쉽게 부러질 수 있으나, 무엇이라도 뚫어 낼 수 있는…… 극한의 극한을 추구하는 것이 쿤과 주디스가 추구하는 방향이었다.

아이른은 그렇지 않았다.

앞서 말했듯 경험과 가르침, 타인과의 교류를 통해 단점을 극복해 나가고, 보완해 나가는 것이 그의 방향이었다.

다섯 정령이 상생과 상극을 통해 시너지를 내는 것처럼.

그런 의미에서 볼 때, 로이드 영지로 향하는 이번 여정은 나름 의미가 깊었다.

아이른과 가까운 인물 중 가장 ‘물’과 가까운 사람이 브랫 로이드였기 때문이다.

‘문제는, 내 마음이 산만한 상태라는 건데…….’

어젯밤, 주디스가 해 준 말이 떠올랐다.

말만 퉁명스럽게 했을 뿐, 스승님은 이미 너를 인정했다고.

그러니까 네가 원하기만 하면 브랫에게 편지를 전해 준 뒤, 곧바로 토벌대에 합류해도 상관없을 터라고.

사실이었다. 떠나기 전, 쿤이 던져 준 오래된 동전 하나가 그 증표였다.

무슨 의미가 담겨 있는 물건인지는 모르나, 이것을 보여 준다면 율리우스 휼 역시 자신을 내치지 못할 거라는 확신이 들었다.

하지만…….

‘지금의 내가, 과연 토벌대에 들어가도 괜찮은 걸까?’

정작 아이른 자신이 ‘자신의 자격’을 확신하지 못하는 상황이 되어 버렸다.

광대 악마의 던전에서 탈출한 뒤의 그는 자신이 있었다.

지금 당장이라도 대륙의 모든 악마를 멸절시킬 생각으로 가슴이 터질 듯 부풀어 오른 상태였다.

허나 지금은 아니었다.

이안을 만나고.

광대 악마를 또다시 만나고.

쿤을 만나고, 주디스를 만났다.

그 모든 만남에서 정말 많은 것을 얻은 아이른이건만, 이상하게 전보다 부족하다는 생각이 들었다.

지금의 자신이 토벌대에 참가할 수는, 이그넷을 비롯한 성기사들과 어깨를 나란히 할 수는 없을 거라는 생각이 들었다.

‘……그렇다면, 나는 뭘 해야 하지?’

아이른의 표정이 더욱 진중해졌다. 그에 따라 생각 역시 더 깊은 곳으로 침잠해 들어갔다.

더 나은 세상을 만드는 것.

모두가 행복하고, 모두가 즐거운, 괴롭지 않은 세상을 만드는 것.

그것이야말로 자신의 목표이자 뜻, 신념이었다.

악마를 토벌하는 것은 그를 이루기 위한 행동들 중 하나일 뿐, 결코 전부라고 할 수 없었다.

하지만 지금의 자신이 다른 방식으로 세상을 이롭게 만들 수 있느냐고 자문한다면…….

그 역시, 확실한 답을 내놓기가 어려웠다.

“……흠.”

상념에서 깨어난 아이른이 조용히 눈을 떴다.

이제는 꽤 익숙해진 하늘 위의 풍경이 들어왔다. 크게 숨을 들이마신 그가 동생 쪽으로 시선을 돌렸다.

그녀가 물었다.

“괜찮아?”

“괜찮아.”

“뭔가 생각이 복잡한 것 같은데.”

“조금 그렇지. 뭔가 어려운 게 많네. 그에 비해 내 능력은 한참 부족하고.”

“음…….”

오빠의 고민을 들은 키릴이 덩달아 심각한 표정을 지었다.

허나 크로노 검술관으로 향했을 때만큼은 아니었다. 당시의 아이른은 지금보다 훨씬 더 초조하고, 불안해 보였으니까.

똑같이 고민하고, 고뇌하더라도, 지금이 훨씬 나았다.

거기에 최근에 쌓인 신뢰가 더해지자 크게 염려할 것까진 없겠다는 쪽으로 사고가 흘렀다.

이내 고개를 끄덕인 그녀가 화제를 돌렸다.

“맨날 해 봐야 똑같은 고민은 잠시 내려놓고, 다른 얘기나 하자.”

“어떤 얘기?”

“오빠 친구 얘기.”

“아…….”

“브랫 로이드, 어떤 사람이야?”

키릴의 눈이 초롱초롱 빛났다.

일리아 린제이를 만났고, 주디스를 만났다.

단순히 오빠의 친구를 만난 것이 아니었다. 그녀는 그들과의 만남을 통해 자기는 모르는 오빠의 모습을 마주할 수 있었다.

오빠가 어떻게 이렇게 믿음직해질 수 있었는지, 그 이유를 알아갈 수 있었다.

‘아마 브랫 로이드…… 그분도, 오빠에게 많은 영향을 미쳤겠지.’

그것도 좋은 쪽으로.

그 강렬했던 주디스 언니조차 함락시킨 사람이라고 생각하니, 기대가 더욱 커졌다.

“음, 브랫은…… 가장 어른스러운 친구야. 침착하고, 현명하고, 여유롭고.”

“진짜?”

“응! 브랫은 똑똑해. 가끔 나한테 책도 읽어 주고 그랬어!”

루루의 말은 귀에 들어오지 않았지만, 아이른의 말은 쏙쏙 들어와 머리에 꽂혔다.

브랫에 대한 키릴의 기대감이 더욱 거대해지는 순간이었다.

“빨리 보고 싶네.”

“그러게. 나도 보고 싶다.”

“나도! 키릴, 속도 더 높일 수 있어?”

“평소에는 무리지만, 지금은 될걸? 요술사는 마음이 동하면 더 능력이 좋아지는 사람들이니까!”

“사람 말고 고양이도 그래!”

“어쨌든, 더 빨리 가 볼까?”

“잠깐, 지금도 꽤 빠른…… 윽!”

슈와아아아악-!

직전보다 족히 2배는 빨라진 그리핀의 속도에 아이른이 신음을 흘렸다.

얼굴을 때리는 바람이 세찼다. 봄 날씨에도 불구하고 차가운 기운이 느껴질 정도였다.

“오, 뭔가 더 신나는데?”

“재밌어! 빨라! 조금 더 빠르게 해 줘!”

“좋아, 조금만 더 집중하고…….”

슈화아아아아악-!

“이야아압!”

“와! 뭔가 소리 지르고 싶어! 질러도 돼?”

“돼!”

“야호오오오-!”

“아아아아아아아!”

“…….”

신이 나서 소리 지르는 루루와 키릴.

그런 둘을 보며, 아이른이 조용히 미소 지었다.

* * *

키릴 파레이라의 급발진 덕분에 훨씬 빨리 로이드 영지에 도착한 아이른 일행.

그들은 생각보다 훨씬 웅장하게, 또 고귀한 느낌으로 자리하고 있는 성문을 보며 놀란 표정을 짓고 있었다.

“생각보다…….”

“그러게. 내 생각보다…… 뭐라고 해야 하지? 하여튼 분위기가 다른데? 다른 도시랑?”

키릴이 둥그렇게 떠진 눈으로 말했다.

물론 규모가 대단할 거라고 예상하긴 했다.

신성왕국 아빌리우스를 제외하면 대륙 중부에서 가장 큰 나라가 거베라 왕국이다.

그중에서도 손꼽히는 고위 귀족인 로이드 가문이었으니, 파레이라 영지나 세자르 공국의 도시들보다 훨씬 발전한 건 이상한 일이 아니었다.

하지만 일행이 집중한 건, 특히 아이른이 집중한 건 그런 부분이 아니었다.

주변 사람들의 표정을 살핀 그가 생각했다.

‘밝아. 굉장히.’

지난 2년간 나름 많은 곳을 돌아다녔던 아이른이다.

그렇기에 알 수 있었다. 힘든 표정을 지으며, 고단한 하루하루를 살아가는 이들이 세상에 얼마나 많은지.

비교적 치안이 좋은 대륙 중부도 그랬고, 서부로 넘어가는 길목은 더욱 심했다.

도시가 부유하든 아니든 고단한 모습을 한 이들이 대부분이었다.

그나마 즐거운 분위기의 도시를 꼽자면 아이젠마르크트였지만, 솔직히 그곳의 인상도 마냥 좋은 편은 아니었다.

도박과 내기, 술에 중독된 이들이 거리에 넘쳐났으니까.

이곳 로이드 영지는 그렇지 않았다.

성문을 드나드는 사람들 대부분이 밝고 행복해 보였다.

경비병도 그랬고, 상인도 그랬다. 일꾼으로 보이는 이들도 마찬가지였다.

놀람이 채 가시지 않은 상태에서, 아이른 일행은 천천히 영지 안으로 들어갔다.

‘안도 마찬가지야.’

물건을 팔기 위해 구슬땀을 흘리는 사람들.

느지막한 밤이 되기 전에 손님을 끌어오려는 여관 소년들.

길거리에서 즉석 공연을 펼치는 음악가와, 이를 조용히 지켜보는 이들까지. 모두의 얼굴에 여유가 깃들어 있었다.

“영주가 좋은 사람인가 보네.”

“그러게.”

키릴이 대수롭지 않게 내뱉었다.

잠깐 신기한 기분이 들기는 했지만, 그뿐. 계속 감상에 빠질 정도로 인상적인 부분은 아니었다.

루루 역시 마찬가지였기에 그들은 어느새 어느 숙소가 더 좋은지 탐방하는 쪽으로 관심을 돌렸다.

허나 아이른은 그렇지 않았다.

보다 진한 눈빛으로.

더 많은 생각으로, 로이드 영지의 곳곳을 깊게 머리에 담았다.

“좋아. 여기로 가자. 괜찮지, 오빠?”

“어? 아, 그래.”

물론 언제까지 그러고 있을 수는 없었다.

동생의 손에 이끌린 그의 앞에 여관 하나가 모습을 드러냈다. 외관이 꽤 고급진 게, 값이 많이 나갈 것 같았다.

문제 될 건 없었다. 아이른도, 키릴도, 루루도. 하나같이 부자였으니까.

그들은 망설임 없이 문을 열었고, 방을 잡기 위해 카운터로 걸어가려 했다.

허나 그러지 못했다.

아이른이 못 박힌 듯 우뚝 멈춰 섰기 때문이었다.

“왜 그래?”

“…….”

“아는 사람이라도 있어?”

동생의 물음에, 아이른이 살짝 인상을 찌푸렸다.

낯선 사람이었다.

잿빛이 섞인 금발에 콧수염을 기른, 40은 돼 보일 것 같은 귀족 사내. 무슨 슬픈 일이라도 있는지 눈에 눈물이 맺혀 있었다.

하지만 묘하게.

묘하게 낯이 익었다.

“…….”

일단 테이블에 있는 술병이 그랬다.

독한 위스키병임에도 불구하고 벌써 다섯 개나 쌓여 있었는데, 사내는 그다지 취한 모습이 아니었다.

심지어 지금도 한 잔을 따라 구슬픈 표정으로 넘겼다.

자신이 아는 어떤 사람도, 저 정도로 주량이 셌다.

물론 그것만으로 정체를 넘겨짚는 것은 억측이었다.

하지만.

‘오러의 기질이…… 너무 똑같아.’

오러를 보는 눈.

남들에게 없는 아이른만의 능력이 말해 줬다.

겉으로 보이는 모습은 마법에 의한 위장이라고.

저 사내는 자신이 아는 사람이 분명하다고.

고개를 끄덕인 그가 저벅저벅 걸음을 옮겼다.

“보고 싶다…….”

아이른 일행이 다가오는 것을 모르는 듯, 사내는 연신 술을 따라 마셨다.

중간중간 보고 싶다는 말도 섞었는데, 아이른은 그가 보고 싶은 인물이 누구인지 알 것 같았다.

드르륵, 의자를 뺀 그가 웃는 표정으로 앉았다.

자신의 얼굴을 보고 크게 눈을 뜨는 친구를 보며, 아이른 파레이라가 말했다.

“브랫.”



◈ 77. 미쳤구나 (2)



크로노 검술관을 떠나 가문으로 돌아온 이후, 브랫 로이드는 바쁜 나날을 보냈다.

지금껏 수련에만 매진하느라 뒤로 미뤄 뒀던 후계자 수업을 받아야 했기 때문이다.

왕국과 대륙의 정치 구도를 배우고, 예법을 다시금 점검하고, 고위 귀족으로서 당연히 알아야 할 교양과 학문에 힘쓰고, 영지 사정을 하나하나 파악하고.

물론 그러는 와중에도 주디스와의 약속을 잊지는 않았다.

자기와 자기 스승에게 부끄럽지 않은 실력을 쌓은 뒤에 찾아오라고. 그렇지 않으면 만나 주지 않겠다고.

덕분에 검술 수련 역시 알칸트라에 있던 때와 마찬가지로 치열하게 이어 가야 했다.

그야말로 하루 24시간이 부족할 정도였다.

허나 아무리 바쁘다고 한들, 무리한 계획을 세우지는 않았다.

자신은 유능하다. 대륙에서 손꼽히는 천재 수준은 아닐지 몰라도, 꽤 빡빡한 일정이라도 능히 소화해 낼 역량을 지니고 있다.

하지만 이를 과신하여 쉼 없이 달려나가기만 하는 건 좋지 않았다.

몸의 휴식을 취한다.

더 나아가서 마음의 휴식을 취한다.

지금의 브랫 로이드가 영주성이 아닌 일반 가게에서 술을 들이켜고 있는 건 그러한 이유에서였다.

답답하고 빡빡한 일상에서 벗어나, 주디스와 함께했던 추억을 떠올리기 위해선 이러한 장소가 더 어울렸기 때문이었다.

“브랫.”

“……?”

그런 그의 앞에, 전혀 생각지도 못했던 인물이 나타났다.

화사한 금발에, 자신만큼은 아니어도 꽤 잘생긴 얼굴, 그리고 균형 잡힌 신체.

눈을 두어 번 깜빡거린 그가 옆을 바라봤다.

초면인데 낯설지만은 않은 아리따운 여성, 그리고 익숙하기 그지없는 존재인 요술 고양이가 눈에 들어왔다.

순식간에 술이 깼다.

그러자 상황이 객관적으로 파악되기 시작했다.

‘이 녀석들이 어떻게 여기에 있는지는 모르겠지만…….’

일단, 지금의 부끄러운 꼴을 변명할 필요가 있겠다.

순식간에 판단을 내린 브랫이 갑자기 크게 입을 벌렸다.

“하암…… 술을 많이 마셔서 그런가. 하품이 계속 나네. 하품 때문에 눈물도 계속 나고.”

“…….”

“…….”

“그런데 당신은 누구? 왜 남의 테이블 앞에서 그러고 있…….”

“브랫.”

“…….”

“…….”

“브랫이라니, 무슨 소리…… 사람 잘못 보셨소.”

“오면서 들었어. 주디스 보고 싶다고 한 거.”

“나도 들었어. 울면서 술 마시고 있었잖아.”

루루가 아이른을 거들었다.

잠시 침묵한 브랫이 재차 변명을 이어 갔다.

“그, 흠…….”

“…….”

“뭔가 오해가 있는 것 같군. 내가 말한 사람은 유리스였소, 주디스가 아니라.”

“…….”

“아까 말했다시피 운 것도 아니고. 그냥 하품이 자꾸 나서 눈물이 조금 맺혔을 뿐.”

“…….”

“아니, 애초에 아니라는데 왜 자꾸 우기는 거요? 나 브랫 아니오. 그런 사람 알지도 못하고…….”

“거짓말! 내가 말하는 거 보고도 하나도 안 놀랐잖아!”

루루가 테이블을 쾅쾅, 아니 톡톡 앞발로 두드리면서 말했다.

이에 브랫이 흠칫했다.

꽤 날카로운 지적이었다. 말하는 고양이를 눈앞에 두고도 침착한 사람은 대륙에 몇 없을 테니까.

이미 고양이 요술사의 존재를 아는 사람이 아니라면 말이다.

사실 그것이 아니라도 한계였다.

아이른의 눈에도.

루루의 눈에도.

심지어 그 옆에 서 있는 이름 모를 여성의 눈에도 확신이 담겨 있었다. 자신이 브랫 로이드라고 철석같이 믿고 있었다.

‘그게 맞지만…….’

브랫이 가게 벽에 걸린 거울을 확인했다.

여전히 마법 변장은 완벽했다. 영지민들이 알아볼까 꽤 비싼 돈을 들였던 건데, 돈값을 했다.

그렇다면 괜찮았다.

그냥 잡아뗀 뒤, 다음 날 아무 일도 없었다는 듯 이들을 대하면 될 일이다.

그렇게 생각한 브랫이 황급히 자리를 뜨려는 순간이었다.

“나, 주디스한테 받은 편지 있어. 전해 달라고 부탁받은 거.”

“뭐!”

주변 손님들이 깜짝 놀랄 정도로 커다란 목소리.

아이른 일행 사이에 정적이 감돌았다.

브랫도 마찬가지였다.

일어나려다 만 엉거주춤한 자세에서 눈치를 본 그가 낮게 한숨을 쉰 뒤, 다시 자리에 앉았다.

꽤 오래 고민을 이어 가던 그가 아이른에게 물었다.

“주디스 보고 왔어?”

“응.”

“괜히 수련 방해하고 그런 거 아니지?”

“아니야.”

“그런데, 거기 뭐하러 간…….”

“인정한 거지?”

“…….”

“브랫, 오랜만이야.”

싱긋 웃은 아이른이 악수를 청했고, 머뭇거리던 브랫이 또다시 한숨을 쉬며 손을 잡았다.

감정이 담긴 듯 힘이 많이 들어갔다.

물론 소드마스터인 아이른에게는 별다른 타격이 없었다.

결국, 별다른 소득 없이 손을 뗀 그가 일행을 한차례 돌아본 뒤, 무게를 잡고 말했다.

“나는 그렇게 생각한다.”

“뭘.”

“장차 로이드 영지를 책임질 고위 귀족으로서의 브랫 로이드도 멋있지만, 그보다 더 훌륭한 건…… 높은 신분과 막대한 재산에도 불구하고…… 사랑하는 여자를 위해 눈물 한 방울 흘릴 수 있는, 그런 순수하고 로맨틱한 마음을 품고 있는…… 진정한 남자, 브랫 로이드라는 걸 말이다.”

“…….”

“…….”

“어떻게 생각해, 루루?”

“아이른, 브랫 취했나 봐.”

루루의 말을 들은 아이른이 고개를 저었다.

원래도 뻔뻔한 면이 있었던 브랫이지만, 지금은 정도가 심했다. 조금이지만 속이 더부룩한 느낌도 들었다.

허나 둘의 감정은 키릴에 비할 바가 아니었다.

‘뭐 하는 사람이야?’

아이른, 루루와 달리 브랫을 처음 만난 그녀였다.

그렇기에 지금의 오락가락하는 모습이 더욱 황당하게 느껴졌다.

심지어 로이드 영지까지 날아오면서 오빠에게 들었던 이야기 때문에 더욱 그랬다.

온갖 칭찬을 다 들은 뒤에 이런 얼빠진 모습을 보니, 괴리감이 훨씬 심했다.

이 사람은 아니야.

주디스 언니는 도대체 뭘 보고 이런 사람과 사귀는 걸까?

그 밖에도 온갖 생각들이 머릿속을 스치고 지나갔다. 심각한 수준은 아니었지만, 대부분이 브랫에 관한 부정적인 생각이었다.

그때, 이런 어수선한 분위기를 뚫고 또 한 명의 남자가 등장했다.

브랫과 아이른보다도 더욱 큰 체격을 자랑하는 인물.

깜짝 놀란 아이른이 그의 이름을 불렀다.

“랜스!”

“뭐야? 아이른, 너 어떻게…… 루루도 있구나. 뭐지? 왜 여기에 있어?”

“안녕, 랜스!”

브랫 패밀리의 1인.

아니, 이제는 엄연히 동등한 관계가 된 랜스 페터슨.

그의 출현에 아이른이 또다시 놀랐다.

루루 역시 반갑게 인사하면서도 이리저리 눈을 굴리는 등, 산만한 분위기에 적응하지 못한 모습을 보였다.

브랫이 말했다.

“아아, 말을 아직 안 했군. 랜스와 같이 술을 마시고 있었다.”

“그러고 보니, 검술관에 랜스가 없었네. 혹시…….”

“응. 나도 졸업시험 때문에 밖으로 나왔다. 가문 돌아가서 이런저런 일 좀 보다가, 수행 떠나기 전에 브랫이나 보고 갈까 해서 들른 참이야. 아, 그보다…….”

랜스가 손을 뻗었다.

씨익 웃은 그가 축하의 한마디를 건넸다.

“……축하해. 소드마스터 된 거.”

미소와 함께 요술사의 눈으로도 파악하기 힘든, 어딘가 복잡해 보였던 감정이 순식간에 정리되었다.

아니, 정리됐다기보다는 순수하고 진한 반가움이 모든 것을 뒤덮었다는 표현이 옳았다.

이유를 유추하는 것은 어렵지 않았다.

아이른이 속으로 생각했다.

‘졸업시험 때문인가. 고민이 많나 보네.’

살짝 걱정됐지만, 티 내지 않고 그의 악수를 받았다.

직후 브랫과 랜스, 둘 모두에게 자신의 동생을 소개시켜 주지 않았다는 것이 떠올랐다.

“어? 어디 갔지?”

그런데 키릴의 모습이 보이지 않았다.

아이른이 당황한 표정을 지었다.

분명 방금까지는 자신과 함께 있었다. 옆에서 한심하기 그지없다는 듯, 싸늘한 시선으로 브랫을 쳐다보고 있었다.

자신조차 몸을 부르르 떨 정도로 두려운 눈빛이었다.

어디 간 거지?

설마, 브랫에게 실망해서 방으로 올라가 버린 걸까?

상념은 길지 않았다.

잠시 후, 테이블로 돌아온 키릴의 표정은 전에 없이 화사하고 선해 보였다.

“안녕하세요, 오라버니의 검술관 동기분들이시죠? 저는 파레이라 가의 장녀, 키릴 파레이라라고 합니다.”

“아, 반가워요. 아이른 친구인 랜스 페터슨이라고 해요.”

“…….”

“브랫? 왜 그래, 너도 소개해.”

“…….”

“변장 때문에 그래? 아닌데, 이미 밝힌 거 아니야?”

“……로이드 가의 장남, 브랫 로이드라고 한다.”

“네, 반갑습니다.”

키릴이 고운 미소를 지었다.

시선은 브랫 로이드를 향하지 않았다.

오로지 랜스 페터슨 쪽으로만 쏟아지는 그녀의 관심을 보며, 로이드 가의 장남은 알 것 같다는 표정을 지었다.

‘취향이 특이하네.’

물론 둔한 아이른은 이런 분위기를 전혀 읽지 못했다. 루루 역시 마찬가지였다. 갑자기 졸음이 쏟아졌기 때문이었다.

“나 잘게. 재밌는 일 있으면 깨워 줘.”

그 말을 마지막으로 아이른의 배낭으로 쏙 들어간 검은 고양이.

또다시 정적이 찾아왔다.

“…….”

“…….”

“…….”

“……저기.”

“저기.”

“아, 먼저 말해.”

“그래. 계속 여기서 마실 거야? 아니, 술 더 마실 거야?”

아이른의 물음에 브랫이 주변을 돌아봤다.

적지 않은 이들이 자신들 쪽을 바라보고 있었다. 말하는 고양이 루루 때문이기도 했고, 다른 이들도 범상한 모습은 아니었다.

조용히 마시기는 글렀다는 생각이 들었다.

한숨을 내쉰 그가 자리에서 일어나며 말했다.

“나가자.”

“그래.”

“아쉽네. 나는 거의 못 마셨는데.”

“오늘만 날은 아니니까. 근데, 진짜 주디스 편지만 전해 주러 온 거야?”

“으음, 그것도 있고…….”

가게 밖으로 나온 아이른이 잠시 말을 멈췄다.

또다시 펼쳐진 도시의 풍경 속에, 행복한 얼굴의 사람들이 지나간다.

그 모습을 잠시 지켜보던 그가, 조용히 중얼거렸다.

“……좋은 영지네.”

“음?”

“분위기가 좋다고. 여기저기 많이 돌아다녔지만, 여기처럼 사람들 표정이 좋은 곳은 못 본 거 같아서.”

“으음. 그거야 당연히 고위 귀족으로서의 의무를 한시도 잊지 않고, 불철주야 영지민들을 위해 힘 쓴…….”

순간, 브랫은 자신의 뒤통수가 뜨거워지는 것을 느꼈다.

누구의 시선인지 알 것 같았다.

슬쩍 웃음을 흘린 그가 꿋꿋하게 자신의 말을 이어 갔다.

“존경하는 나의 아버지, 필립 로이드 영주님 덕분이지. 자애로운 어머니 덕분이기도 하고.”

“…….”

브랫이 힐끔 뒤를 돌아봤다.

아무 말도 못하고 있는 키릴의 표정이 눈에 들어왔다. 괜히 웃음이 나온 그가 아이른을 바라보며 물었다.

“왜? 우리 부모님께 관심 있나?”

“응.”

“그렇군. 하지만 지금은 안 계셔. 일이 있어서 수도로 가셨거든. 아마 일주일은 있어야 돌아오실 거다.”

“그럼 기다리지, 뭐.”

아이른이 곧바로 대답했다.

쿠바르와 여행을 다니면서.

두르칼리에서 여러 역사서를 들춰보고, 카라쿰과 타라칸의 고견을 들으면서.

그 이후에도 온갖 생각과 고민을 이어 가면서도, 난제는 쉽게 풀리지 않았다.

더 나은 세상을 위해, 자신이 할 수 있는 것은 무엇이 있을까?

오로지 악마를 토벌하는 것만이 자신이 할 수 있는 전부인가?

‘브랫의 부모님이라면, 이러한 고민을 해결해 주실 수 있을 것 같다.’

비단 영지의 좋은 분위기 때문만이 아니었다.

아이른이 변장한 중년 사내를 바라봤다.

오늘은 다소 우스꽝스러운 꼴이 되긴 했지만, 여전히 그에게 있어서 브랫은 가장 믿음직한 친구였다.

일리아가 방황하고, 주디스가 괴로워하고, 자신이 흔들릴 때도 든든하게 중심을 지켜 줬던 사람.

그런 브랫의 부모님이라면…….

이런 생각을 하는 사이, 어느새 목적지에 도착했다.

마법 위장을 푼 브랫이 위풍당당하게 걸음을 옮겼고, 성내 경비병들과 기사들이 절도 있게 예를 차렸다.

“이것이 나, 고위 귀족 브랫 로이드의 위엄이다.”

“…….”

“…….”

“미안. 오랜만에 많이 마셨더니 좀 취했다.”

장난스레 말한 브랫이 눈을 감았다.

그러자 잠시 후, 몸에서 오러와 함께 다른 무언가가 아지랑이처럼 스르르 흘러나오기 시작했다.

깜짝 놀란 아이른이 물었다.

“설마, 술기운을 몸 밖으로 배출한 거야?”

“그래. 어떻게 하면 더 자연스럽게, 무리 없이 오러를 발현할 수 있을까 고민하다가 나온 부산물 같은 거다. 덕분에 아버지와의 술내기에서도 우위를 점하게 됐지.”

“…….”

“어때. 오랜만에 대련이라도 할까?”

브랫이 마법 주머니에 손을 불쑥 집어넣었다.

그러자 시리도록 푸른 검신을 자랑하는 청검이 모습을 드러냈다.

아이른이 고개를 끄덕였다.

검사들 아니랄까 봐, 정신을 차려 보니 어느새 연무장의 중앙이었다. 몇몇 기사들이 흥미로운 표정으로 자신들을 바라보고 있었다.

“부탁해.”

“부탁까지?”

“요즘 고민하고 있는 부분이 있어서. 너랑 대련하다 보면 도움이 많이 될 거라고…… 그런 생각 때문에 여기 온 것도 없지 않아.”

“크리스토퍼 경?”

“부르셨습니까, 소영주님.”

아이른의 말을 들은 브랫이 갑자기 기사 한 명을 불렀다.

호명된 사내가 빠르게 달려와 예를 갖췄다.

그런 그에게 로이드 가의 장남이 이렇게 말했다.

“이 사람은 현재 대륙에 명성이 자자한 소드마스터, 아이른 파레이라다.”

“……!”

“그리고 그 대단한 소드마스터가, 지금 나에게 검술 자문을 구하고 있다.”

“…….”

“나 좀 멋있지 않나?”

“멋지십니다.”

“농담이다. 이상한 소리해서 미안하다.”

“괜찮습니다.”

“괜찮다고 대답하다니, 이상한 소리라고 생각하긴 했나 보군.”

“…….”

“이것도 농담이다.”

“알고 있습니다.”

다시금 예를 갖춘 크리스토퍼 경이 뒤로 물러났다.

아이른이 민망한 표정을 지었고, 저 멀리 떨어진 키릴이 절레절레 고개를 저었다.

어느새 잠에서 깨어난 루루 역시 따라서 고개를 저었다.

랜스 페터슨은 그러지 않았다.

진지한 표정을 지은 그가, 브랫과 아이른의 사이에 끼어들며 말했다.

“미안한데, 내가 먼저 아이른과 붙어 보면 안 될까.”

“…….”

“…….”

“한참 모자란 건 알고 있어. 하지만…….”

랜스는 뒷말을 잇지 않았다.

하지만 충분했다.

아이른 파레이라가 브랫 로이드를 쳐다봤다.

그가 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다.

순식간에 무거워진 분위기 속에서, 젊은 소드마스터가 자세를 취하며 말했다.

“시작할까?”

“그래.”

짧게 답한 랜스 페터슨도 자세를 잡았다. 그의 몸에서 숨길 수 없는 투기가 스멀스멀 피어올랐다.

대련이 시작되었다.

허나, 오래 이어지지는 않았다.

“……내가 졌다.”

검을 거둔 랜스가 아무렇지 않은 표정으로 뒤로 물러났다.

허나 정말로 그가 아무렇지 않다고 생각하는 사람은 없었다.

“좋아, 이번엔 나다.”

그렇기에 브랫은 아무 일도 없었던 것처럼, 평소보다 더 활기찬 모습으로 아이른을 마주했다.

잠시 후, 두 번째 대련이 시작되었다.



◈ 77. 미쳤구나 (3)



“…….”

동기들을 위해 중앙에서 물러난 랜스 페터슨이 지그시 둘을 바라봤다.

표정은 아무렇지 않았지만, 그의 눈에는 숨길 수 없는 좌절감과 안타까움이 가득 들어차 있었다.

이길 거란 생각은 언감생심 꿈도 꾸지 않았다.

상대가 누군가.

자그마치 20대 초반에 마스터의 경지에 오른 검사다.

이제 겨우 졸업 시험에 나선 자신과는 비교도 할 수 없는 위치에 오른 존재란 뜻이다.

하지만, 그걸 알고 있음에도 불구하고 랜스는 착잡함을 느낄 수밖에 없었다.

그런 그보다 앞서 나갔던 시절이, 자신에게도 분명 있었기 때문이었다.

‘그래도 조금은 더 버틸 수 있을 줄 알았는데…….’

아이른은 최선을 다하지 않았다.

오러 소드를 뽑지도, 전력을 다해 힘을 쓰지도 않았다.

그런데도 랜스는 철벽을 마주한 듯 무력감을 느낄 수밖에 없었다.

자신이 아무리 발버둥 쳐도 뚫어 낼 수 없을 것 같다는 막막함.

반대로 상대는 언제라도 자신의 검을 날려 버릴 수 있을 것 같다는 두려움.

랜스가 도중에 대련을 포기한 것은 그 때문이었다.

‘실력 차이가…… 너무 심해.’

그가 좋지 않은 상념에 잠긴 사이, 아이른과 브랫이 준비를 마쳤다.

서로를 바라보는 표정이 정겹게 느껴졌다. 자신과는 분위기 자체가 다른 것 같았기에, 랜스의 표정이 더욱 굳어졌다.

물론 계속해서 그러고 있지는 않았다.

그가 장난스러운 말투로 브랫에게 말했다.

“어이, 브랫! 오랜만에 혼 좀 나겠는데?”

“조용히 해. 안 그래도 괴물 앞이라 심장 떨려 죽겠으니까.”

로이드 가의 장자가 웃으며 너스레를 떨었다. 그 모습을 본 아이른 역시 피식 웃음을 흘렸다.

훈훈한 분위기는 그것이 마지막이었다.

잠시 후, 브랫의 쇄도와 함께 대련이 시작되었다.

카아앙-!

목젖을 노리고 날아드는 찌르기.

대련에서 보이기엔 몹시 위험한 수였지만, 아이른은 개의치 않았다. 중단세를 유지하고 있던 그는 전혀 물러나지 않고 검을 휘둘렀다.

힘없이 튕겨 나간 검이 원을 그리며 하단을 쓸었다. 아이른은 이번에도 막아 냈다.

막고, 막고, 방어하고.

브랫의 검이 무시무시한 속도로 쏟아졌지만, 젊은 소드마스터는 전혀 당황하는 일이 없었다.

마치 상대의 공격이 어디로 날아들지 아는 사람처럼 여유로웠다.

실제로 그러했다. 흐름을 읽고 먼저 대비하면 중심이 흐트러질 일도, 체력의 낭비가 생길 일도 전혀 없었다.

그렇게 축적한 힘을 제대로 발휘한 건, 상대의 일곱 번째 검격을 막아 낸 시점이었다.

쩌어엉-!

“!”

손에서 느껴지는 묵직한 감각에 브랫이 인상을 찌푸렸다.

녀석과 싸울 때면 가끔 이렇다.

사람이 들고 있는 검이 아니라, 마치 쇳물을 부어 만든 철제 동상을 내려친 것처럼 손이 저린 느낌.

아마 오러 운용의 ‘경화’와 정령의 힘을 섞은 기술일 텐데, 함께 오행신공을 배웠음에도 자신은 흉내조차 낼 수 없었다.

그 사실이 서글프지는 않았다.

원래 그런 놈이다. 잘난 녀석이 가진 것을 하나하나 부러워하다 보면 끝이 없다.

앞으로 발을 뻗는 상대를 보며 생각했다.

‘내가 잘하는 것…….’

그것에만 집중하자.

옅게 흐르는 숨결과 함께, 브랫의 검이 더욱 부드러운 흐름을 타기 시작했다.

터엉!

터어엉-!

텅!

돌격에 나선 아이른의 검은 그야말로 무시무시했다.

일검 일검이 빠른 것은 아니었다. 허나 감히 맞설 수 없을 정도로 힘이 넘쳤고, 절도가 있었다.

브랫은 전쟁터에서 맹장을 만난 것처럼 시종일관 뒤로, 옆으로 물러났다. 아이른의 영토가 점차 넓어졌다.

허나 상대를 찍어 누르는 것은 무리였다.

다시금 검을 내려치는 금발 검사의 눈에 이채가 서렸다.

터어엉-!

각도를 흐트러뜨린다.

타이밍을 흐트러뜨린다.

타격점을 흐트러뜨린다.

부드럽게 그려지는 원이 이를 가능케 만들었다.

도도하게 흐르는 강물처럼, 브랫은 끊임없이 원형의 검로를 타며 아이른의 거력을 흘려 내고 있었다.

더욱 놀라운 것은, 그의 검뿐만이 아니라 발걸음 역시 같은 역할을 하고 있다는 점이었다.

터엉!

검만으로 채 흘려 내지 못한 충격을, 체내의 오러를 통해서 받아 낸다.

그리고 그 충격이 육체에 쌓이기 전에 발걸음을 통해 외부로 배출된다. 마치 물을 흘려 내는 것처럼.

그렇게 수십 합의 검격을 교환하고 나니, 연무장이 온통 습기로 가득 찬 것 같은 착각이 느껴졌다.

아니, 착각이 아니었다.

어느새 둘이 서 있는 바닥은 브랫이 흩뿌린 오러로 찰랑거리고 있었다.

‘마치 물을 때리는 느낌이야.’

정확히는 물 위를 걷는 사람을 상대하는 느낌이다.

자신이 받는 충격을 모조리 수면 아래로 흘려 버리는. 그러면서도 절묘한 컨트롤로 균형은 잃지 않는. 그야말로 까다롭기 그지없는 상대.

하지만.

아이른은 자신이 밀릴 거라는 생각은 조금도 하지 않았다.

터엉-!

터어엉!

쾅!

쾅!

콰아앙!

“크윽!”

아이른의 검이 부드럽게 뻗어 갔다.

허나 이어지는 검격을 막는 브랫의 표정이 좋지 않았다. 비교적 여유롭던 손발도 어지러워지기 시작했다.

상대의 검에 더 큰 힘이 담겨서가 아니었다.

상대의 검이 더 빠른 속도로 휘둘러진 것도 아니었다.

맥을 짚었다.

자신의 흐름을 가닥가닥 끊어 놓을 포인트로 아이른의 검이 찔러 들어오는 순간, 브랫의 마법이 깨졌다.

더는 물 위를 걸을 수 없었고, 충격을 고스란히 자신의 몸으로 받아 내야만 했다.

“젠장, 졌다. 후우.”

“후우, 고생했어.”

“괴물 같은 녀석. 그래도 조금은 더 버틸 수 있을 줄 알았는데.”

브랫이 절레절레 고개를 저었다.

영지로 돌아온 이후, 그는 피나는 수련 끝에 여행 도중의 깨달음을 절반 정도 체화했다.

나머지 반은 언제 자기 것으로 만들 수 있을지 요원한 상태였지만, 이 정도만 하더라도 ‘오러 소드를 쓰지 않는’ 아이른을 상대로는 좋은 승부를 낼 수 있을 거라고 생각했다.

오판이었다.

자신이 강해진 만큼, 저 녀석도 강해졌다.

아니, 어쩌면 그보다 훨씬 많이.

그 사실이 브랫에게 약간의 씁쓸함을 안겼지만, 그는 이내 털어 버렸다.

‘괜찮아. 나는…….’

이제 커플이니까.

저 녀석은 아직도 솔로고. 둔한 녀석.

굵고 짧은 정신승리로 자신의 멘탈을 보존한 브랫이 아이른에게 물었다.

“뭐가 문제라는 거냐.”

“어?”

“네가 말했잖아. 나와의 대련을 통해 얻고 싶은 게 있다고. 뭔가 마음에 걸리는 게 있으니까 그런 소리 한 거 아니야?”

“음…….”

아이른이 고민했다.

맞는 말이었다.

무언가 커다란 문제가 있는 건 아니었지만, 지금의 자신이 만족스럽지 않은 건 사실이었다.

정리되지 않은 산만한 상태라는 표현이 옳은 것 같았다.

물론 이를 짧고 명확하게 설명할 수는 없었다. 그의 표정이 곤란하게 변해 갔다.

이를 본 브랫이 절레절레 고개를 저었다.

털썩 자리에 주저앉은 그가 아이른에게 가까이 오라고 손짓했다.

“와서 앉아라.”

“어?”

“오랜만에 논검이나 하자. 혼자 고민하지 말고, 같이 얘기하다 보면 뭔가 얻는 게 있겠지. 나도 물어보고 싶은 거 많고.”

“……그래.”

언제 곤란한 표정을 지었냐는 듯, 활짝 웃는 얼굴로 브랫에게 다가가는 아이른.

둘은 이내 검에 관한 토론을 시작했고, 그 모습을 본 루루가 하품을 한 뒤에 말했다.

“쟤들 또 저러네.”

“자주 저랬어?”

“응. 보통 아이른이 똥 마려운 표정 짓고 있으면 브랫이 같이 하자고 그러더라.”

“그래? 그렇단 말이지…….”

“왜?”

“아니, 처음 봤을 때는 얼빠진 사람이라고만 생각했는데, 그래도…….”

잠깐 뜸을 들인 키릴이 말을 이었다.

“꽤 괜찮은 면도 있는 것 같아서 말이야.”

진심이었다.

아무리 친한 친구라고 한들, 뒤처져 있던 이가 자신을 추월한다면 시기심과 열등감이 들 수밖에 없다.

허나 요술사 키릴이 들여다본 브랫의 마음에는 그런 것이 느껴지지 않았다.

아예 없진 않겠지만, 그보다는 진심으로 친구를 위하는 마음이 더욱 크게 느껴졌다.

“그릇이 넓어.”

“브랫이 마음이 넓긴 하지.”

“주디스 언니가 반한 게 저런 면 때문인가? 하여튼 신기한 사람이네. 생각보다 괜찮은 사람 같기도 하고.”

“맞아. 브랫도 좋은 친구야! 너무 미워하고 그러지 마!”

“미워한 적은 없거든?”

여느 때와 마찬가지로, 별 것 아닌 일로 투닥거리는 키릴과 루루.

그런 그들 쪽에 시선을 줬던 랜스 페터슨이, 자신의 표정을 감추기 위해 고개를 숙였다.

그는 브랫의 패배가 확정됐을 때, 자신이 품었던 감정을 떠올렸다.

‘조금이지만, 기뻤었지.’

이유는 분명하다.

이미 손에 닿을 수 없을 정도로 멀어져 버린 아이른에 더해, 브랫마저 자신보다 훨씬 높은 곳으로 가 버리지는 않았으면 좋겠다는 생각.

그야말로 추하고 못난 감정이었다.

그 때문일까.

패배에도 불구하고 의연한 태도를 보이는 친구와, 그런 그를 높게 평가하는 두 요술사들의 말이 마치 자신을 찌르는 것처럼 아프게 느껴졌다.

‘생각해 보면, 나는 어렸을 때부터 지금까지 한 번도 브랫을 이겨 본 적이 없구나.’

랜스의 상념이 점점 더 깊은 곳으로, 낮은 곳으로 가라앉으려는 순간이었다.

“랜스, 뭐 해?”

“응?”

“아니, 왜 거기 멀뚱히 서 있냐고. 안 낄 거야? 이럴 때 출세한 친구 덕 좀 봐야지.”

“무슨…….”

“소드마스터 특강이 공짜라는데, 빨리 와서 같이 듣자고. 이 녀석 말솜씨도 옛날보단 꽤 늘은 편이라 들어 줄 만해.”

“아니, 같이 논검하는 건데 그런 식으로 표현하는 건…….”

“그래? 랜스, 무려 소드마스터께서 네 도움이 필요하단다.”

재차 오라고 재촉하는 브랫 로이드.

그리고 정말로 자신의 도움이 필요하다는 듯, 진지한 눈으로 자신을 바라보는 아이른 파레이라.

동기들의 시선을 받은 랜스 페터슨은, 잠시 먹먹한 침묵을 지켰다가…….

“그래.”

이내 미소를 띄우고는 그들의 대화에 합류했다.

헌데, 합류한 건 그뿐만이 아니었다.

“음?”

“키릴? 너는 왜…….”

랜스의 옆자리에 살포시 앉은 키릴 파레이라를 보며 크로노의 검사들이 당황스러운 표정을 지었다.

허나 그녀는 당당했다.

여관에서 주문한 논 알코올 모히토를 한 모금 마신 그녀가 말했다.

“방해 안 하고, 조용히 듣기만 할게.”

“……?”

“굳이? 네가 알아듣는 거 별로 없을 텐…….”

“감이야. 요술사의 감. 여기 얘기 듣고 있으면, 요술사로서 뭔가 얻는 게 있을 거라는 확신이 들었어.”

“…….”

“요술사의 감이 얼마나 잘 들어맞는지는 알지?”

키릴이 아이른을 바라봤다. 그리고 브랫을 바라봤다.

눈빛이 몹시 날카로웠기에 둘은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“아, 미안해요. 생각해보니 조금 제멋대로였던 것 같은데…… 불편하시면 물러날게요.”

“아니, 괜찮습니다. 그…… 키릴 양?”

“그냥 키릴이라고 하셔도 돼요.”

키릴이 랜스를 쳐다봤다.

아이른과 브랫을 바라볼 때와는 다른, 부드러운 눈빛.

그녀가 한마디를 덧붙였다.

“저도 랜스 오빠라고 불러도 될까요?”

“되지. 당연히 되고 말고.”

대답은 랜스 페터슨의 입에서 나오지 않았다.

키릴 파레이라가 고개를 돌려 입을 연 사람을 쳐다봤다.

몹시 진지하고, 귀족적인 미소를 입에 건 채 자신을 바라보는 브랫 로이드.

그가 한마디를 더 내뱉었다.

“나도 브랫 오빠라고 불러도 된다, 키릴.”

“키릴 양이라고 부르세요, 로이드 씨.”

“그러도록 하지.”

곧바로 수긍한 브랫 로이드가 동기들을 바라보며 말했다.

“그럼, 다시 시작할까?”

논검이 재개되었다.



◈ 78. 오래 걷는 방법 (1)



“후우.”

로이드 영지의 소연무장.

평소와 마찬가지로 검을 수련하던 아이른 파레이라가 숨을 몰아쉬었다.

조금씩 더워지는 날씨 때문은 아니었다.

이보다 훨씬 찌는 한여름에도, 지금보다 훨씬 체력이 엉망이었던 15살에도 지쳐 쓰러질 때까지 검을 휘둘렀던 자신이었다.

그가 한숨을 쉰 이유는, 여전히 속의 답답함이 풀리지 않았기 때문.

물론 브랫 로이드와 검을 나누고, 대화를 나눈다고 해서 곧바로 깨달음이 올 거라 생각한 것은 아니었다.

애초에 아이른은 자신의 상태가 어떤지조차 제대로 파악하지 못하고 있었다.

그저 어딘가 부족하고, 산만하고, 붕 뜬 느낌이라는…… 추상적인 기분만을 느끼고 있을 뿐.

이렇듯 문제점조차 제대로 파악하지 못하고 있는 상태에서 누군가에게 답을 내놓으라 하는 것도 염치없는 일이었다.

‘천천히 생각하자.’

그나마 다행인 것은, 예전처럼 마음이 들끓는 일은 없다는 점이랄까.

아이른은 이그넷과 헤어진 직후를 떠올렸다.

당시의 자신은 조슈아 린제이의 조언을 들었음에도, 원하는 것을 얻지 못해 안절부절못한 모습을 보였었다.

단순히 혼자서 괴로워한 수준이 아니라, 그러한 감정이 겉으로 발산되어 동생과 루루에게까지 걱정을 끼칠 정도로.

지금은 그렇지는 않았다.

마음을 타고 흐르는 물이 계속해서 열기를 식혀 주었고, 마음의 안정을 가져다줬다.

비록 커다란 물웅덩이 하나는 여전히 고인 채 흐르지 않고 있었지만, 억지 부린다 해서 물의 마음을 얻을 수 없다는 건 이미 한번 뼛속 깊이 느껴 보지 않았는가.

여기까지 생각한 아이른은 잠시 휴식을 취하기로 했다.

육신이 피로한 것은 아니었다. 이제 겨우 오후 다섯 시쯤 됐을 뿐인데 벌써 지칠 리는 없다. 피로한 건 정신이었다.

아이른은 멋들어진 로이드 가문의 풍경과 맑은 하늘을 둘러보며 마음의 여유를 갖기 위해 노력했다.

암흑 결계에서 배웠듯, 움켜쥐는 것뿐만이 아니라 내려놓는 것 역시 노력이었다.

다만.

“…….”

오늘따라, 그런 그의 눈에 거슬리는 존재가 있었다.

로이드 가의 사병들이 훈련하는 대연무장과 달리, 이곳 소연무장은 손님, 혹은 브랫이 개인적으로 사용하는 곳이다 보니 인적이 드물었다.

기껏해야 늙은 관리인 몇이 교대로 이곳을 지킬 뿐이었다.

헌데 오늘의 관리인은 뭔가 이상했다.

일단 한 명이 아니라 둘이었고, 행동거지에 묘하게 기품이 있었다.

남자나 여자나 행색은 남루한 데 비해 복장만으로 가릴 수 없는 고귀함이 엿보였다.

문제는, 그 정체불명의 존재들이 시종일관 자신을 노려보고 있다는 점이었다.

‘……왜지?’

지금도 마찬가지다.

수련을 멈추고 멍하니 하늘을 바라보고 있는 동안에도, 그들의 시선은 끊김이 없었다.

끊임없이 자신의 일거수일투족에 집중하고 있었다.

그리고 그 시선이 몹시 매서웠다.

오러의 양이 미미하다는 것을 알지 못했더라면, 자신의 목숨을 노리러 온 자객이라고 착각했을 정도로 서슬 퍼런 눈빛을 쏘아 보내고 있었다.

휘익

“…….”

아이른이 대놓고 그들을 쳐다봤다.

그러자 아무 일도 없었다는 듯, 시선을 돌리며 연무장 외곽을 청소하는 척을 하는 두 사람.

몹시 신경 쓰였다.

하지만 섣불리 다가가기는 힘들었다.

앞서 말했듯, 두 관리인의 인상이 몹시 서늘했기 때문이었다.

“아이른. 저 사람들, 자꾸 너를 쳐다봐…….”

“알고 있어.”

“엄청 무서운 사람들 같은데. 도망가야 하는 거 아니야?”

“…….”

아이른도 ‘그럴 필요 없다’라고 말하진 못했다.

엄한 사람이 로이드 성안에서 대놓고 활보할 수 없다는 걸 알면서도, 저들이 위협적인 무력을 갖추지 않았다는 점을 알면서도 그랬다.

그가 조용히 답했다.

“눈 마주치지 말자.”

“그럴까?”

“응. 아니, 그냥 여기까지만 해야겠다. 이따가 브랫한테 물어봐야…….”

“뭘 물어본다고?”

“아, 브랫.”

때마침 브랫 로이드가 나타났다.

알 수 없는 공포에 질려 있던 루루가 뾰로롱 그에게 날아갔고, 아이른 역시 그들을 의식하고 있다는 티를 내지 않으며 조용히 걸음을 옮겼다.

그리고 질문을 던지려는 순간이었다.

“거기서 뭐 하십니까. 아버지, 어머니.”

“…….”

“…….”

“뭐지? 왜 그런 눈으로 날 쳐다보나?”

아이른은 대꾸하지 않았다. 조금 더 그의 얼굴을 관찰한 뒤, 고개를 돌려 연무장 관리인으로 착각했던 둘을 바라봤다.

그리고 고개를 끄덕였다.

눈매가 비슷했다. 브랫이 가끔 보이는 차갑고 무뚝뚝한 느낌을 수십 배 증폭시키면 저런 느낌이 나올 것 같았다.

그가 목소리를 낮춰 물었다.

“연무장 관리인인 줄 알았어. 아침부터 쭉 쳐다보고 계셔서.”

“저러고 있는 관리인이 어딨어.”

“조금 이상하다고 생각하긴 했는데…….”

“이상하면 가서 물어봤어야지.”

“음, 그게…….”

눈빛이 너무 무서워서라고 말하기엔, 뭔가 친구의 부모님을 욕하는 것 같아서 망설여졌다.

다행히 브랫도 더는 캐묻지 않았다.

뚜벅뚜벅 자신의 부모님을 향해 걸어간 그가 뭐라 뭐라 말을 꺼냈고, 둘 역시 꾹 닫혀 있던 입을 열었다.

잠시 후, 브랫을 필두로 한 단란한 가족이 아이른을 향해 다가왔다.

로이드 가의 장자가 말했다.

“아버지, 어머니, 정식으로 소개하겠습니다. 이쪽은 검술관 동기이자 가장 친한 친구 중 하나인 아이른 파레이라입니다.”

“음.”

“으음.”

“……안녕하세요. 파레이라 가의 장남, 아이른 파레이라라고 합니다.”

가장 친한 친구.

조금 낯뜨거울 수도 있는 표현을 솔직하게 사용한 브랫을 보며, 아이른이 고마운 감정을 품었다.

허나 그보다 더 신경 쓰이는 부분은 필립 로이드와 카야 로이드, 둘의 시선이 여전히 날카롭고, 표정이 굳어 있다는 점이었다.

“…….”

“…….”

“…….”

잠시 침묵이 감돌았다.

그 침묵을 깬 건 루루의 딸꾹질이었다.

감당할 수 없는 분위기에 짓눌린 검은 고양이는 입을 틀어막은 채 어딘가로 사라졌고, 그 뒷모습을 지켜보던 브랫이 이제야 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“오해하지 마라. 부모님이 원래 낯을 많이 가리신다.”

“맞다.”

“그래요. 오해하지 말아요.”

“……그렇군요.”

“아마 네가 궁금해서 그러셨던 모양이다. 예전에도 내가 네 얘기를 많이 했거든.”

“그것도 맞다.”

“그렇답니다.”

“아, 네.”

“…….”

“…….”

오해가 풀렸다.

하지만 분위기는 풀리지 않았다.

계속해서 뚝뚝 끊기는 대화 속에서 아이른이 필사적으로 머리를 굴렸다.

‘어떻게 하지?’

아이른이 이곳에 온 것은 주디스의 편지를 전하고 브랫과 검을 논하기 위함도 있지만, 브랫의 부모님과 대화하고 싶었기 때문이기도 하다.

다른 어느 곳에서도 느끼지 못했던 행복하고 즐거운 영지의 분위기.

이에 관한 이야기를 나눌 수 있다면, 자신이 뜻을 펼쳐 나감에 있어서 큰 도움을 받을 수 있을 거로 생각했다.

허나 이런 분위기에서는 무리였다.

자기도 꽤 낯을 가리는 편인데, 상대는 그런 자신보다 훨씬 심하다.

브랫이 중간에서 노력한다고 될 것이 아니었다. 랜스와 키릴, 루루가 껴도 마찬가지였다.

그렇듯 고민이 깊어지던 와중이었다.

아이른의 머릿속에 불현듯 한 가지 생각이 스치고 지나갔다.

“저기, 조금 있으면 저녁인데…… 가볍게 술이라도 한잔하면서 이야기를 나누면 좋을 것 같은데…… 괜찮으실까요?”

“…….”

“…….”

로이드 부부는 말이 없었다.

허나 반응이 없는 것은 아니었다.

여전히 매서운 눈빛.

허나 그것을 가릴 정도로 활짝 피어난 입가의 미소.

이를 본 아이른이 속으로 안도의 한숨을 내쉬는데, 브랫이 속으로 조용히 생각했다.

‘큰일 났군.’

* * *

조촐한 파티가 열렸다.

참가자는 로이드 영주 내외와 아들, 파레이라 남매, 루루와 랜스였다.

고풍스러운 테이블 위에 이름만 들어도 눈이 돌아갈 만큼 귀한 술이 줄줄이 올라왔다.

문제는 술만 올라왔다는 점이다.

“…….”

“…….”

“……저기, 요깃거리는, 따로 없을까요?”

엄격, 근엄, 진지한 표정을 짓고 있는 필립 로이드에게 키릴이 물었다.

꽤 용기를 낸 발언이었다. 기가 센 그녀조차 한 수 접어 줄 정도로 로이드 영주의 눈빛은 매서웠다.

그가 자신의 앞에 있는 잔을 가리키며 말했다.

“계란과 아몬드, 럼주를 섞어 만든 칵테일이네.”

“네?”

“이 정도면 훌륭한 안주지.”

“…….”

“…….”

어둠처럼 퍼지는 고요 속에서, 랜스가 한 번 더 용기를 내어 물었다.

“저기, 그럼 물은…….”

“맥주면 충분하지 않을까 해요.”

“…….”

“…….”

“……농담이랍니다.”

카야 로이드가 수줍게 웃으며 하녀에게 눈짓했다.

그러자 뒤늦게 푸짐한 요리들이 테이블을 가득 채웠다.

루루, 키릴, 랜스가 안도의 한숨을 쉬었다.

마찬가지로 안도한 표정을 짓는 아이른에게, 맞은편의 브랫이 조용히 말했다.

“누군가와 친해지고 싶을 때, 부모님이 종종 하는 장난이다.”

“브랫, 부끄러우니 그 정도만 해라.”

“예, 아버지.”

필립 로이드가 전혀 부끄럽지 않은 태도로 말했다. 브랫은 얌전히 고개를 끄덕였고, 엷은 미소를 지은 영주가 잔을 들었다.

애송이 같은 식전주가 아니었다.

잔향만으로도 머리가 어지러울 지경인 독주를 들어 올린 그가 입을 열었다.

“랜스, 그리고 아이른. 둘 다 아들에게 이야기 많이 들었다. 다른 이들도…… 고양이 손님도 무척 반갑네. 차린 건 없지만 많이들 들도록 하고, 술은 강요하지 않으니 조절해서 마시도록 하게.”

말은 그렇게 하지만 첫 잔부터 뺄 수 있는 이는 없었다.

로이드 영주의 말이 끝나자 루루를 제외한 모든 이들이 술을 들이켰다.

아이른이 생각했다.

‘몇 도짜리지, 이거…….’

“좋지 않나? 30년이라는 긴 세월 숙성된 덕분에 58도치고는 넘김이 굉장히 부드럽지. 처음 마시는 사람은 30도라고 해도 믿는다네.”

“그렇군요…….”

생각보다 훨씬 독한 술이었다.

아이른이 화끈거리는 속을 느끼며 미소를 짓는데, 놀라운 일이 벌어졌다.

그가 알아차리기도 전에 로이드 영주의 잔이 채워져 있던 것이다.

“……?”

그뿐만이 아니었다.

백작 부인인 카야 로이드도, 아들인 브랫 로이드도 마찬가지였다. 어느새 로이드 일가 모두의 잔이 채워져 있었다.

소드마스터의 눈으로도 따라잡을 수 없는 빠른 속도.

“……예전부터 꼭 만나 보고 싶었다.”

또다시 잔을 비운 뒤 말을 건네는 필립 로이드.

술이 들어가서일까, 술자리의 분위기가 편해서일까. 그의 표정은 연무장에서보다는 훨씬 부드러운 상태였다.

“재차 말하지만, 꼭 내게 맞출 필요는 없다. 마실 수 있을 만큼만 마셔도 되니 부담 갖지 말도록.”

“……알겠습니다.”

공손히 대답한 아이른이 빠르게 주변을 훑었다.

자신에게만 볼일이 있다는 듯, 시종일관 시선을 떼지 않고 있는 필립 로이드와 카야 로이드.

그런 둘에게서 벗어나고 싶다는 듯 자기들끼리 대화를 시작해 버린 키릴과 랜스, 그리고 루루.

브랫은 어느 쪽에도 끼지 않고 있었지만, 딱히 자신을 도와줄 분위기는 아니었다.

세 잔을 연거푸 마신 그에게서 관람객의 분위기가 풍겼다.

정신 바짝 차려야겠어.

속으로 중얼거린 그가, 여전히 자신을 바라보고 있는 로이드 내외를 향해 웃음을 보였다.

그러는 사이에도 둘의 술잔은 빠르게 비워지고 있었다.

* * *

2시간이 지났다.

길지도 짧지도 않은 시간, 아이른 파레이라는 올해 중 가장 많이 취해 버렸다.

로이드 내외가 술을 강권한 탓은 아니었다. 처음의 말은 빈말이 아니었다.

그들은 남이 마시든 말든 신경도 안 쓰고 자신의 잔을 비우는 데에만 열중했다.

문제는, 그들과 아이른 모두가 꽤 낯을 가리는 성격이라는 점이었다.

서로가 하고 싶은 말은 있다.

하지만 그 주제를 꺼내기에는 그다지 친분이 깊지 않다. 분위기가 몹시 어색하다.

그런 와중에 눈앞에 술이 있다 보니 자연스럽게 손이 갈 수밖에.

덕분에 아이른은 끊임없이 제공되는 술을 빠르게 마셔 버렸고, 소드마스터의 강건한 육신에도 불구하고 취기를 느끼는 수준까지 몰려 버렸다.

“잠시, 산책 좀 하고 오겠습니다.”

다행히 정신을 완전히 놓아 버릴 정도는 아니었다.

더 마셨다간 큰일 나겠다, 속으로 중얼거린 아이른이 자리에서 일어났다.

“나도 같이 가지. 날이 더워서 선선한 밤공기를 맞고 싶군.”

“나는 여기까지만 해야겠어요. 아직 여독이 좀 있어서…… 젊은 분들끼리 조금 더 놀아요.”

그런 그를 따라 로이드 영주가 일어났고, 잠시 후엔 백작 부인마저 자리를 비웠다.

루루 역시 주변 고양이들과 놀고 싶다며 창밖으로 사라졌다.

그리하여 남은 것은 브랫 로이드와 랜스 페터슨, 그리고 키릴 파레이라.

“후, 많이 취했네. 나도 일어나야 하나.”

“…….”

“…….”

“그런데 이대로 자러 가는 것보다는, 밖에 산책이라도 하면서 술 조금 깨고 들어가는 게 좋을 것 같은데…….”

“…….”

“…….”

“랜스 오빠?”

“응?”

술에 적당히 취해 별생각 없던 랜스가 부름에 반응했다.

싱긋 미소를 지은 키릴이 말했다.

“같이 정원이라도 걷지 않을래요?”

“어? 어어…….”

대답의 ‘어’가 아니었다. 고민을 이어 가는 와중에 흘러나온 목소리일 뿐.

하지만 키릴은 신경 쓰지 않았다.

산만 한 덩치의 랜스를 솜씨 좋게 끌고 나가는 그녀를 보며, 브랫이 조용히 중얼거렸다.

“고독하구나.”

“…….”

“…….”

하인 몇이 서로 눈치를 봤다.

순식간에 혼자가 된 도련님께 위로의 말을 건네야 하는 걸까?

술이라도 함께 해야 맞는 걸까?

아니면 조용히 이대로 있어야 할까?

정답은 금세 나왔다.

“다 나가다오. 혼자 있고 싶으니까.”

“예, 알겠습니다.”

“그럼, 좋은 시간 되시길…….”

“…….”

그리하여 완전히 혼자가 된 브랫 로이드.

그가 조용히 품 안에서 무언가를 꺼냈다.

주디스의 편지였다.

조금이라도 구겨질까, 브랫은 조심스러운 손길로 내용을 읽어 내려갔다.

잘 쓴 글씨도, 잘 쓴 문장도 아니었지만 상관없었다.

연거푸 세 번이나 서신을 정독한 그가 이를 곱게 접은 뒤, 다시 품 안에 집어넣었다.

콸콸콸

독한 술을 온더락(On the Rock) 잔에, 얼음도 없이 꽉 채운 브랫이 순식간에 이를 비워 냈다.

멍하니 창밖 풍경을 바라보던 그가 중얼거렸다.

“보고 싶다, 주디스…….”

오늘따라 달조차 보이지 않았다.

* * *

그 시각.

아이른 파레이라와 로이드 영주는 영주성을 나와 도시를 걷고 있었다.

잘 정비된 거리를 지나고.

깨끗하게 청소된 광장을 지나고.

행복한 미소를 머금은 사람들은 지나 그들이 도착한 곳은, 아이른이 전혀 생각조차 못 했던 어둡고 불편한 장소.

바로 로이드 영지의 빈민가였다.



◈ 78. 오래 걷는 방법 (2)



“세상을 위한 큰 뜻을 품고 있다고 들었네.”

“예?”

“아들에게 들었지.”

“아…….”

술에 깨기 위해 산책에 나선 지 10분쯤 지났을까.

필립 로이드 영주가 돌연 새로운 화제를 꺼냈다.

아이른은 잠시 할 말이 생각나지 않았다.

조금 민망한 마음이 들었기 때문이다.

품은 뜻이 부끄러운 건 아니었다.

허나 그런 큰 뜻을 자신 정도의 사람이 입에 담았다는 것이, 로이드 영주 같은 사람에게 어떻게 비칠까…… 그것이 신경 쓰였을 뿐.

허나 그런 생각은 잠시였고, 그는 이내 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 제가 검을 든 이유이기도 합니다.”

“멋지군.”

필립 로이드 역시 고개를 끄덕였다.

그는 한동안 말없이 걸었다. 아이른은 반 발짝씩 앞서 나가는 그를 따랐고, 어느새 그들은 영주성이 아닌 거리를 걷고 있었다.

가벼운 산책이 아니었나?

혹시, 나에게 무언가를 보여 줄 생각인 걸까?

이런 생각이 들 때쯤, 로이드 영주가 다시금 입을 열었다.

“아이른 군의 뜻만큼 큰 꿈은 아니지만, 젊었을 때의 나 역시 비슷한 생각을 한 적이 있네. 누구도 고통받지 않는, 좋은 영지를 만들겠다는. 요즘 같은 각박한 세상엔 우스갯거리가 될 법한 꿈이지만, 당시만 해도 나와 비슷한 생각을 하는 이들이 꽤 많았지. 그들과 함께 술잔을 부딪쳤던 때가 기억나는군.”

‘그분들도 꽤 힘드셨겠구나.’

잠시 이런 생각이 들었지만, 입 밖으로 내지는 않았다. 그러기에는 분위기가 너무 진지했다.

아이른은 말없이 이야기를 들었고, 로이드 영주의 말이 계속해서 이어졌다.

“아들에게서 자네의 이야기를 들었을 때, 자네가 내게 묻고 싶은 것이 많다는 이야기를 들었을 때…… 고민을 많이 했네. 이 훌륭하고 바른 청년에게 무슨 말을 해 주어야 할 것인가? 어떤 것을 보여 주는 게 좋을까? 잘 떠오르는 게 없더군. 하지만…… 오늘 자네와 짧게나마 함께하면서 생각했네.”

“어떤…….”

“조금만 더 걷지. 조금만 더 가면 내가 보여 주고 싶은 거리가 나오니까.”

그 말을 마지막으로 로이드 영주는 다시 입을 닫았고, 아이른 역시 침묵 속에서 그를 좇을 수밖에 없었다.

물론 머릿속에는 온갖 것이 떠올랐다.

어떤 것을 보여 주려는 걸까?

잘 정비된 도시의 아름다움?

다른 곳에서는 보기 힘들었던 큰 규모의 병원?

그도 아니면, 자신이 미처 보지 못했던 도시의 또다른 자랑거리?

무엇이 됐든 빨리 보고 싶어 견딜 수가 없었다.

덕분에 걸음이 조금 빨라졌지만, 상관없었다. 로이드 영주의 걸음 또한 아까보다 빨라진 상태였으니까.

하지만, 잠시 후에 눈 앞에 펼쳐진 장소는 아이른의 생각과는 전혀 달랐다.

“이곳은…….”

“빈민가라네.”

“…….”

“내 영지에서 가장 보여 주고 싶지 않은 곳. 해결하고 싶지만 지금 당장은 좋은 방도가 떠오르지 않는 곳.”

“…….”

“조금 걸을까? 아, 혹시라도 위험한 일이 생기면 아이른 군이 지켜 주게. 나는 검에 소질이 없거든.”

“……예.”

얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕인 아이른, 그가 천천히 로이드 영지의 어둠을 살피며 걸음을 옮겼다.

이야기로 듣기는 했다.

아무리 훌륭한 영지라 해도 치안이 좋지 않고, 불결한 뒷골목은 존재할 수밖에 없다는 것을.

그저 자신이 찾아가지 않았기에 경험하지 못했을 뿐이라는 것을.

허나 로이드 영지에까지 이런 곳이 존재할 줄은 꿈에도 몰랐다.

워낙 좋은 인상을 느끼고 있었기 때문일까?

간극에서 오는 충격이 더욱 크게 느껴졌다.

곳곳에서 느껴지는 쓰레기 냄새, 토사물 냄새, 깨지고 부서진 담벼락, 그리고 숨어서 자신들을 엿보고 있는 정체 모를 사람들의 눈빛, 숨결…….

다행히 별다른 일은 벌어지지 않았다. 로이드 영주와 아이른은 탈 없이 빈민가를 빠져나왔다.

다만, 아이른의 마음은 전보다 어둡고 무거운 상태였다.

그가 필립 로이드를 바라봤다.

영주는 도대체 어떤 생각으로 자신에게 이러한 장소를 보여 준 것일까?

“젊은 시절의 나는 열의가 가득했네. 부모님이 일찍 돌아가셨음에도 자신감이 넘쳤어. 오히려 가문 대대로 내려온 막대한 재산, 그리고 왕립 아카데미에서 쌓은 지식을 마음껏 발휘할 수 있다는 생각에…… 조금이지만 설렘의 감정마저 품고 있었지.”

“…….”

“시작은 나쁘지 않았네. 세금을 조금 낮추고, 치안에 조금 더 신경을 쓴 것만으로도 영지민들의 얼굴에 생기가 돌았어. 고작 3년의 노력만으로도 이렇게 효과가 크니, 10년쯤 노력하다 보면 대륙에서 가장 훌륭한 영주도 될 수 있을 거란 생각에 밤잠을 설치기도 했어. 하지만…….”

세상일이 그렇게 쉽지 않다는 것을, 세월이 지남에 따라 깨달았다네.

로이드 영주의 뒷말은, 그의 사정을 모르는 아이른도 느낄 수 있을 정도로 씁쓸한 기운이 묻어났다.

영지민을 위해 세금을 낮추자, 주변 영지들의 은근한 견제와 압박이 쏟아졌다.

그들과의 원만한 관계를 위해 흉년에 곡식을 지원하자 이번에는 공작가와 갈등이 생겼다.

왕국 최대 곡창지대를 소유한 그들에게 있어서 로이드 가의 처사는 손해로 이어질 수밖에 없기 때문이었다.

외교만이 문제가 아니었다. 내정 역시 생각과는 달랐다.

학문으로만 배웠을 때와 현실의 세상은 전혀 다른 것이어서, 한 문제를 해결하면 그에 영향을 받아 두세 가지 문제가 불쑥 튀어나왔다.

그야말로 끝나지 않는 번뇌의 굴레였다.

24시간을 영지를 위해 노력했다.

식사를 할 때도, 정원을 거닐 때도 계속해서 생겨나는 일거리들이 머릿속에서 떠나지 않았다.

잠조차 제대로 자지 못했다.

영지의 모든 문제를 해결하기 전까지 로이드 영주에게 휴식이란, 자신의 삶이란 존재하지 않는 것이었다.

“그렇게 30년이 지났다.”

“…….”

“그리고 여전히 영지는 문제가 많지. 겉으로 드러난 것만으로는 알 수 없는 것들이 여전히 쌓여 있어.”

“…….”

“아이른 군.”

“예.”

“나는 내가 해 온 일들이, 자네가 품은 뜻이 쓸데없는 것이라는 말을 하기 위해…… 이 자리까지 아이른 군을 데려온 것은 아니야.”

“그렇다면……?”

“매 순간 전력 질주로 달려가기엔, 우리가 품은 뜻이 그리 만만한 게 아니라는 점을 말하고 싶었지.”

“…….”

“그렇지 않은가? 나도 나지만, 자네의 꿈은 평생을 다 바쳐도 티조차 나지 않을 정도로 어렵고, 커다란 꿈이야. 개인의 노력만으론 이룰 수 없고, 한 세대의 노력만으로도 이룰 수 없지. 세대에 세대를 거쳐 노력이 이어져야 조금이라도 나아갈 수 있을까 말까 한 일이야. 그런데 자네 마음은, 행동은 어떤가?”

“…….”

“마치 당장이라도 모든 일이 해결되지 않으면 큰일 날 것처럼 하루하루를 살아가고 있지. 그건 노력이 아니야.”

“노력이 아니라고요?”

“그렇다네. 그저 떼를 쓰는 것뿐. 수백, 수천, 수만 명의 노력이 더해져도 될까 말까 한 일을 혼자서 끌어안는 것도 모자라, ‘왜 안 되지?’라는 생각에 감정이 묶여 있는데…… 그게 떼를 쓰는 게 아니면 뭘까?”

“…….”

“오해하진 말게. 아이른 군, 자네가 지금까지 해 왔던 고민과 행동이 가치 없었다는 것은 아니니. 다만 길게 봐야 할 일은 조금 더 여유를 갖고 나아가야 맞다는 거지. 아, 그렇지 않다는 말은 하지 말게. 아이른 군과 오랜 시간을 보낸 건 아니지만 알 수 있어. 자네, 요즘 들어 제대로 쉰 적이 없지?”

“……최근에 여유를 가지려고 노력하고 있습니다.”

“거짓말하지 말게. 아니, 거짓말은 아니겠군. 하지만 내가 볼 땐 그건 쉬는 게 아니야. 편히 앉아 하늘을 바라본다고, 푹신한 침대에 몸을 뉜다고 휴식이 아니라는 말일세. 왜냐면…….”

자네는 쉬려고 마음먹은 순간마저도, 자네가 품은 뜻에 매몰되어 헤어나오지 못하고 있었을 테니까.

……로이드 영주의 이 말을 들은 순간, 아이른은 머릿속에 쟁여 놨던 반박의 말들을 모두 지워 버릴 수밖에 없었다.

그들은 한동안 말없이 걸었다.

빈민가와 달리 깨끗하게 청소된 광장을 지나고.

흠집 난 벽돌 하나 없이 잘 정비된 거리를 지나고.

다시금 돌아온 영주성의 앞에서, 필립 로이드가 입을 열었다.

“아이른 군, 요새 잠은 푹 자고 있나?”

“예?”

“그렇지 않은 것 같아서 말이야. 젊었을 때 나는 제대로 못 잤거든. 자면서도 긴장과 불안, 걱정이 넘치다 보니…… 아침에 일어나면 항상 속이 쓰렸어. 불쾌한 무언가가 가득 들어찬 느낌도 들고.”

“…….”

“중늙은이에 하루 30분 운동도 겨우 하는 내가…… 젊은 소드마스터의 건강 걱정을 하는 게 조금 이상하긴 하지만, 내가 본 아이른 군의 얼굴은 몹시 피곤해 보였네.”

로이드 영주가 미소를 보였다.

여전히 날카롭고 사나운 눈매.

허나 그것이 느껴지지 않을 정도로 따스한, 염려와 격려가 담긴 입가의 미소가 아이른 파레이라를 반기고 있었다.

“자랑은 아니지만, 나는 손님 방에 꽤 신경을 쓰는 편이지. 오늘은 고급 침구에 누워 푹, 아주 깊은 잠을 잘 수 있었으면 좋겠군.”

“…….”

“약속할 수 있겠나?”

“……노력해 보겠습니다.”

“하하, 아이른 군은 매사에 너무 열심히 하려고 해서 탈이야. 그래도 마음에 드는 대답이군.”

처음으로 육성 웃음을 터뜨린 필립 로이드가 한발 먼저 앞으로 걸어갔다.

아이른은 잠시 무언가를 생각하다가 그의 뒤를 따랐다. 물론 고민이 끝난 것은 아니었다.

로이드 영주가 자신에게 한 말들이 계속해서 머릿속을 맴돌았다.

그의 가르침은, 어찌 보면 이안의 가르침과 다를 것이 없었다.

암흑 결계에서 광대 악마로부터 깨달은 것과도 다를 것이 없었다.

허나 조금 더 깊게, 진하게 아이른의 가슴을 파고들었다.

‘왜일까?’

한창 그런 생각에 빠져 있는데, 연무장의 한 가운데서 미친 듯이 검을 휘두르고 있는 인물이 보였다.

다름 아닌 브랫 로이드였다.

단순히 검술을 수련하는 듯한 모습은 아니었다. 그렇게 보기엔 평소 그의 검술 스타일과 결이 달랐다.

마치 화풀이라도 하듯 마구잡이로 휘둘러지는 검.

조용히 이를 지켜보던 필립 로이드가, 천천히 아들 쪽으로 다가가 물었다.

“밤중에 뭐 하고 있느냐?”

“고독을 베고 있습니다.”

“…….”

“…….”

“이해하게. 연애를 시작한 이후, 아들이 조금 이상해졌어.”

장자에게 연인이 생겼으니 기분이 좋아야 하는데, 저런 꼴을 보고 있으면 참 묘하단 말이지…….

투덜대는 필립 로이드에도 아랑곳하지 않고 브랫은 검을 휘둘렀다. 그 모습을 본 아이른이 절레절레 고개를 저었다.

이윽고, 방으로 돌아온 아이른이 몸을 씻었다. 그리고 침대에 누웠다.

로이드 영주가 호언장담한 것처럼 몹시 편안했다.

이미 알고 있는 바이긴 했다. 벌써 영지에 머무른 지 일주일이나 지났으니까.

하지만 그 일주일의 시간 동안, 자신이 깊게 잠을 잤던 적은 한 번도 없었다는 것을…… 아이른은 비로소 깨달았다.

기껏해야 두세 시간.

그 이상은 잘 수 없었다. 저절로 눈이 떠졌다.

그제야 알 것 같았다.

어째서 로이드 영주의 말이 깊게 와닿았는지.

생각에 잠겨 있던 그가, 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

“푹 자자…….”

지그시 눈을 감는 아이른 파레이라.

잠시 후, 그는 잠에 빠져들었고.

“…….”

꿈을 꾸었다.



◈ 78. 오래 걷는 방법 (3)



지금으로부터 1년 전.

그러니까 일리아 린제이와의 챔피언 결정전이 있은 뒤로, 아이른 파레이라는 전생의 자신에게서 졸업했다.

물론 그 뒤에도 구르가르를 통해, 또 광대 악마로 인해 카렌 윈커를 만난 적은 있다.

허나 꿈에서는 다시는 그를 볼 수 없었다.

15살 때부터 22살까지, 무려 7년이나 이어져 온 인연이 끊어졌다는 생각에 한동안 아쉬움을 느끼기도 했던 아이른이다.

‘……졸업한 게 아니었어.’

낯익은 하늘, 낯익은 마당, 낯익은 냄새.

또다시 펼쳐진 시골 마을의 풍경에 아이른 파레이라의 표정이 굳어졌다.

아니, 그렇지 않았다. 지금의 그는 형체라고는 없는, 유령처럼 허공을 부유하는 의식의 집합체일 뿐이었으니까.

아이른의 시야가 움직였다.

그러자 낯익은 사람이 들어왔다.

전생의 자신은 아니었다.

그보다도 익숙한, 그와 동시에 낯선 느낌을 주는 존재.

바로 아이른 파레이라, 그 자신이 진중한 자세로 검을 휘두르고 있었다.

휘익-!

휙!

휘익!

아이른의 검은 카렌 윈커의 젊은 시절보다 훨씬 강맹했다.

동작 하나하나에 군더더기가 없었고, 날카로운 기세가 엿보였다. 밸런스 역시 뛰어나 그 어떤 검사가 보더라도 감탄을 금치 못할 수준이었다.

허나 아이른은 그에 집중하지 않았다.

조금 다른 생각을 품은 그는, 또 다른 자신이 검을 수련하는 것을 하염없이 지켜보았다.

“…….”

어느 순간, 눈이 떠졌다.

더는 꿈속이 아니었다. 자리에서 일어난 아이른이 창밖을 내다보았다.

여전히 어두운 풍경.

여전히 적막한 방안.

아마 이번에도 채 3시간을 자지 못한 것 같았다.

고요함 속에 우두커니 앉아 있는 그는 깨달았다.

오늘의 꿈이 오늘만의 꿈이 아니라는 것을.

사내의 꿈으로부터 졸업한 이후에도, 자신은 매일같이 꿈속에서 검을 수련했다는 사실을 말이다.

‘……아니, 수련이 아니야.’

아이른 파레이라가 고개를 저었다.

필립 로이드의 말 때문일까?

무의식 속에서 검을 휘둘렀던 예전과 다르게, 오늘의 그는 객관적으로 자신을 바라볼 수 있었다.

제3자가 되어 자신의 표정을, 분위기를, 마음을 읽어 낼 수 있었다.

열의가 없는 것은 아니었다.

여전히 타오르는 신념도 엿보였다.

허나 그것은 분명히 줄어 가고 있었다. 그리고 그보다 더 거대한 피로와 불안, 긴장과 압박이 자신을 짓누르고 있었다.

꿈속의 자신을 다시 한번 떠올린 그가 고개를 끄덕였다.

로이드 영주의 말을 알 것 같았다.

“나는…….”

자신이 이루고 싶은 꿈에 집중하고 있던 것이 아니라.

꿈을 이루지 못할지도 모르는 자신, 그리고 거기에서 비롯된 부정적인 감정에 더 깊이 매몰되어 있었다는 사실을…… 뒤늦게 깨달았다.

‘암흑 결계 때와 달라진 게 없었어.’

내려놓아야 한다는 것은 알고 있다.

실제로 내려놓은 적도 있었다. 적어도 암흑 결계를 깨뜨릴 때는 그랬다.

물을 베어 내려는 무의미한 집착을 버렸을 당시의 자신은 자유로웠고, 자연스러웠다. 지금은 아니었다.

허나 그 사실에 크게 실망하지는 않았다.

단번에 원하는 것을 얻을 수 없다는 것을.

일정한 노력에 일정한 보상이 따라오지만은 않는다는 것을, 이미 수차례의 실패로 체득했기 때문이었다.

‘다시 시작하면 돼.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

크로노 검술관주 이안의 가르침과 로이드 영주의 조언은 근본적으로 같다.

허나 푹 자라는 그의 말은 더욱 깊게 와닿았다. 머리로만 이해하는 게 아니라, 마음으로 받아들일 수 있겠다는 기분이 들었다.

물론 마냥 긍정적인 생각만 있는 건 아니었다.

과거의 자신을 찬찬히 되짚어보던 그가 속으로 중얼거렸다.

‘나, 꽤 피곤하게 사는 타입이었구나.’

예비 수련생 시절 이후.

그러니까 자신의 검을 찾겠다고 다짐한 이후, 아이른의 머리는 한시도 쉬어 간 적이 없었다.

마차를 타고 이동할 때도.

가문으로 돌아와 그리운 방에 몸을 뉘일 때도.

도시와 도시를 오가는 와중에 필연적으로 찾아오는 적막한 시간 속에서도, 아이른은 끊임없이 고민했다.

이는 두르칼리에서 전생을 마주한 이후 더욱 심해졌다.

꽃을 마주할 때도 꽃을 생각할 수 없었다.

바람이 불어와도 그 시원함에 집중할 수 없었다.

다른 때도 마찬가지였다.

무엇을 보든, 무엇을 듣든, 무엇을 하든 생각은 온통 다른 곳에 가 있었다.

‘원하는 것을 당장 내놓으라고, 그러지 않으면 화낼 거라고 떼를 쓰는 아이처럼…….’

여기까지 생각한 아이른이 돌연 웃음을 터뜨렸다.

어처구니가 없었다.

쓸데없는 집착에서 벗어나 편히 쉬자고, 잠시 내려놓자고 다짐한 게 불과 몇 시간 전이다.

헌데 또 꼬리에 꼬리를 물고 고민을 이어 가고 있었다. 집착을 놓으려는 집착이 자신을 옭아매고 있었다.

이거 생각보다 쉽지 않겠다.

조용히 중얼거린 그가 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

지금까지와는 전혀 다른 방향의 노력이 필요하다는 생각이 들었고, 그 생각을 비워 내기 위해 찬물로 몸을 씻었다. 물론 효과는 크지 않았다.

또다시 웃음을 터뜨린 그가 세면실에서 나왔다.

그리고 어느새 자신의 방에 들어와 있는 브랫을 보며 물었다.

“브랫? 왜?”

“들었다.”

“뭘?”

“아버지께 네 상태에 대해 들었다. 제대로 쉬지도, 놀지도 못하고 있다고?”

“……?”

“맞나?”

“……그렇긴 해. 그래도 이제 괜찮아. 영주님의 조언 마음에 새겼으니까. 이제 전보다 훨씬 편해질…….”

“지랄하지 마라.”

브랫 로이드가 단호한 표정으로 말했다.

아이른은 할 말이 없어져 친구를 멍하니 바라봤고, 그가 재차 말을 이어 갔다.

“내가 너를 모를까. 나태 공자 시절에는 방에 틀어박혀서 종일 우울한 생각이나 하고 있었을 테고, 검을 든 이후는 어떻게 하면 조금이라도 더 나아질까 하는 생각에 1분 1초도 편하게 있지 못했겠지.”

“…….”

“너 같은 녀석은 혼자 내버려 두면 안 돼. 외출 준비 마치고 따라 나와라. 밖에서 기다린다.”

“갑자기 무슨…….”

아이른이 당황스러운 목소리로 물었다.

방문을 나서려던 브랫이 고개를 돌렸다.

씨익 웃어 보인 그가 말했다.

“노는 것도 쉬운 게 아니다. 놀아 본 사람 옆에 있어야 제대로 놀 수 있다는 말이지.”

“…….”

“오늘 하루, 숙련된 조교가 놀고먹고 쉰다는 것에 대해 지도해 줄 예정이다. 그러니까 군말 말고 따라와.”

탁

문을 닫고 나가는 친구.

그가 사라진 쪽을 오랫동안 바라보던 아이른 파레이라가, 또다시 웃음을 터뜨렸다.

직전의 웃음보다 훨씬 밝고 가벼운 웃음이었다.

* * *

자신감 넘쳤던 방안에서의 모습과는 달리, 브랫 로이드는 그다지 잘 놀지 못했다.

맛집이라고 찾아간 곳의 음식은 형편없었고, 유명한 거리악사라고 해서 구경했건만 인상만 찌푸리고 돌아서기도 했다.

미술관의 경우에는 브랫이 먼저 지루하다고 뛰쳐나와 버렸다.

“잘 못 노는 거 같은데?”

“술집이라면 괜찮은 곳을 알고 있다.”

“…….”

“아직 낮이라 안 열었다는 게 한이군.”

뻔뻔한 브랫의 말을 들으며 아이른이 피식 웃었다.

사실 알고 있었다.

브랫이 자신보다 사회 경험이 많다고는 하지만, 그 역시 21살의 젊은 나이다.

게다가 인생의 절반을 검술관에서 보냈을 테니, 이런 결과는 어느 정도 예상할 수 있는 부분이었다.

허나 지루하지 않았다.

짜증 나지도 않았고, 피곤하지도 않았다.

자신을 위한 친구의 마음.

그것을 느낀 아이른이 속으로 중얼거렸다.

‘고마워.’

사람의 악의는 한 방향으로만 흐르지 않는다.

누군가를 싫어하면, 그 대상 역시 이를 느끼고 똑같은 증오를 보내게 된다.

이는 자연스럽고 당연한 일이라 따로 설명이 필요 없는 일이었다.

선의도 마찬가지였다.

누군가 자신에게 호감을 품으면, 자연스레 상대에게 좋은 인상을 받는다. 그러한 마음은 반대로 흘러가고, 긍정적인 순환이 이루어진다.

지금의 아이른도 마찬가지였다.

혼자 있을 때는 나가지 못하고 자신의 안에만 고여 있던 감정.

그것이 브랫의 선의에 자극받아 흐르기 시작했다.

미래의 불안을 끌어다 걱정하던 아이른은 사라지고, 현재의 즐거움에 집중하는 아이른이 모습을 드러냈다.

하루만 그런 것이 아니었다.

“오랜만에 데이트나 할까, 오빠?”

다음 날에는 키릴 파레이라의 데이트 신청이 있었고.

“아이른! 나, 나, 새로 사귄 친구들 많은데, 같이 보러 갈래? 나랑 똑같은 검은 고양이도 있어!”

그 다음 날에는 루루의 초대가 있었다.

그 다음 날도, 다음의 다음 날도 마찬가지였다.

브랫, 키릴, 루루, 로이드 영주와 백작부인까지.

자신을 향해 흘러들어오는 선의를 아이른은 무시할 수 없었다. 받은 만큼, 아니 그보다 더 많은 것을 돌려주기 위해 마음을 쓰기 시작했다.

그것이 시작이었다.

꿈을 이루지 못할지도 모른다는 압박감.

자신이 제대로 가고 있는지, 오늘은 괜찮아도 내일은 그렇지 않으면 어떡하지 하는 불안감.

더는 그런 감정에 붙잡히지 않았다.

꽃을 볼 때도 꽃에 집중할 수 없었고.

바람이 불어올 때도 바람을 느낄 수 없었던 아이른이었다.

허나 소중한 인연들과 함께할 때는 달랐다.

브랫과 함께할 때는 브랫을 향해.

키릴과 함께할 때는 키릴을 향해.

루루와 함께할 때는 루루를 향해.

자연스럽게 흐르는 자신의 사고와 감정을 느끼며, 그는 지금까지의 자신이 얼마나 쓸데없는 심력 낭비를 해 왔는지 깨닫게 되었다.

‘바보 같았구나, 나.’

음악회관의 푹신한 의자에 앉은 아이른 파레이라가 주변을 돌아봤다.

브랫, 키릴, 루루, 랜스, 그리고 백작내외까지. 너무나도 소중한 사람들이 함께였다.

표정은 제각각이었으나 마음은 같았다.

자신을 향해 흘러들어오는 선의를 느끼며, 그는 처음으로 불안한 미래가 아닌 즐거운 현재에 온전히 집중할 수 있었다.

“뭘 봐.”

“…….”

“이제 시작하니까 멍청한 표정 짓지 말고 앞이나 봐라. 음악은 귀로만 즐기는 게 아니라 눈과 함께 즐기면 더 좋다.”

“아들아.”

“예, 어머니.”

“개소리 집어치우렴.”

“…….”

“키릴, 나 무서워…….”

“괜찮아. 내가 안아 줄게.”

“응…….”

아이른은 소리내서 웃지 않았다.

허나 머금은 미소는 사라지 않았다. 전에 없이 밝은 얼굴의 그가 앞으로 시선을 고정했고, 이윽고 연주가 시작되었다.

♪♩♬♬♪

음악은 잘 몰랐다.

피아노, 바이올린, 첼로…… 아이른이 아는 악기조차 이게 전부였다.

지휘자의 멋들어진 손놀림에 따라 울려 퍼지는 음악을 들으며, 그가 생각했다. 어제 거리에서 들은 음악과 크게 다른 점을 못 느끼겠다고.

허나 상관없었다.

아무 문제도 없었다.

지금, 이 순간.

그는 과거의 자신과 달리 온전히 지금의 상황에, 분위기에, 연주에 집중할 수 있었다.

……자신의 안으로 흘러들어오는 선율을 느끼며.

아이른이 지그시 눈을 감았다.

“음, 좋군.”

“아들.”

“예, 어머니.”

“뭐가 어떤 식으로 좋았는지 설명해 줄 수 있니?”

“집에 가서 곰곰이 생각해 본 뒤에 말씀드리겠습니다.”

“아들.”

“예.”

“잘 모르면 박수나 열심히 치렴.”

“주의하겠습…… 음?”

어머니의 말씀에 순순히 굴복하던 브랫이 옆을 바라봤다.

눈을 감은 아이른의 모습이 보였다.

자는 게 아니었다.

그와는 전혀 다른…….

검사의 모습 같기도, 구도자의 모습 같기도 한 친구의 모습을 본 순간.

“이런 어처구니없는 자식이…….”

그의 입에서 황당함이 가득한 목소리가 튀어나왔다.

“왜 그래?”

“무슨 일…… 설마?”

루루의 물음, 그리고 바로 뒤에 이어진 랜스 페터슨의 굳은 얼굴.

그의 얼굴을 쳐다본 브랫 로이드가 고개를 끄덕였다.

그리고 말했다.

“아이른 이 녀석…… 뭔가 깨달음이 찾아온 것 같다.”



◈ 79. 다녀오겠습니다 (1)



“그래?”

“깨달음?”

브랫 로이드의 말을 들은 루루와 키릴이 놀란 표정을 지었다.

깨달음이라니, 이렇게 갑자기?

하지만 그러한 감정은 그리 오래가지 않았다.

‘그럴 수도 있지.’

‘최근 오빠의 심경에 유의미한 변화가 있었으니까.’

누구보다 마음의 중요함을 잘 아는 요술사들이다.

그리고 누구보다 아이른 파레이라를 소중히 생각하는 친구, 그리고 동생이다.

그런 그들이기에, 최근의 아이른이 적지 않은 변화를 겪고 있다는 것 역시 파악하고 있었다. 겉으로 티가 나지 않더라도 말이다.

게다가 루루의 경우에는 여행 도중 아이른이 급성장한 것을 이미 여러 번 경험한 바 있다.

그렇기에 지금의 일 역시 대수로울 것은 없었다.

두둥실 떠오른 검은 고양이가 브랫에게 말했다.

“그런 표정 짓지 마, 브랫.”

“내 표정이 왜?”

“재수 없다는 표정이야.”

“맞다. 이 녀석, 몹시 재수 없다.”

“하지만 이런 적 자주 있었잖아.”

“자주 맞으면 안 아프냐? 자주 봤어도 재수 없는 건 재수 없는 거야.”

“오빠 욕 좀 그만 해요.”

“그러게. 아들, 왜 이렇게 입이 험해졌니?”

“추하구나, 아들아. 질투는 좋지 않다.”

“……제 편은 아무도 없습니까?”

한숨을 쉰 브랫이 고개를 저었다.

그리고 아이른을 쳐다본 뒤, 주변을 둘러봤다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

“영주님 일행인데…….”

“안 좋은 일이라도 생긴 건가?”

이미 연주가 끝난 상황.

원래라면 자리를 떠야 할 관객들이지만, 그러지 못했다.

존경하는 영주와 부인, 소영주까지 굳은 표정을 짓고 있자 걱정스러운 생각이 든 것이다.

“……일단은 회관 측에 양해를 구해야겠습니다.”

브랫이 말했다.

예전에 관주에게 들은 얘기가 떠올랐다.

높은 경지에 오른 검사가 자신만의 세계에 빠져들었을 때, 주변 환경을 최대한 통제할 필요가 있다고.

‘몸에 가해지는 충격, 혹은 그보다 사소한 이변으로 인해 깨달음의 순간을 방해받는다면…….’

예를 들어 자신이 소드마스터가 될 기회를 얻었는데, 누군가의 방해로 그것이 물거품이 된다면…….

아마 자신은 방해꾼을 용서할 수 없을 터였다.

부모님이나 주디스 정도가 아니라면 말이다.

여기까지 생각한 브랫이 빠르게, 허나 침착하게 상황을 정리해 나갔다.

회관의 관리인에게 말을 전해 이후의 공연을 취소했고, 관객들이 조용히 건물을 나설 수 있도록 했다.

사람들은 궁금해하면서도 통제에 잘 따랐다. 덕분에 일행은 전보다 훨씬 편한 얼굴로 아이른을 바라볼 수 있었다.

“이제 어떻게 하지?”

“말소리 정도는 평범하게 내도 될 겁니다. 애초에 음악과 관객들의 박수 소리에도 깨지 않았으니까요. 다만 크로노 검술관주님께 듣기로는, 마음과 육신이 새롭게 거듭나는 순간이다 보니 외부의 충격에 극도로 조심할 필요는 있다고 했습니다.”

“그렇군. 그럼 호위라도 세워야 하는 건가?”

“영지의 기사들을…….”

“기사들을 부를 필요는 없습니다.”

부모님께 대답한 브랫이 재차 입을 열었다.

“제가 호위하겠습니다. 아이른의 가장 친한 친구로서. 그리고 영지의 가장 강한 검사로서.”

“…….”

“왜 그러십니까?”

“낯부끄러운 말을 잘도 한다 싶어서 말이다.”

“틀린 말이 아니니 부끄러울 것 없습니다.”

이번에는 필립 로이드도 트집을 잡지 않았다.

오히려 대견하다는 표정으로 아들을 바라봤다.

자신보다 훨씬 앞서나가는 존재를 보면서도 저런 태도를 보일 수 있다는 것이, 부모로서 너무나도 자랑스러웠다.

‘어렸을 때만 해도 걱정이 많았는데, 정말 잘 컸구나.’

로이드 영주가 꿀꺽 침을 삼켰다. 그와 함께 살짝 복받치려던 감정도 속으로 삼켰다.

아들의 성장에 눈물을 흘릴 만한 상황은 아니었다. 조금 차분해진 그가 고개를 끄덕일 때였다.

“나도 함께 남아 있을래.”

“나도.”

루루와 키릴이 말했다.

브랫이 고개를 끄덕였다.

그들 역시 자신만큼이나, 아니 그 이상으로 아이른과 가까운 존재들. 실력 또한 출중하니 말릴 이유가 없었다.

헌데 이유는 그것뿐만이 아니었다.

“브랫, 아이른을 잘 지켜봐.”

“응? 그야 당연히…….”

“호위를 위해서만이 아니야. 어쩌면 네 성장에 도움이 될 수도 있어.”

영문을 모르겠다는 브랫을 향해, 루루가 진지한 눈빛을 보내며 설명했다.

“요술사의 세계에서도 깨달음의 순간은 있어. 아니, 오히려 검사들보다 훨씬 많지. 마음과 의지, 믿음이 가장 중요한 요술이니만큼 이건 당연한 거야. 그리고 요술사가 각성하는 순간이 다른 요술사에게 있어서 또 다른 영감이 된다는 것 역시…… 당연한 이야기지. 마음이 변화하고 성장하는 순간을 실시간으로 지켜볼 수 있는 거니까.”

“…….”

“나는 검은 잘 몰라. 검사가 아니니까. 하지만 육체의 변화라든가, 겉으로 드러나는 오러의 변화라든가, 그 밖에 검사의 관점에서 파악할 수 있는 무언가를 찾으려고 노력한다면…….”

너 역시, 지금의 벽을 깨고 올라설 수 있을지도 몰라.

루루의 말은 여기까지였다.

허나 그로부터 꽤 시간이 지난 뒤에도 일행은 말이 없었다.

브랫 때문이었다.

고양이 요술사의 말을 들은 순간.

그때부터 완전히 달라진 브랫의 분위기가 주변을 고요하게 만들었다.

아들의 검사로서의 모습을 처음으로 목도한 백작 내외가 조용히 마른침을 삼켰고, 키릴 역시 평소와 달리 딴죽을 걸지 않았다.

“……좋아. 의욕이 생기는데.”

브랫이 웃으며 중얼거렸다.

솔직히 말해 아이른이 부러웠다.

부럽지 않다면 거짓말일 터였다. 한계를 모르고 강해지는, 멀어지는 친구를 보며 마음 한구석에서 주디스의 기분을 느끼고 있던 그였다.

그러나 지금, 그 뜨거우면서도 간질거리는 감정이 열정으로 바뀌었다.

고개를 끄덕인 그가 옆을 바라보며 중얼거렸다.

“랜스, 너도 남을 거지?”

“…….”

“랜스?”

“아, 미안. 잠깐 다른 생각을 하다가…… 남아야지.”

랜스 페터슨이 씨익 웃으며 대답했다.

허나 표정과는 달리 그의 마음은 그리 좋지 않았다.

억지로 밝은 얼굴을 하며, 그가 속으로 생각했다.

‘어떻게 그럴 수 있는 거지?’

그는 아이른을 이해할 수 없었다.

검을 수련하다가도, 생사 대적과 싸우다가도 아니라 휴식을 취하다가, 음악을 즐기다가 더 높은 경지로 나아가는 친구를 절대로 이해할 수 없었다.

브랫과 루루, 키릴 역시 이해할 수 없었다.

아이른이라는 말도 안 되는 존재를 지켜보며 좌절하기는커녕 더욱 열의를 불태우는 그들 역시, 랜스의 입장에서는 똑같은 존재들이었다.

자신보다 훨씬 앞서 있는.

자신은 절대로 따라잡을 수 없는 천재들.

그런 그들을 바라보며…….

“당연히 남아야지.”

랜스 페터슨이 더욱 진한 미소를 지었다.

차마 밝힐 수 없는 속마음을 꽁꽁 숨긴 채.

* * *

‘…….’

아이른 파레이라가 눈을 떴다.

현실의 눈은 아니었다. 마음의 눈이었다.

심상 세계의 한가운데서 정신을 차린 그가 지그시 한 곳을 바라봤다.

우뚝 솟은 강철의 검도 아니었고.

활활 타오르는 불꽃 역시 아니었다.

저벅저벅 걸음을 옮긴 그가, 깊고 어두운 구덩이를 내려다봤다.

‘어둡네.’

자신이 판 구덩이의 안에서는 검고 냄새나는 감정이 가득 들어차 있었다.

그것은 불처럼 격렬하지는 않았다. 불처럼 겉으로 드러나지도 않았다.

허나 무겁게 자신을 짓눌렀다. 먹먹하게 고여 있는 그것을 보고 있노라니 절로 현기증이 일었다.

아이른은 어지러운 머리를 부여잡고 보다 먼 곳을 바라봤다.

그러자 세상의 밖으로부터 새로운 기운이 흘러들어오기 시작했다.

쪼르르르……

깨끗한 물줄기였다.

누군가의 마음에서 건너온 맑고도 시원한 물줄기였다.

천천히 흘러온 마음이 계속해서 구덩이를 향해 나아갔고, 더럽고 어두운 마음을 걷어내기 시작했다. 밖으로 내보내기 시작했다.

그에 따라, 아이른의 몸에도 변화가 일어났다.

스으으으으……

요술 결계의 5년을 견디며 고여 갔던 감정.

즐거운 여행의 와중에도 알게 모르게 쌓여 갔던 피로.

암흑 결계에서 생겨난, 이를 벗어나는 순간에도 채 걷어 내지 못했던 압박감이 외부로 흘러 나가면서.

동시에 몸 곳곳에 축적되어 있던 노폐물 역시 체외로 배출되었다. 검은 아지랑이가 되어 하늘로 사라져 갔다.

아이른은 이를 알지 못했다.

그저 부자연스럽게 파여 있던 구덩이가 메워지고, 물줄기로 인해 생긴 자연스러운 흐름이 자신의 마음을 휘감는 것을 느낄 뿐.

……그런 그가 현실 세계에서 눈을 뜬 것은, 음악회관에 방문한 지 사흘의 시간이 흘렀을 무렵이었다.

“깼나?”

“깼네.”

“깼네요.”

“그러게.”

“……!”

정신을 차린 아이른 파레이라가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

전후좌우, 네 방향에서 자신을 쳐다보고 있는 브랫과 키릴, 루루, 그리고 랜스.

도대체 이게 무슨 일이야?

그렇게 물으려는 순간, 브랫의 입이 먼저 열렸다.

“너도 알겠지만, 연주를 감상하던 도중 깨달음이 찾아왔다.”

“…….”

“오러도 막 피어났지. 색도 다양했다. 은회색의 오러, 붉은색의 오러, 파란색의 오러…… 마지막엔 검은 연기도 흘러나오더군. 냄새가 별로 좋지 않았지만 참았다. 키릴 파레이라 양도, 루루도, 랜스도 다들 잘 참아 주었다.”

“어, 그러니까…….”

“미안하다. 나는 아무 성취도 못 얻었는데, 너 혼자 엄청나게 강해졌을 거라는 생각을 하니, 순간 배가 아파서. 그러니까 말투가 아니꼬워도 잘난 네가 이해해라.”

“맞아. 네가 이해해라.”

랜스 페터슨이 브랫의 말을 따라 했다.

친구들의 농담을 들은 아이른이 뒤늦게 멋쩍은 웃음을 지었다.

그들이 어째서 여기에 남아 있었는지를 이제야 깨달은 것이다.

‘이그넷이 깨달음을 얻었을 때처럼, 날 옆에서 지켜 준 거구나.’

“……고마워, 모두.”

자리에서 일어난 아이른이 말했다.

또다시 퉁명스럽게 대꾸하려던 브랫이 무언가 말을 하려다 멈췄다.

친구의 목소리에 담긴 감정이 가볍지 않다는 것을 깨달았기 때문이다.

그의 말이 계속해서 흘러나왔다.

“정말, 정말 고마워. 모두가 얼마나 날 신경 써 줬는지, 날 걱정해 줬는지, 날 위해 줬는지…… 그걸 알고는 있었는데, 그러니까, 어…… 나도 그러니까…… 소홀하지 않게, 그러니까 조금 더 표현도 많이 하고, 그랬어야 했는데, 아니 이게 말이…… 왜 이렇게 말이 정리가 안 되지…….”

횡설수설도 이런 횡설수설이 없었다.

너희들 덕분에 쓸데없는 감정에서 벗어날 수 있었다고, 앞으로는 주변에 소홀하지 않고 더 좋은 친구가 되겠다고, 오빠가 되겠다고.

이런 말을 하고 싶었던 아이른이지만, 생각처럼 잘 정리되지 않았다.

“낯부끄러운 말 그만해라. 무슨 소리인지 알겠으니까.”

듣다 못한 브랫 로이드가 그를 제지했다.

허나 얼굴에는 엷은 미소가 걸려 있었다.

키릴도, 루루도 마찬가지였다. 아이른을 보는 그들의 얼굴엔 미소가 가득 담겨 있었다.

자신들이 아이른을 사랑하는 만큼, 아이른 역시 자신들을 사랑한다. 친구로서, 그리고 남매로서.

그걸 새삼스레 다시 확인하는 과정은 꽤 민망한 일이었으나, 절대 나쁜 기분은 아니었다.

허나 언제까지고 그러한 분위기에 빠져 있을 수는 없었다.

그러기에는 너무나도 궁금한 게 남아 있었다.

“그래서, 얼마나 강해졌어?”

“어?”

“무슨 깨달음을 얻었는지야, 물어본다고 해서 설명해 주지도 못할 거잖아. 그런 건 기대도 안 하니까, 빨리 검술부터 보여 봐. 아니면 오러 소드라도.”

“아…….”

아이른이 고개를 끄덕였다.

자신도 궁금했다.

뭔가 달라진 것은 알겠다. 강해진 것도 알겠다.

헌데 ‘얼마나’ 강해졌는지는 아직 모르겠다.

물론 문제 될 건 없었다. 이제부터 알아 보면 되는 일이니까.

그런 생각을 할 때였다.

즈으으으으으으응-!

“…….”

“뭐야, 왜 그래?”

키릴이 걱정스러운 표정을 지었다.

내내 좋던 오빠의 표정이 갑자기 굳어졌다. 뭔가 큰일이라도 난 것처럼.

심각한 기색을 읽은 나머지 일행도, 잔심부름을 위해 남아 있던 몇몇 병사들도 덩달아 심각한 얼굴이 되었다.

그러한 분위기 속에서, 아이른 파레이라가 생각했다.

넓게 드리운 마기(魔氣).

그것보다 더 좋지 않은 것은…….

‘악의를 숨길 생각이, 전혀 느껴지지 않아.’

며칠 전보다 굳건해진 젊은 영웅의 주먹이, 강하게 쥐어졌다.



◈ 79. 다녀오겠습니다 (2)



슈우우욱-!

창공을 나는 전설의 동물 그리핀.

그 위에는 아이른 파레이라와 루루, 키릴, 브랫, 랜스, 그리고 필립 로이드 영주가 타고 있었다.

표정은 하나같이 심각했다.

영지 북동쪽의 숲에서 마기가 느껴진다는 아이른의 말 때문이었다.

‘다른 사람이라면 못 믿을 말이지만…….’

브랫 로이드가 자신의 친구를 바라봤다.

소드마스터의 날카로운 감각.

그리고 요술사의 신비로운 직감을 함께 품고 있는 아이른의 말이라면, 신뢰할 수밖에 없었다.

‘하지만, 그런 것치고도 분위기가 너무 무거운데.’

그가 주변을 살폈다.

말을 꺼낸 아이른뿐만이 아니라 키릴과 루루, 랜스 역시 몹시 어두운 분위기를 풍기고 있었다.

심지어 세 번의 마인 토벌 경험이 있는 아버지도 마찬가지였다.

브랫은 이해가 안 갔다.

물론 영지 근처에 마인이 출현했다는 것은 좋지 않은 일이다. 몬스터보다 훨씬 악랄하고, 위험하고, 교활한 존재가 바로 그들이니까.

하지만, 자신들의 전력이 어떠한가.

대륙에 100명밖에 없는 소드마스터.

대륙에서 손꼽히는 고양이 요술사.

정확한 능력은 알 수 없지만, 자신의 아래가 아닐 것 같다고 느껴지는 세자르 공국의 유망주.

그리고 엑스퍼트의 끝자락에 다다라 있는 자신까지.

‘심지어 랜스도 부족한 전력이 아니야. 아직 졸업시험을 통과하진 못했지만, 실력만 따지고 봤을 때는 엑스퍼트라 불려도 손색이 없으니까.’

브랫이 머릿속에 있는 지식을 떠올렸다.

역시 걱정할 필요 없었다. 자신이 생각하는 최악의 마인을 떠올려 봐도 이 전력을 감당할 순 없었다.

아마 자신 혼자서도 충분히 토벌이 가능할 터였다.

후딱 끝내자.

압도적인 모습을 보여 드려, 아버지의 걱정을 덜어 드리자.

그가 그런 생각을 하고 있을 때였다.

“아들아.”

“예, 아버지.”

“지금부터 하는 이야기, 어디 가서 절대로 말하면 안 된다.”

“…….”

“자네들도 마찬가지. 절대로 발설하지 않겠다고 약속하게.”

더없이 심각한 필립 로이드의 말에 모두가 고개를 끄덕였고, 잠시 후 그의 말이 이어졌다.

“몇 달 전, 대륙에 다시 악마가 나타났다네.”

“……!”

“……!”

“아주 강력한 악마였다고 하는군. 400년 전의 마룡왕에 준할 정도로…… 문제는, 녀석 말고도 세계 곳곳에 수많은 악마가…… 마계로 돌아가지 않고 숨어 있다는 사실일세.”

로이드 영주가 한숨을 쉬었다.

얼마 전에 자신이 왕궁으로 향한 것도 바로 그 때문이었다.

초강대국 아빌리우스조차도 홀로 감당하기 힘들 정도로 넓게 퍼져 있는 악마들.

결국, 신성왕국의 성기사들은 비밀을 유지하는 대신 각국 최고위층에게 정보를 푸는 선택을 했다.

최대한의 협조를 바란다는 부탁과 함께 말이다.

여기까지 설명한 그가 품에서 유리병 하나를 꺼냈다.

찰랑거리는 푸른색의 액체.

성수였다. 그것도 최고위 사제의 힘이 담긴.

모두에게 이를 보여 준 필립 로이드가 말을 이어 갔다.

“악마 소굴의 마기가 얼마나 짙은지를 파악할 수 있는 물건이네. 붉은색까진 괜찮아. 붉은색도 아주 강력한 마인이지만, 마스터가 두려워할 정도는 아니지.”

“…….”

“하지만 붉은색을 넘어 검붉은, 혹은 검은색으로 액체가 변한다면…… 곧바로 방향을 틀어 신성왕국으로 향해야 하네. 우리만으로는 해결할 수 없는 일이야.”

침묵이 이어졌다.

랜스 페터슨은 갑작스러운 악마 발호 소식에 정신이 나간 듯한 모습을 보였고, 침착한 성정의 브랫 로이드마저 오만상을 찌푸렸다.

나머지는 전과 비슷했다. 여전히 어두운 표정을 짓고 있었다.

허나 그뿐이었다. 더 긴장한다거나, 무언가를 묻는다거나 하는 일은 없었다.

뭔가 묘한 느낌을 받은 로이드 영주가 의문을 품었다.

‘……이상하게 침착하군.’

160년 만에 악마가 모습을 드러냈다.

웬만한 사람이라면, 아니 용기 있는 기사라 할지라도 땀을 한 바가지는 흘려야 정상이다. 그만큼 위험한 상황이다.

허나 아이른과 키릴, 루루는 묘하게 침착했다.

‘아니면, 아직 실감이 안 나서 그런 것인가.’

잠시 그들을 살펴보던 로이드 영주가 한숨을 쉬었다.

남들을 신경 쓸 여유가 없었다.

창피한 일이지만, 자기 마음을 추스를 여유조차 부족한 형편이었다.

그런 생각을 하는 사이, 키릴의 그리핀은 이윽고 아이른이 말한 지점에 도착했다.

정확히는 그곳에서 살짝 떨어진 장소였다.

혹시라도 아이른이 느낀 기운이 악마의 것이라면, 그 존재가 소굴 밖으로 튀어나와 자신들을 습격한다면 큰일이기 때문이었다.

애초에 거기까지 갈 필요가 없기도 했다.

검붉은색.

아니, 검은 액체에 붉은 잉크 조금을 섞은 것처럼 변한 성수를 보며, 필립 로이드가 회군을 입에 담으려는 순간이었다.

“다녀오겠습니다.”

“아이른 군, 지금 뭐라고 했나?”

“처치하고 오겠다는 뜻으로 말했습니다.”

“……지금까지 내가 한 말, 듣지 못했나?”

로이드 영주가 어이없다는 표정으로 아이른을 쳐다봤다.

허나 젊은 소드마스터는 당당했다.

심지어 직전까지 엿보였던 어두운 표정도, 긴장한 기색도 거의 느껴지지 않았다.

자신의 마음조차 편안해질 정도로 차분한…….

아니, 자신감이 넘치는 모습이었다.

“말재주가 없는 터라, 조리 있게 설명할 자신은 없습니다.”

아이른이 로이드 영주를 응시했다.

호수처럼 푸르고 깊은.

그 무엇보다 맑고 깨끗한 눈동자로부터 굳은 의지가 엿보였다.

그가 계속해서 말을 이어 갔다.

“하지만, 저곳에 도사린 악마를 꺾을 자신은, 차고 넘칩니다.”

빈말이 아니었다.

처음에는 아이른 역시 잔뜩 긴장했던 것이 사실이다.

숨김없이 드러난 악의.

일전에 느꼈던 것과 흡사한 기운.

그것을 통해 유추했다. 광대 악마가 힘을 되찾고, 자신에게 복수하기 위해 찾아왔을지도 모르겠다고 말이다.

허나 아니었다.

거리가 가까워지면 가까워질수록 확신이 들었다.

광대 악마가 아니었다. 그의 영향을 받은 무언가일지언정, 그와는 비교조차 할 수 없을 정도로 약한 존재였다.

‘물론 약한 악마라고 해도 허투루 볼 수 없는 건 맞지만…….’

아이른이 주먹을 쥐었다.

발에 힘을 주었다.

그 밖에 자신이 컨트롤할 수 있는 육신의 모든 곳을 점검했다. 오러 역시 점검했다.

마지막으로 마음가짐까지 돌아본 순간, 또 한 번 확신이 샘솟았다.

이길 수 있다고.

저 정도로는 자신을 막을 수 없다고.

그것이 그가 로이드 영주 앞에 당당한 이유였다.

“신성왕국에 소식을 전하는 사이, 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않습니다.”

“…….”

“물론 아무 일도 일어나지 않을 수도 있겠죠. 하지만 굳이 그런 위험을 감수할 필요는 없다고 생각합…….”

“정신 차려!”

로이드 영주가 낮게, 그러나 힘이 가득한 목소리를 냈다.

표정 역시 살벌하기 그지없었다.

그가 재차 말했다.

“아이른 군, 자네가 대륙에 몇 없는 천재라는 사실은 알고 있네. 하지만 악마는 그렇게 호락호락한 존재가 아니야. 가문에 전해진, 왕국에서 전해 내려오는 수많은 기록을 접한 내 판단을 믿게. 지금은 물러나야 할 때야.”

필립 로이드의 만류가 계속해서 이어졌다.

때로는 협박에 가까운 압박으로.

때로는 애원에 가까운 부탁으로.

끊임없이 이어지는 그의 말을, 아이른은 끊지 않았다.

허나 이야기가 모두 끝난 후에도 그의 뜻에는 변함이 없었다.

“다녀오겠습니다.”

“아이른 군, 자네 정녕…….”

“광대 가면.”

“……!”

“몇 달 전에 출현한 악마의 특징입니다. 제가 이 사실을 어떻게 알았을까요?”

“…….”

로이드 영주가 멍한 표정을 지었다. 잘 이해가 가지 않는다는 듯, 살짝 입까지 벌린 채.

그리고 잠시 후.

충격적인 사실을 파악한 그가 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.

“그, 어, 그러니까…….”

“예. 맞습니다.”

슈욱-

우우우웅-!

아이른 파레이라가 대검을 소환했다.

황금의 검신.

그 위에 덧씌워지는 황금빛 오러.

은은하게 흘러나오는 기운 속에서, 그가 입을 열었다.

“저 역시, 대 악마의 퇴치에 힘을 보탰습니다.”

우우우우우우웅-!

직후, 아이른의 오러가 더욱 찬란하게 빛났다.

누구도 거기에서 시선을 떼지 못했다.

루루, 키릴, 브랫, 랜스, 필립 로이드.

마지막으로 자신의 검을 바라본 영웅이, 낮게 말했다.

“다치지 않고 돌아오겠습니다.”

“…….”

“맹세합니다.”

* * *

슈우우욱-!

신성왕국으로 향하는 키릴의 그리핀, 그 위에는 로이드 영주와 랜스 페터슨만이 타고 있었다.

브랫 로이드와 키릴 파레이라, 루루는 아이른을 따라 악마의 소굴로 들어갔기 때문이었다.

‘요술소녀로 변신하면 나도 충분히 도움이 될 거야!’

‘요술 결계 때도, 마인 토벌 때도, 알칸트라에서도 오빠 혼자만 보냈어. 이번에는 안 돼. 나도 따라갈 거야.’

‘나도 마찬가지다. 로이드의 소영주로서, 네게만 모든 일을 떠넘기고 싶지는 않다.’

‘하지만…….’

‘아이른, 네가 생각하기에 나…… 그리고 키릴 양이 함께하는 게 크게 위험하다고 생각하면, 거절해도 좋다.’

‘…….’

‘하지만 그런 게 아니라면, 나는 고집을 부리고 싶다.’

‘아이른, 같이 가자. 혼자서는 공략하기 난감한 상황에 맞닥뜨릴 수도 있어.’

루루의 마지막 말을 들은 아이른은 고개를 끄덕였고, 그리하여 넷은 어두운 동굴의 안으로 발을 들이밀게 되었다.

그리고 그들이 그렇게 떠나가는 순간까지도, 랜스는 도저히 함께 가고 싶다는 말을 꺼낼 수가 없었다.

‘랜스. 아버지의 호위를 부탁한다.’

브랫의 마지막 말이 떠오른다.

그것이 진의가 아니라는 것은 누구보다 잘 알고 있다.

그리핀의 위에 있는 필립 로이드를 그 누가 습격할 수 있단 말인가. 자신이 없더라도 영주는 무사히 이 소식을 신성왕국에 전할 수 있을 터였다.

꽈악-!

랜스가 주먹을 쥐었다.

손톱이 살갗을 파고들어 피가 흘렀다. 그런데도 그는 힘을 뺄 수가 없었다.

고통조차 느끼지 못할 정도로 큰 실망감이, 쓰라린 좌절감이 그의 전신에 엄습했다.

“…….”

그런 랜스 페터슨을, 로이드 영주가 말없이 바라보았다.

오랫동안, 아주 오랫동안 바라보았다.

* * *

“지겹다.”

동굴의 가장 안쪽.

잠에서 깨어난 지 한 달째가 된 악마가 나직이 중얼거렸다.

어째서 자신이 여기에 있는지는 모른다.

예전의 자신이 어떤 존재였는지도 모른다.

몹시 재수 없는 누군가에게 농락당했었다는 기억은 어렴풋이 있지만, 지금은 그것조차 중요하지 않게 되었다.

석상처럼 단단한 몸을 가진 악마가 또다시 중얼거렸다.

“못 참겠다.”

동굴 안을 미궁으로 만든 지 일주일이 지났다.

그동안 낚인 인간은 고작 세 명.

그나마도 사흘 전부터는 개미 새끼 한 마리 얼씬거리지 않는다. 석상 악마에게 있어서는 이것이 그 무엇보다 심각한 일이었다.

인간의 두려움을 맛보고 싶다.

길을 잃고 헤매며 울부짖는, 공포에 떨고 배고픔에 떨고 어둠에 떠는 인간들을 더 많이, 더더욱 많이 지켜보고 싶다!

그러기 위해서는 밖으로 나가야 했다.

지금처럼 기다리기만 하지 말고, 능동적으로 움직여야 했다. 납치를 하든 협박을 하든 자신의 미궁으로 찾아오게 만들어야 했다.

그런 생각을 하던 와중이었다.

자신의 영토에 발을 들이민 세 인간, 그리고 한 마리의 고양이.

가뭄의 단비와도 같은 존재들의 출현에 석상 악마가 뛸 듯이 기뻐했다.

“좋아, 좋아!”

쿵- 쿠웅-!

좋아 죽겠다는 듯 발을 구른 그가 마경(魔鏡) 앞에 자리했다. 더욱 자세히 이방인들의 모습을 관찰하기 위해서였다.

이번 녀석들은 어떨까?

어떤 모습을.

어떤 두려움을.

어떤 죽음을 보여 줄까?

석상 악마의 무채색 눈에 검은 기운이 차올랐다. 무표정하던 얼굴에도 적지 않은 기대감이 차올랐다.

그 표정이 깨어지는 데 걸리는 시간은, 그리 길지 않았다.

콰아앙-!

“으음?”

처음에는 그저 멍했다.

막다른 길에 헤매지 않고, 벽을 부숴 버리는 금발의 인간을 보고서 아무런 생각도 할 수 없었다.

콰앙!

허나 똑같은 일이 한 번 더 벌어지고.

콰아앙!

또다시 벌어지고.

콰앙!

콰아앙!

콰아아앙-!

계속해서, 끊임없이 벌어졌을 때.

그리하여 자신이 있는 곳까지 순식간에 녀석들이 도착했을 때.

석상 악마는 부글부글 끓는 화를 가라앉힐 길이 없었다.

“크아아아아아아아아악!”

쿠구구구구국-!

귀청이 떨어져 나갈 듯한 괴성과 함께, 그의 몸이 거대해졌다.

매끈하던 피부에 균열이 생겼다. 바위와 바위 사이에 생겨난 틈에 지옥의 용암이 시뻘겋게 흘렀다.

어떻게 죽여 줄까.

어떻게 부숴 줘야 지금의 화가 풀릴 것인가.

그러한 감정은, 금발의 인간과 눈이 마주친 순간 싸늘하게 식어 버렸다.

우우우우우우웅-!

자신이 뿜어내는 마기(魔氣)보다도 더욱 강렬한 기운.

이에 당황한 석상 악마가 멍한 표정을 지을 때, 아이른 파레이라가 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.

꽈아아아아아앙!

바위가 박살 났다. 돌 파편이 살점처럼 사방으로 쏘아졌다.

용암 몇 방울이 피부를 스쳤다.

신경 쓰지 않았다.

또 한 번의 풀스윙.

아이른 파레이라의 두 번째 검이 악마를 향해 내리꽂혔다.

쩌어어어어어엉-!



◈ 79. 다녀오겠습니다 (3)



쿠콰콰콰콰콰-!

석상 악마는 아이른의 두 번째 공격을 막지 못했다. 충격을 이겨 내지 못한 그는 긴 고랑을 남기며 날아갔고, 벽에 부딪혔다.

꽈아아아앙!

동굴 전체가 흔들릴 정도로 큰 소음, 그리고 진동. 뭉게뭉게 피어오른 흙먼지 밑으로 피처럼 붉은 용암이 흘렀다.

원래라면 전의를 상실할 정도로 극심한 피해.

허나 석상 악마는 멀쩡했다. 아니, 정확히는 또 한 번의 기회가 남아 있었다.

우우우웅……

고대 악마들이 각자의 보금자리를 가지고 있었던 이유는, 그곳에 자신의 힘을 비축할 수 있기 때문이었다.

몸이 반파된 석상 역시 마찬가지였다.

인간의 절규와 고통을 음미하기 위해 구축해 놨던 미궁이 가루가 되어 흩날렸다.

잠시 방황하던 입자는 이윽고 거대한 마기로 화해 악마의 몸뚱이로 돌아왔다.

드득, 드드드득

순식간에 처음의 모습으로 돌아온 석상 악마.

허나 그의 표정만큼은 전과 달랐다.

믿을 수 없다는 눈으로 금발의 검사를 바라본 악마가 생각했다.

‘이게 무슨 일이지?’

인간이 아니지만, 누구보다 인간에 관심이 많은 것이 바로 악마다.

그렇기에 알 수 있었다. 상대의 나이가 그리 많지 않다는 것을 말이다.

전혀 다른 종족일지언정, 마(魔)의 족속들은 인간의 외형으로 나이를 가늠할 수 있는 눈을 가지고 있었다.

‘아무리 많아도 서른…… 아마도 20대 중반.’

“하.”

석상의 악마가 헛웃음을 터뜨렸다.

말도 안 되는 일이었다.

아무리 인간계의 존재들이 세월에 비해 빠른 성장을 보인다 한들, 20대 중반의 존재가 이만한 힘을 가질 수는 없었다.

적어도 그의 머릿속에 각인된 상식으로는 그러했다.

아니, 이제는 그렇지 않았다.

금발의 청년.

자신의 머릿결처럼 빛나는 대검을 들고 있는 상대와 마주하며, 악마는 자신의 지식이 완전히 무용지물이 되었다는 것을 깨달았다.

“후우.”

꾸국, 꾸구구국-!

악마가 숨을 내쉬었다.

인간을 괴롭힐 수천 가지 방법을 알고 있는 그였지만, 가장 자신 있는 분야는 박투였다.

모든 잡념을 지워 버린 그가 호흡을 거듭했다. 들숨과 날숨이 이어질수록 육체의 밀도가 촘촘해졌고, 기세 역시 흉험해졌다.

아이른은 이를 처음부터 끝까지 얌전히 지켜봤다.

그리고 상대가 만전의 상태가 되었다는 것을 직감한 순간, 섬전 같은 속도를 보이며 앞으로 쇄도했다.

찌지지직-!

천 조각이 찢기는 듯한 불편한 소리가 났다. 허공을 터뜨릴 듯 빠르게 악마 앞에 당도한 그가 수평으로 검을 휘둘렀다.

균형이 무너지는 동작이었지만 신경 쓰지 않았다.

걱정은 자신이 할 게 아니었다. 상대가 하는 거였다.

콰아아앙!

“끄헉!”

악마의 입에서 억눌린 신음이 흘러나왔다. 검고 거대한 팔뚝에 거미줄 같은 균열이 생겼다.

허나 그것이 시작이었다.

숨을 참은 아이른 파레이라가 앞으로 한 걸음을 내디뎠다.

콱 소리가 날 정도로 무게가 실린 일보(一步).

바닥에 뿌리박힌 듯한 자세의 그가 힘찬 공격을 이어 나갔다.

콰앙!

꽈아앙!

꽈아아아앙-!

“큭! 끄흑, 끄허헉!”

오른쪽에서 왼쪽으로, 왼쪽에서 오른쪽으로. 밑에서 위로 올라갔다가 중력의 힘을 받아 다시 아래로.

아이른의 공격은 미련하다 느껴질 정도로 우악스러웠고, 거칠었다.

묵직하면서도 깔끔한 맛이 느껴졌던 평소와는 전혀 다른 모습이었다.

허나 문제 될 건 하나도 없었다.

오히려 놀랍도록 효과가 좋았다.

반격할 엄두도 내지 못하고 이리저리 흔들리는 돌덩이를 앞에 둔 채, 아이른이 생각했다.

‘몸이 달라졌어.’

이미 한계까지 단련된 육신이라 생각했다.

이 이상의 경지는 온전히 검술과 오러의 영역에 걸쳐 있을 뿐, 육체의 성장은 더 바랄 것이 없다고 생각했던 게 불과 사흘 전이었다.

그렇지 않았다.

근육 곳곳에 녹아 있던 노폐물이 정제되고.

관절 사이사이에 엉겨 있던 불순물이 사라졌다.

마치 태어날 때 그대로의 순수함을 간직한 듯했다. 그러면서도 단련의 결과물은 온전히 남아 있었다.

그야말로 완전무결!

아이른은 다시 태어난 기분을 느끼며, 끝을 모르는 육체의 가능성을 시험하기 위해 검을, 팔을, 몸을 휘둘렀다.

꽈아아아앙-!

“크허어어억!”

울컥!

불이 붙은 아이른으로부터 강렬한 한 방이 터져 나왔다.

위태위태하면서도 잘 버텨 왔던 석상 악마가 입으로 용암을 토해 내며 뒤로 물러났다.

아이른은 봐주지 않았다.

쾅!

또 한 걸음 깊게 뿌리를 박고.

쩌어어어엉-!

안정된 무게중심에서 나온 무지막지한 일격을 쏘아 냈다.

육신의 힘만이 아니었다.

아이른은 단순히 신이 나서 휘두른 동작이었지만, 그의 무의식 속에는 지난 세월 동안 쌓아 왔던 검술과 오러의 조화가 완벽하게 이뤄져 있는 상태였다.

몸에 걸리는 것이 하나도 없었다.

마음에 걸리는 것도 전혀 없었다.

짜릿한 쾌감을 느낀 그가 일격보다 더욱 강한 이격(二擊)을 욱여넣었다.

그 순간, 지금까지와 전혀 다른 소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

콰가가가가가가각-!

그것은, 금속과 바위가 부딪히는 소리가 아니었다.

금속이 바위를 가르고 지나가는 소리였다.

검을 거둔 아이른이 앞을 바라봤다.

자신보다 두 배는 큰 키를 자랑하던 석상을 닮은 악마가, 허리가 두 동강이 난 채 쓰러지고 있었다.

물론 방심하지는 않았다.

이 녀석들은 인간이 아니다.

인간에게서 많은 영향을 받았는지 적잖이 닮은 구석을 갖고 있긴 하지만, 허리가 잘린 정도로 목숨을 잃을 리 없었다.

두 조각으로 안 되면 네 조각으로.

네 조각으로 안 되면 여덟 조각, 열여섯 조각으로.

그것으로도 부족하다면 가루로 만들어 흔적조차 찾아볼 수 없을 때까지!

굳게 다짐한 아이른이 재차 앞으로 달려 나갔다.

생각은 길었지만 시간의 흐름은 길지 않았다.

여전히 바닥으로 떨어지고 있는 악마의 상체를 향해, 아이른이 통렬한 프런트 킥을 적중시켰다.

꽈아아앙!

쩌적, 쩌저적……

퍼석-!

그 순간, 걷어차인 악마의 상체가 쩌저적 소리와 함께 가루가 되어 흩날렸다.

눈매를 찡그린 아이른이 시선을 돌렸다.

하체도 마찬가지였다. 기둥처럼 서 있던 두 다리 역시 순식간에 풍화되었다. 바닥을 적시던 용암도 어느새 밑으로 스며들었다.

불쾌하고 불안한, 결코 마음을 놓을 수 없는 긴박감.

아이른은 악마의 기습을 대비하기 위해 감각을 날카롭게 가다듬었고.

“……!”

그런 그의 시야에, 악마가 모습을 드러내는 것이 들어왔다.

자신이 아니었다.

자신보다 한참 뒤에 떨어져 있던 또 다른 검사, 브랫 로이드.

그를 향해 쏘아져 가는 적을 보며 아이른이 강하게 발을 굴렀다.

터엉-!

빠르기가 질풍 같았다. 평범한 사람이었다면 바람의 신이 다녀갔다고 생각될 만큼의 힘도 느껴졌다.

허나 악마가 조금 더 빨랐다. 한 번은 나올 수밖에 없는 심리의 빈틈을 노리고 노려 잡아낸 한 수였다.

안개가 된 악마가 히죽 웃었다.

푸른 머리 녀석을 인질로 잡을 생각은 없다.

눈만 봐도 안다. 저 녀석과의 협상은 불가하다.

그렇기에, 그가 원하는 것은 동료의 잔인하고 처절한 죽음뿐.

음습하면서도 지독한 악마의 악의가, 우두커니 서 있는 또 다른 검사를 향해 쏘아지려는 순간이었다.

화아악-!

브랫 로이드는 바보가 아니었다.

자신이 파티의 가장 큰 약점이라는 사실을 알았다. 자신의 존재가 악마 토벌에 있어 도움이 되지 않는다는 것도 알았다.

허나 고집을 부렸다.

그러나 멈추지 않았다.

항상 침착하고 냉철한 그가 무리해서 사지로 들어온 이유.

그것은 첫 번째로, 목숨을 걸 정도의 자극이 아니면 벽을 깰 수 없을 거라는 직감 때문이고.

스르르……

두 번째로, 목숨을 건 승부에서 절대 지지 않을 거라는 확신이 있었기 때문이다.

‘믿는다, 나를.’

브랫 로이드가 검을 들었다.

수십만.

수백만.

어쩌면 그보다도 많이 행했을 동작.

허나 그 모든 것을 통틀어도 지금보다 완벽한 적은 없었다.

청발이 뒤로 흩날리는 가운데, 그가 마음속으로 중얼거렸다.

‘와라.’

그것은 짓쳐드는 악마에게 고하는 말이었으며.

내면의 자신에게 하는 말이었다.

나올 듯 나올 듯 솟아나지 않았던 기운에게 하는 부탁이고, 염원이기도 했다.

그리고 지금, 그의 간절한 마음이 최악의 상황과 맞닥뜨린 순간.

최악은 최고로 변하였다.

우우우우웅-!

아이른의 것처럼 찬란한 빛은 아니었다.

일리아의 것처럼 우아한 느낌도 아니었으며.

이그넷의 것처럼 강렬하고 사나운 기운도, 결코 아니었다.

하지만 괜찮았다.

다소 밋밋해 보이는 지금으로도 충분히 만족스러웠다.

물처럼 자연스레 검을 타고 흐르는 푸른빛의 기운.

오러 소드(Aura Sword).

브랫 로이드가 그것을 슥 내미는 순간.

콰아아아아아아-!

파도가 휘몰아쳤다.

“이런 미……!”

안개가 된 악마는 끝까지 말을 내뱉지 못했다.

세차게 밀려오는 푸른색 오러의 파도가 그를 밀어냈다. 끊임없이 뒤로 밀어냈다.

물론 이 정도로 자신을 강제할 수는 없었다.

아주 잠깐의 틈만 있다면, 이까짓 것쯤은 순식간에 파훼하고 저 녀석의 목덜미를 물어뜯을 수 있을 터였다.

허나 그럴 수 없었다.

즈으으으응-!

세자르 공국 최고의 유망주, 키릴 파레이라의 요술 방패가 악마를 또 한 번 밀어내고.

뾰로로로롱-!

요술소녀로 변신한 루루의 결계가 또, 또다시 그를 밀어냈다.

악마는 포기하지 않았다. 끝끝내, 어떻게든 상대의 목숨을 뜯어내기 위해 최선을 다했다. 발악하고, 발악하고, 또 발악했다.

그러나 무리였다.

어느새 접근한 아이른 파레이라의 대검이, 안개가 된 악마를 정화하였다.

화르르르륵-!

“크아아아아아아악-!”

물의 검을 깨달았음에도 그의 검은 여전히 뜨거웠다.

단단함도 마찬가지였다. 모든 것을 덮어 버리기 위해 물의 마음을 깨우치려던 게 아니었으니까.

금속을 다스리는 불꽃.

불꽃을 다스리는 물줄기.

또다시 조화와 균형을 찾은 아이른 파레이라가, 힘껏 쥐었던 대검을 내려놓았다.

후우욱-

찬란한 존재감을 발하던 영웅의 무기가 사라졌다.

악마의 접근을 불허했던 은회색의 거대한 요술 방패도, 그 뒤를 든든하게 받쳐 주었던 루루의 그물 같은 결계도 마찬가지였다.

완전히 증발해 버린 석상의 악마와 함께 자취를 감춰 버렸다.

허나 브랫 로이드의 것은 아니었다.

“하아, 하아…….”

거친 숨을 몰아쉬던 그가 고개를 아래로 내렸다가, 다시 위로 올렸다.

검의 손잡이부터 끝부분까지.

아니, 그보다도 더 높은 곳까지 올라간 시선.

그곳에 자리한 것은, 그가 그토록 바라고 원했던 소드마스터의 상징.

물결처럼 부드럽게 흐르는 푸른색의 오러를 보며, 브랫이 침을 꿀꺽 삼켰다.

그의 시선이 또다시 움직였다.

함께 있을 때마다 틱틱대던 키릴 파레이라의 표정이 평소와 달랐다.

개구쟁이 같은 모습만 보이던 루루의 얼굴도 평소와 달랐다.

자신의 친구, 동시에 라이벌인 아이른 파레이라의 눈빛도 조금은 달랐다.

전보다 더 자랑스러운 마음으로.

전보다 더 벅차오르는 감정으로.

그가 축하의 말을 전했다.

“축하해.”

“…….”

“소드마스터, 브랫 로이드.”

브랫의 눈에서, 한줄기 눈물이 흘러내렸다.



◈ 80. 증명의 시간 (1)



소드마스터(Sword Master).

검의 극에 이른 자들을 칭하는 단어로, 대륙에 모래알처럼 많은 검사 중에 고작 100명밖에 되지 않는 귀한 존재들이다.

얼핏 들으면 많다고 느낄 수도 있으나, 일국의 왕보다 적은 수라는 것을 생각하면 그 대단함을 여실히 느낄 수 있다.

‘그런 것 치고 내 주변에는 꽤 많은 편이긴 하지만…….’

그렇다.

브랫 로이드의 주변에는 황당할 정도로 마스터가 많았다. 심지어 말도 안 되게 젊은 나이의 마스터가.

크로노 검술관의 관주인 이안과 부관주인 케이라 핀까지는 그럴 수 있다.

하지만 18살에 벽을 깬 일리아 린제이, 그리고 지금은 마스터 그 이상의 경지로 나아가고 있는 아이른을 보면 질투를 넘어 박탈감, 아니 황당함이 느껴질 정도였다.

‘지지 않았어.’

그러나 브랫은 무너지지 않았다.

좌절하지도 않았고, 멈춰 서지도 않았다.

아직도 예비 수련생 시절이 떠오른다.

자신이 쌓아 왔던 모든 것이, 앞으로 쌓아 갈 모든 것이 의미 없다고 느껴졌을 때.

그런 자신의 정신을 번쩍 들게 했던 주디스의 주먹. 그리고 아버지의 조언.

그들이 아니었다면, 지금의 자신은 어떤 모습을 하고 있을까.

‘……알 필요 없지.’

그렇다. 일어나지 않은 일은 생각할 필요 없다.

푸른 머리의 청년이 눈을 부릅뜨고 자신의 검을 노려봤다.

두르칼리의 족장에게서 선물 받은 청검, 그 위에 은은하게 솟아오른 푸른색의 오러.

소드마스터의 상징과도 같은 빛줄기를 보며, 브랫이 눈물과 동시에 웃음을 흘렸다.

“하하, 하하하…….”

언제까지고 웃고만 있지는 않았다.

흥분의 순간에도 브랫은 브랫이었다. 또래보다 침착한 성격의 그는 이 순간이 무척이나 중요하다는 것을 깨달았다.

오러를 체외로 발현할 때의 기분과 검에 집중시킬 때의 느낌.

응축된 힘을 강화하고, 단단하게 만들고, 그 모든 것을 아우르는 날 선 감각의 조율.

오러 운용의 모든 부분에 꼼꼼히 집중하며, 그가 검을 휘둘렀다.

조심스럽게, 마치 언제 부서질지 모르는 유리 검을 들고 있는 것처럼.

허나 그것은 아주 잠깐일 뿐.

순식간에 오러 소드에 익숙해진 그가 더욱 빠르게 검술을 펼쳐 나갔다.

휘익-

휙-!

자신의 친구, 아이른이 집중할 때처럼 눈을 감지는 않았다.

오히려 더욱 크게 떴다. 한순간도 놓칠 수 없다는 듯 부릅뜨곤, 자신이 펼치는 검술을 눈과 머리에 담았다.

자랑스러웠다.

복받치는 감정이 올라왔다.

그 때문인지 평소보다 움직임이 거칠었지만, 괘념치 않았다. 오히려 그를 파도와 같은 기세로 승화시켜나갔다.

악마의 보금자리는 브랫이 쏟아 낸 물결과 같은 오러로 순식간에 가득 찼다.

이에 아이른 파레이라가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

마스터의 검술이 아니었다.

오러 소드를 유지하기에 급급한 모습이 아니었다.

지금까지 한 번도 보지 못했던.

허나 그 어느 때보다 브랫에게 어울리는, 그런 검술.

아이른은 친구의 모습을 뇌에 새길 듯이 진하게 지켜봤고, 키릴과 루루는 둘의 묘한 분위기를 느끼며 조용히 숨을 죽였다.

시간이 흘렀다.

적지 않은, 꽤 많은 시간이 흘렀다.

불쾌한 공기가 가득 들어찬 악마의 터전이었음에도, 아무도 이를 신경 쓰지 않았다.

그러한 행동이 끝난 건, 브랫의 청검에 맺힌 오러가 다시금 몸으로 돌아갔을 때.

그리고 죽은 줄 알았던 석상의 악마가 비열한 목소리를 냈을 때였다.

- 하하하하! 이 버러지 같은 녀석들!

“뭐야? 죽은 거 아니었어?”

“괜찮아. 또 죽이면 돼.”

- 하하, 그럴 수 없을걸? 난 이미 죽었거든! 너희들이 아무리 악랄해도 죽은 악마를 또 죽일 수는 없지!

“저 자식 뭐라는 거야?”

“아, 이거 그거다! 얘기 들었는데…….”

“사후 저주.”

“맞다, 사후 저주!”

아이른의 말을 들은 루루가 고개를 끄덕였다.

이그넷에게 들었었다. 대부분의 악마들은 뒤끝이 심하다고.

죽어 버린 이후에도 완전히 사라지지 않고, 자신을 죽인 이에게 복수하기 위해 끔찍한 저주를 퍼붓는다고.

아마 석상의 악마도 그럴 생각으로 보였다.

아니, 이제는 ‘석상의 악마’라 부르기도 민망했다.

어두운 연기가 뭉쳐져 만들어진 몸뚱이.

마치 군데군데 솜이 터져 나온 듯한 모습이 더러운 봉제 인형을 연상시켰다.

물론 위엄 없는 모습과는 다르게, 눈빛만은 여전히 살벌하기 그지없었다.

악마의 사후의지가 잔뜩 목소리를 깔며 말했다.

- 끝난 줄 알았지? 아니야! 내가 끝이라고 하기 전까지는 끝이 아니야! 지옥을 경험하게 해 주마. 미궁보다 더욱 끔찍하고 처절하고 답답한 공간을 선사해 주마. 영원히 빠져나올 수 없는 구렁텅이에서 죽지도, 살지도 못하는 몸으로 만들어 주마! 하하! 으하하하…… 으읏!

쥐어 터진 봉제 인형이 허공을 빙빙 날아다녔다.

그러자 멍하니 이를 지켜보고 있던 루루가 고양이의 모습으로 돌아가, 펄쩍 뛰었다. 악마의 사후 의지를 잡아채기 위해서였다.

“재밌어, 재밌어!”

- 이 자식! 나는 네 놀잇감이 아니란 말이다아아!

“…….”

“……아이른, 이거 어떻게 해야 하는지 알아?”

키릴이 황당해하는 가운데, 브랫이 굳은 표정으로 아이른에게 물었다.

교양 있는 귀족인 그가 악마의 사후 저주에 대해 모를 리 없었다.

직접 겪어 보지는 않았지만, 과거의 기록을 통해 그것이 얼마나 끔찍하고 끈질긴 것인지는 익히 알고 있었다.

물론 크게 걱정하지는 않았다.

이미 알고 있지 않은가. 아이른은 이전에도 한차례 악마를 토벌했다.

그것도 지금의 녀석보다 훨씬 강한 것으로 추측되는 녀석을 말이다.

무언가 생각이 있을 것이다. 지금의 위기를 돌파할 방법이.

그런 생각을 하고 있을 때, 아이른이 대수롭지 않은 표정으로 오러 소드를 뽑아냈다.

그리고 대검을 지면에 박았다.

우우웅-!

콱!

파아아아앗-!

그러자 청량한 소리와 함께 황금색의 빛줄기가 악마의 결계 안을 가득 채웠다.

어두운 방 안에 피어난 모닥불처럼.

길을 잃고 헤매던 선원에게 희망을 주는 등대의 불빛처럼.

브랫은 오러를 바라보는 것만으로도 희망이 샘솟는 기분을 느꼈다.

“키릴.”

“응, 오빠.”

“검 남는 거 있어?”

“당연히 있지.”

키릴이 요술 주머니에서 미니어처 검을 꺼내 던졌다.

그것은 이내 아이른이 사용하던 것과 비슷한 크기로 확대되었다.

붕붕, 요술검을 두어 번 휘둘러 본 금발의 검사가 더러운 봉제 인형을 보며 씨익 웃었다.

악마의 표정이 딱딱하게 굳어갔다.

이미 그가 황금빛 오러가 맺힌 검을 땅에 박았을 때부터 뭔가 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 깨달은 차였다.

- 이, 이놈! 도대체 무슨 짓을 하려고…….

아이른은 신경 쓰지 않았다.

브랫 쪽으로 시선을 돌린 그가 말했다.

“영웅의 검이라고 들어 봤어?”

“이그넷이 사용하는 검술? 태생적으로 악마에게 강력한 위력을 발휘한다는…….”

“타고난 게 아니야. 후천적으로 배울 수 있어.”

“그래?”

“그래. 조금 이상하긴 하지만, 지금 이곳이 그걸 배우기에 가장 좋은 장소야.”

“으음.”

브랫이 잠시 인상을 찡그리다가, 뒤늦게 고개를 끄덕였다.

예부터 시련은 영웅을 단단하게 만드는 법.

지금 막 소드마스터가 되어 자신감이 넘치는 그에게, 이 정도 고난은 아무것도 아니었다.

“좋아. 뭔지 잘은 모르겠지만, 일단 여기서 수련하면 된다는 거지?”

“맞아.”

“그럼 바로 하자.”

“그래. 우선, 악마의 파괴 욕구에 반하는 인간의 수호 의지부터 설명해야 하는데…….”

- …….

악마의 사후 의지가 멍한 표정을 지었다.

저주에 아랑곳하지 않는 것을 넘어서, 이를 활용해 수련을 하겠다고?

이런 미친놈들을 봤나?

“와앙!”

- 크악! 저리 가!

황당함에 빠져 있던 악마를 루루가 와그작 깨물었다.

깜짝 놀란 악마가 이를 뿌리쳤으나 몸 일부가 뜯어졌다. 상처가 난 부위에서 검은 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.

“나랑 조금 더 놀자!”

- 꺼져!

“히히히, 못 가!”

슉, 슈슉-!

허공을 떠다니는 것을 넘어 이리저리 순간이동까지 하는 검은 고양이를 보며, 악마는 약간의 두려움을 느꼈다.

키릴은 그런 둘을 바라보다가 주머니에서 돗자리, 그리고 차 세트를 꺼냈다.

쪼로록

따스하게 데워진 물로 찻잎을 우려 낸 그녀가 주변을 둘러보며 말했다.

“음, 좋네.”

은은한 조명 사이로 화려하게 움직이는 루루와 악마.

그런 둘에 아랑곳하지 않고 수련을 시작한 오빠와 브랫.

지루할 틈이 없었다. 며칠쯤은 더 있어도 괜찮겠다는 생각이 들 정도로.

‘심심해지면 나도 요술 수련이나 해야지.’

* * *

열흘의 시간이 흘렀다.

그동안 브랫 로이드는 오러 소드를 안정적으로 뽑아내는 것을 넘어, 이그넷의 비전 검술이라 할 수 있는 영웅의 검을 배웠다.

물론 쉽지는 않았다.

수호 의지를 품는 것까지는 괜찮았다.

자신의 가족.

자신의 영지.

검술관의 친구들, 그리고 그들보다 조금 더 소중한 자신의 연인 주디스.

그들을 떠올리는 것만으로도 악마에 대적할 뜻을 세우는 것은 차고 넘쳤다.

허나 그것만으로는 부족했다.

이그넷의 비전은, 지금까지 말한 감정과 의지를 ‘검술’의 형태로 구체화하는 것.

단순히 마음공부가 아니었다. 엄연히 난해하고도 복잡한 이론으로 이루어져 있는 기술이었다.

그 난도는 ‘평범한 소드마스터’조차도 익히기 어려울 정도였기에, 브랫으로서는 오만상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

하지만.

“……더럽게 어렵군.”

“어렵지. 하지만 감은 오지 않아?”

잔뜩 툴툴대면서도, 브랫은 이그넷의 비전인 영웅의 검을 익혀 냈다.

물론 완숙을 말함은 절대로 아니었다. 이제 겨우 첫걸음을 뗐다고 할 수 있었다.

허나 그것만으로도 충분했다.

팔랑케의 최고 실력자인 세비온 브룩스조차 익히지 못했던 검술.

거기에 입문하였다는 것은, 브랫 역시 손에 꼽을 만한 재능을 가졌다는 것을 뜻했다.

“큭큭큭. 예전에도 괜찮았지만, 지금의 나는 더 훌륭한 놈일지도…….”

“…….”

“…….”

“농담도 못 하나?”

동시에 고개를 저은 파레이라 남매가 각자의 수련에 몰두했다.

성장하는 것은 브랫만이 아니었다.

아이른 역시 오랜만에 영웅의 검, 아니 마음의 검을 수련하며 의지를 새롭게 하였다.

미래의 걱정을 끌어다 하는 것을 멈추었다.

묶여 있던 마음을 더욱 소중한 이들에게, 보다 소중한 곳으로 흐르게 놔두었다. 가족, 친구, 스승, 동기들…… 브랫의 마음과 다르지 않았다.

잠시 잊고 있었기에 더욱 애틋한.

잠시 흔들렸으나 더욱 굳건해진 그의 마음이, 검 역시 단단하게 만들었다.

“후우.”

키릴도 마찬가지였다.

정량적으로 측정할 수 없는 요술 분야에 몸담은 그녀였지만, 세자르 공국에서는 이미 그녀를 최고의 재능으로 인정하고 있었다.

악마의 사후 저주가 아무리 강하다 한들, 황금빛 대검까지 꽂혀 있는 마당에 버티지 못할 리가 없었다.

물론 힘겹기는 했다. 끊임없이 차오르는 절망감과 우울감이 신경을 곤두서게 했다.

하지만 오빠와 떨어져 있던 5년의 세월보다 힘들지는 않았다.

‘이 정도쯤이야. 오히려 정신 집중 수련으로 딱 좋은 환경이야.’

눈을 감은 키릴의 주변에 수백 개의 빛줄기가 명멸했다.

1초 남짓한 시간에도 수십 번씩 바뀌는 기하학적인 문양을 보며 루루가 눈동자를 이리저리 굴렸다.

파바바바밧-!

아주 천진난만한 모습으로 빛을 쫓는 검은 고양이.

그 모습을 부들대며 지켜보던, 이제는 완전히 너덜너덜해진 악마가 돌연 소리를 질렀다.

- 크아아아아아악! 이 미친 녀석들! 이젠 안 돼! 이젠 못 견뎌!

“음?”

“뭐야?”

- 여기를 나가야겠어. 이런 미치광이들 틈에서 의미 없이 사라질 수는 없어어어어!

단말마와 같은 처절한 비명.

그것이 아이른 일행으로부터 점차 멀어졌다.

그러자 어둠도 옅어졌다. 악마의 사후의지로부터 끊임없이 피어나던 마기, 그것이 더는 그들을 강제하지 않았다.

결계가 풀렸다.

아니, 더 정확히 말하자면 악마 녀석이 도망갔다.

모두가 멍한 표정을 짓고 있는 와중에, 가장 먼저 정신을 차린 브랫이 외쳤다.

“잡아야 돼!”



◈ 80. 증명의 시간 (2)



“잡아야 해!”

우우우웅-!

버럭 소리친 브랫 로이드가 오러 소드를 뽑아냈다. 그러곤 뒤도 돌아보지 않고 악마, 아니 악마의 잔재를 쫓기 시작했다.

악마조차 도망치게 했다는 뿌듯함?

그런 건 없었다.

‘녀석을 놓쳤다간 무슨 일이 벌어질지 몰라!’

자신들이야 악마의 저주에 맞설 수 있을 정도로 육체도, 정신도 강하다.

하지만 평범한 이들은 그렇지 않다.

대부분의 힘을 잃은 찌꺼기 같은 존재라고 한들, 악마에게 저항할 수 있는 인간은 거의 없을 터였다.

어떻게든 막아서야 한다.

무슨 수를 써서라도 민가로, 로이드 영지로 향하도록 두어서는 안 된다!

다급해진 브랫의 마음이 걸음을 더욱 재촉하게 했다.

“우리도 가자!”

“응!”

사태를 뒤늦게 파악한 키릴 파레이라와 루루도 그의 뒤를 따랐다. 둘의 표정에도 전과 다른 긴장감이 잔뜩 담겨 있었다.

하지만, 아이른 파레이라는 움직이지 않았다.

“…….”

그의 시선이 악마가 도망가는 방향을 향했다.

아니, 사실은 그렇지 않았다.

드넓게 확장된 기감(氣感)은 그보다도 훨씬 더 먼 곳을 더듬었고, 파악했고, 발견했다.

코앞에서 들여다보는 것처럼 생생한 감각이 새로운 존재들의 출현을 알려 주었다.

그 순간 깨달았다.

더는 걱정할 이유가 없다는 사실을.

악마의 정화는 이미 기정사실이라는 것을 말이다.

화아악

파지지직-!

화르륵!

아무것도 없던 허공에 거대한 그물이 나타났다.

평범한 그물이 아니었다. 신성한 기운으로 엮인 백색의 망은 허술한 듯하면서도 조금의 마기도 놓치지 않았다.

모든 부정한 기운을 그러모아 정화하기 시작했다.

- 크아아아아악! 끄아, 끄아아아아악!

찌꺼기 악마의 입에서 고통스러운 비명이 흘러나왔다.

허나 그것도 오래가지 않았다.

성스러운 번개에 절여지고, 정화의 불꽃에 휩싸인 녀석은 순식간에 무로 돌아갔다.

재조차 남기지 않을 정도로 강력하고도 깔끔한 처리에 브랫, 키릴, 루루가 꿀꺽 침을 삼켰다.

신성 마법.

그것도 웬만한 사제들로는 엄두도 낼 수 없는, 신성왕국 아빌리우스의 최고위 사제나 보여 줄 수 있는 엄청난 위력의 마법.

‘악마토벌대가 도착했구나!’

모두의 머릿속으로 그런 생각이 떠오르기 무섭게, 성스러운 백색 장비로 무장한 노인들이 모습을 드러냈다.

“…….”

“…….”

침묵이 감돌았다.

자신들을 바라보는 토벌대의 시선이 곱지 못했다.

이유를 알 것 같았다.

브랫은 아빌리우스의 노인네들 사이에서 발견한 아버지께 인사조차 하지 못한 채, 어떤 변명의 말을 해야 할지를 머릿속으로 떠올렸다.

‘악마를 무사히 토벌한 건 맞지만, 신성왕국의 지침을 무시한 것은 사실이니까…….’

그 점을 따지고 들어온다면 할 말이 궁하다.

심지어 자신들이 완벽한 모습을 보였던 것도 아니다. 잠시나마 악마의 잔재를 놓쳐 마무리를 저들에게 넘긴 상황이지 않은가.

브랫의 표정이 점차 굳어졌다.

자기주장이 강한 키릴도, 항상 발랄하던 루루도, 지금만큼은 아무런 말도 하지 못하고 토벌대의 눈치를 보고 있었다.

저벅

그러한 국면에, 아이른 파레이라가 변화를 일으켰다.

가볍게 나선 한 걸음.

그 사소한 동작에 모두의 눈길이 집중됐다.

아이른을 아는 이도, 그를 처음 본 이도, 어느새 그로부터 시선을 떼지 못하고 있었다.

“…….”

“…….”

또다시 내려앉은 고요함.

그 사이를 뚫고 앞으로 나선 것은 다른 이들과는 달리 핏빛의 갑주로 무장한 전대 적기사단장, 퀸시 마이어스였다.

우묵한 눈으로 아이른 파레이라를 바라보던 그가 입을 열었다.

“아이른.”

“예.”

“내가 무슨 말을 할지 알고 있나?”

“알고 있습니다.”

“알면서도 당당하군. 뻔뻔하기 그지없어.”

“능력이 된다면 최대한 빠르게 악마를 토벌하는 것이 옳다고 생각했을 뿐입니다.”

“그런가?”

“그렇습니다.”

“그렇군.”

“예.”

순간, 퀸시 마이어스의 몸에서 엄청난 기세가 터져 나왔다.

요술 소녀 상태의 루루가 두 걸음 뒤로 물러났다.

키릴은 잔뜩 인상을 찌푸리며 요술 방패를 꺼냈고, 브랫 역시 전력으로 오러를 운용하며 압박에서 벗어나기 위해 노력했다.

허나 그들이 느낀 기세는 극히 일부였다.

막대한 기운, 그 대부분을 정면으로 받아 내고 있음에도 표정의 변화가 없는 젊은 영웅.

그 모습에 토벌대의 인사들이 놀란 기색을 내비치고 있을 때, 제2 악마토벌대의 장인 퀸시 마이어스가 검을 뽑아들며 말했다.

“그렇다면 증명해 봐라. 네 말에 어울리는 실력을 갖추고 있는지.”

“알겠습…….”

쿠웅-!

대답이 끝나기도 전이었다.

퀸시 마이어스가 강하게 발을 굴렀다. 마치 바닥을 때리는 듯한 동작이었다.

그에 따라 지면이 수면이라도 된 것처럼 꿈틀거리기 시작했다.

쿠웅!

쿵!

쿠우웅- !

한 번, 두 번, 세 번, 네 번.

그가 발을 구를 때마다 동심원이 퍼져 나갔다. 분명 단단한 땅이건만 물결처럼 흔들리는 모습이 비현실적인 두려움을 불러일으켰다.

키릴과 루루는 자신도 모르게 하늘로 대피했고, 브랫은 중심을 잡기 위해 억지로 무게중심을 낮춰야만 했다.

그리고 아이른 파레이라는.

거친 파도의 한가운데에 떨어진 듯한 상황에도 불구하고 여전히 평정을 유지하고 있었다.

“……!”

퀸시 마이어스의 눈에 이채가 서렸다.

단순히 균형을 잘 잡고 있는 수준이 아니었다.

날 때부터 물 위를 걸을 수 있는 존재인 것처럼.

아니, 물과 하나로 동화된 것처럼 편안하고 자연스러운 모습을 보며 그가 더욱 세게 발을 구르려는 찰나.

투웅

아이른의 신형이 움직였다.

스윽-

발만 움직인 것이 아니었다.

그리 빠르지 않은 속도로 휘둘러진 검에서 오러가 흘러나왔다. 퀸시 마이어스는 또 한 번 놀랐다.

검에 덧씌운 오러를 날려 보내는 것은 어지간한 소드마스터들조차 활용하지 않는 수법이었다.

난도도 어렵지만, 기운의 낭비가 심하기 때문이었다.

허나 아이른은 무리하는 기색이 없었다.

아니, 그것이 중요한 게 아니었다.

일반적인 속도보다 훨씬 느릿하게 날아오는 황금의 오러가 물처럼 여유롭게, 넓게 퍼져 그의 시야를 가로막았다.

“흡!”

재빨리 자세를 취한 퀸시 마이어스가 검을 휘둘렀다. 절도 있는 회전검술에 의해 태풍이 상륙했다.

그러자 안개 형태로 시야를 가리던 상대의 오러가 씻은 듯이 사라졌다. 아이른의 의도는 완벽하게 파훼된 듯 보였다.

그렇지 않았다.

쿠웅-!

자신의 오러와, 물과 같은 기운과 하나 되어 지근거리까지 접근한 그가 강하게 발을 내디뎠다.

퀸시 마이어스와 마찬가지로 지축을 울리는 걸음이었다. 근처에 있던 사제들 몇이 균형을 잃고 넘어질 뻔했다.

아랑곳하지 않았다.

근력과 오러, 검술과 마음이 하나로 합쳐지는 최적의 순간.

현재의 아이른 파레이라가 보일 수 있는 가장 강력한 수직 베기가 상대를 향해 날아들었다.

쩌어어어엉!

콰득, 콰드드득-!

퀸시 마이어스의 키가 줄어들었다.

아니, 그렇지 않았다. 그가 서 있던 지면이 박살이 난 탓이었다. 쿠키가 깨지듯 아래로 꺼진 지면 속에서 노기사의 눈빛이 섬뜩하게 빛났다.

허나 아이른의 공격은 끝나지 않았다. 이제 시작이었다.

이를 꽉 깨문 그가 연속해서 검을 휘둘렀다. 마치 검이 아닌 몽둥이를 휘두르는 것처럼 파워풀한 느낌의 동작이었다.

허나 그것이 투박함을 의미하지는 않았다.

집착을 걷어 내고, 불안을 지워 내고, 비로소 자연스레 자연스레 흐르는 아이른의 마음. 이는 그가 현재의 싸움에 온전히 집중하게 했다.

약간의 심력 낭비도 없이 발휘되는 검술은 강맹하면서도 투박하지 않았다. 거세면서도 거칠지는 않았다.

단단한 바윗덩이를 쪼개려는 것처럼, 젊은 검사의 대검이 무지막지하게 휘둘러졌다.

터어엉-!

물론 당하고만 있을 퀸시 마이어스가 아니었다.

그가 사선으로 한발 물러나며 무기를 내렸다.

자석처럼 상대에 달라붙은 검이 타격점을 완전히 어그러뜨렸다. 기우뚱, 아이른의 균형이 일순 무너졌다.

정교한 검술로 수세에서 벗어난 퀸시 마이어스가 숨을 내쉬었다.

그리고 지금까지 당했던 것을 갚아 주기라도 하듯, 패도적인 공격을 쏟아냈다.

콰앙!

콰아앙-!

꽈아아앙!

묵직하고 선이 굵은 검격이 끊임없이 날아들었다. 백색의 돌풍. 전대 적기사단장과는 어울리지 않는 오러였지만, 색은 중요하지 않았다.

무자비하게, 정신없이 날아드는 공세를 막아 내는 것이 급선무였다.

‘쉽지 않아.’

아이른이 표정을 찡그렸다.

쉽지 않은 수준이 아니었다. 자칫 잘못하면 몸통이 베어져도 이상하지 않을 상황이었다.

상대가 그럴 사람이 아니라는 것을 알면서도 그런 느낌이 들 정도였다.

신성왕국에서 가장 사나운 자들만 모여 있다는 적기사단의 수장다운 모습이었다.

그렇기에 포기했다.

그렇기에 버렸다.

자신의 영토를 지키려는 생각을 거두었고, 중검의 이점을 살리려는 생각도 접어 두었다.

바위처럼 단단하던 아이른의 기운이 물처럼 여유로이 흘러가기 시작했다.

콰앙!

검이 날아든다.

강력하기 그지없는 공격. 허나 수면에 닿은 이상 이는 온전히 전해질 수 없었다.

꽈아앙!

검이 또다시 날아든다. 이번엔 역방향으로. 좌상단을 치고 들어오는 공격이 자신의 머리를 날려 버릴 듯 매서웠다.

허나 괜찮았다. 아이른이 두 걸음 뒤로, 물처럼 부드럽게 물러났다. 힘에 저항하지 않고 결대로 흐른 덕분이었다.

검을 받아 냄과 동시에 저 멀리 후퇴한 아이른의 얼굴에 어느새 미소가 서려 있었다.

“…….”

퀸시 마이어스는 별다른 감정을 내비치지 않았다.

그저 더욱 강하게, 더욱 힘 있게 검을 휘두를 뿐.

아이른은 겁내지 않았다.

더욱 환한 미소와 함께.

무아지경의 상태에서 상대의 공격을 받아 내고, 흘려 내고, 또 흘려 내었다.

물론 한계가 찾아오지 않은 것은 아니었다.

“허억, 허억…….”

로이드 영지에서의 휴식, 그리고 석상 악마로 인한 수련을 통해 순식간에 성장한 아이른 파레이라다.

허나 그런 그조차도 따라갈 수 없을 정도로 퀸시 마이어스의 검술은 대단했고, 오러는 단단했다.

몇몇 수법은 이해조차 불가능할 정도로 신묘했다. 성기사만 아니었다면 괴이하다는 표현을 써도 어색하지 않을 정도였다.

‘봐주지 않았다면 한참 전에 쓰러졌겠지. 여전히 갈 길이 멀었구나.’

대륙의 10대 강자급 검사와의 격차를 새삼 느낀 아이른의 마음속에 불길이 피어올랐다.

허나 그것은 결코 과하지 않았다.

열정과 열의를 재료로 찬란하게 타오르는 불꽃.

그것이 영웅의 몸을 뜨겁게 만들었지만, 결코 상하게 하지는 않았다.

어느새 도도하게 몸 내부를 휘돌고 있는 물길이 그를 지켜 주었다.

마치 젊은이의 패기와 노인의 연륜을 동시에 품은 것 같은, 이상적이고도 균형 잡힌 모습.

그리고 이를 가장 잘 파악하고 있는 것은, 다름아닌 제2 악마토벌대의 장 퀸시 마이어스였다.

여전히 흐트러지지 않은 호흡 속에서 검을 거둔 그가 말했다.

“아이른 파레이라.”

“허억, 후웁…… 예.”

“토벌대에 합류해라.”

“……!”

“……!”

아이른 일행도, 악마토벌대의 대원들도 모두 깜짝 놀란 표정을 지었다.

허나 그것은 잠시일 뿐.

생각을 마친 노인들이 하나씩 고개를 끄덕였다.

율리우스 휼의 과제?

쿤의 인정?

그런 것은 이미 중요하지 않았다.

자신들이 목격했고, 퀸시 마이어스가 인정했다.

젊은 영웅이 아니었다. 이미 완성된 영웅이었다.

그런 이의 합류를 바라지 않을 자가 누가 있을까.

하지만.

“감사합니다. 그리고…… 죄송합니다.”

아이른 파레이라의 입에서, 그들의 예상과 전혀 다른 대답이 흘러나왔다.



◈ 80. 증명의 시간 (3)



‘엄중하게 경고해야 합니다. 다시는 독단적인 행동을 벌이지 못하도록…… 압박이 필요하겠군요. 다소 과할 정도로 말입니다.’

제2 악마토벌대의 일원이자 신성 마법의 달인, 다린 홀튼은 자신이 이곳에 오기 전에 했던 말을 떠올렸다.

당시로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

아무리 소드마스터라고 한들, 아직 20대 중반도 되지 않은 젊은 검사다.

마인이라면 모를까, 강대하기 그지없는 악마들을 상대로는 한참 모자란다고 판단하는 게 당연하지 않은가.

물론 지금은 완전히 생각이 달라졌다.

‘악마다! 아니, 악마의 잔재야!’

‘이미 토벌당한 상탠데?’

‘악마의 사후 의지가…… 도망을 치고 있다고? 이게 무슨…….’

절대로 약한 악마가 아니었다. 푸른 성수가 검붉게 변할 정도의 마기라면 평범한 마스터들은 손도 못 쓸 정도로 강력한 존재다.

헌데 그런 괴물을 토벌한 것도 모자라, 겁에 질려 저주조차 걸지 못하고 도망가게 할 정도라니?

그에 대한 의문은 금세 풀렸다.

퀸시 마이어스 vs 아이른 파레이라.

둘의 대결을 지켜본 다린 홀튼은 인정할 수밖에 없었다. 이해할 수밖에 없었다.

저 젊은 검사가 내렸던 판단은 옳았다고.

그의 행동은 성급했던 것이 아니라, 자신감의 발로일 뿐이었다고.

‘이미 완성됐어.’

그가 자신의 주변을 돌아봤다.

예전에 은퇴했으나 여전히 정정한 모습을 보이는 정화단의 노기사들이 눈에 들어왔다.

비록 육신은 늙었을지언정, 그를 커버하고도 남을 막대한 오러와 신성력이 느껴진다.

그들 하나하나가 고대의 영웅들에 비견될 만한 실력자였다.

모자라지 않았다.

부족하지 않았다.

아이른이 내뿜는 분위기는, 그들에 비해 전혀 손색이 없을 정도로 단단하면서도 안정감이 넘쳐 흐르고 있었다.

“감사합니다. 그리고…… 죄송합니다.”

“무슨 뜻이냐?”

“토벌대의 합류를 유예하고 싶습니다.”

“이유는?”

“제 부족함을 깨달았기 때문입니다.”

“……!”

그렇기에, 최고위 사제 다린 홀튼은 귀를 의심할 수밖에 없었다.

자신의 부족함을 깨달았다고?

누가 부족해?

저 청년이?

‘이게 무슨 말도 안 되는…….’

인상을 찌푸린 그가 앞으로 몇 걸음 움직였다.

황당했기 때문이었다.

물론 아예 이해가 안 가는 것은 아니다.

이곳에 있는 성기사들은 퀸시 마이어스를 비롯해 모두 내로라할 실력을 갖춘 강자들이자, 대륙 어디를 가도 극빈 대접을 받을 만한 위치에 올랐던 이들이다.

그런 그들의 앞에서 자신을 조금 낮추는 것 정도는 딱히 이상한 일이 아니었다.

‘하지만 공손함이 지나치면 무례가 되는 법.’

다린 홀튼이 고개를 저었다.

세상이 어둠으로 가득했다. 역사에 남을지도 모를 대혼란이 코앞까지 다가온 상태였다.

그런 와중에 말장난하고 있을 시간은 없었다. 헛소리하지 말고 지금 당장 합류하라고 윽박지를 생각이었다.

허나 그럴 수 없었다.

퀸시 마이어스가 팔을 들어 그를 제지했다.

다린 홀튼이 불같은 성정을 가까스로 억누르는데, 전대 적기사단장의 입에서 또다시 질문이 흘러나왔다.

“무엇이 부족한가?”

감정 없는 목소리.

허나 무게감은 느껴졌다.

당연한 일이었다.

어떻게든 토벌대에 합류하고 싶다고 떼를 썼던 것이 불과 몇 개월 전인데, 이제는 다른 소리를 하고 있으니.

퀸시 마이어스를, 나아가 신성왕국을 가벼이 본다 생각할 수도 있었다.

하지만.

그럼에도 불구하고 아이른은 말해야 했다.

로이드 영주와의 대담을 통해 깨달았기 때문이다.

지금껏 자신이 가까이 있는 이들을 외면하고 있었다는 사실을.

그 무엇보다 소중한 존재들에게 소홀했고, 부족했었다는 사실을.

그로 인해 자신마저 부족해졌음을, 뒤늦게 알아차렸기 때문이다.

‘멀리 있는 이상도 중요하지만, 그 전에 내 주변에 더 충실할 필요가 있어.’

대륙을 구할 영웅이 되기 전에, 부모님의 훌륭한 아들이 되어야 한다.

악마를 토벌할 용사가 되기 전에, 키릴의 훌륭한 오빠가 되어야 한다.

좋은 친구가 되어야 한다.

좋은 제자가 되어야 한다.

자신이 놓치고 있던 부분으로, 흐르지 못했던 방향으로 충분히 마음을 쏟은 뒤에야…… 그런 후에야 악마토벌대에 합류할 자격이 생긴다는 것을.

한참 늦었지만, 아이른은 비로소 깨달았다.

‘아니, 늦지 않았어.’

자기 생각을 천천히, 허나 온전히 퀸시 마이어스에게 쏟아 낸 그가 과거를 떠올렸다.

엉망진창이었고, 실수투성이었던 인생이다.

허나 되돌아보면 정말로 늦었던 적은 한 번도 없었다.

침대에서 10년을 허비했던 뒤에도 기회는 있었고.

요술 결계에서 5년을 갇혀 있던 뒤에도 관계를 회복할 길이 있었다.

지금도 마찬가지였다.

확신에 가까운 믿음을 품은 아이른의 눈빛이, 악마토벌대의 장을 향해 강하게 날아들었다.

“다시 한번 죄송합니다. 하지만…… 이러한 연유로, 지금 당장 토벌대에 합류하는 건 어려울 것 같습니다.”

“…….”

“대신, 훨씬 더 성장한 모습으로 돌아오겠습니다.”

콱!

땅에 대검을 박은 아이른이 검에 대고 맹세했다.

그 모습을 퀸시 마이어스가 조용히 바라봤다.

다른 이들도 마찬가지였다.

나이 100에 가까운 정화단의 성기사들도, 비교적 젊은 70대의 다린 홀튼도, 그 밖의 고위 사제들도 젊은 후배의 말에 아무런 반박도 하지 못했다.

하지만, 결코 나쁜 분위기는 아니었다.

“……일단, 토벌이 끝났으니 영지에서 휴식을 취하시죠. 못다한 이야기는 그곳에서 하는 것이 어떻습니까?”

적막함을 뚫고 로이드 영주가 입을 열었다.

잠시 고민하던 토벌대장이 고개를 끄덕였다.

여전히 표정은 없었지만, 그의 태도가 전보다 부드러워졌음을 느낄 수 있었다.

그렇게, 악마 토벌이 무사히 마무리되었다.

예상보다 훨씬 큰 희망과 함께.

* * *

“내가 아이른을 과소평가했군.”

커다란 방 안, 토벌대원들을 슥 훑어본 퀸시 마이어스가 차를 마시며 중얼거렸다.

다른 이들의 생각도 그와 같았다. 동시에 고개를 끄덕인 노인들의 머릿속에 아이른 파레이라가 했던 말이 맴돌았다.

‘우리도 한 번씩은 겪었던 일이지.’

숭고한 신의 뜻을 따르기 위해, 위대한 가르침을 받들기 위해 평생을 시련 속에 살아가던 때가, 그들에게도 있었다.

허나 나중에 깨달았다.

드높은 이상에 매몰되어 현재를 잃어버리는 것은 옳지 않다는 것을.

신께서는 자신의 어린 양들이 고통스러운 나날만을 보내는 것을 절대로 원치 않으신다는 것을 말이다.

그래서 더 놀라웠다.

고작 23살의 나이에 커다란 뜻을 품은 것도 모자라, 거기에 얽매이지 않고 다시금 자신의 중심을 찾았다니.

인생을 두 번 살았다고 해도 수긍이 갈 정도로 대단한 마음가짐이었다.

“아쉽긴 하지만 어쩔 수 없지. 우리가 조금 더 노력할 수밖에.”

“그게 맞지.”

“애초에 그런 꼬마 손까지 빌릴 정도로 나쁜 상황도 아니야.”

늙수그레한 토벌대원들이 하나씩 입을 열었다.

물론 아쉽지 않은 것은 아니었다.

상황이 그들 말처럼 낙관적인 게 아니었기 때문이다.

치밀한 조사, 그리고 각지에서 받은 보고를 통해 알게 되었다.

광대 악마의 하수인으로 추정되는 녀석들이 그들의 생각보다 훨씬 많이, 넓게 대륙에 퍼져 있다는 것.

그리고 그와 전혀 상관없는 별개의 악마들도 여럿 있을 가능성이 크다는 것.

물론 아직까진 큰일이 벌어진 건 아니었다.

그들이 동시다발적으로 잠에서 깨어나 사고를 친다면 모를까, 적어도 지금까지는 3개로 나눠진 악마토벌대가 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.

대륙 각국의 지원도 무척 도움이 되었다.

물론, 그렇다고 해도 아이른 파레이라 정도의 전력이 토벌대에 합류한다면 큰 힘이 되겠지만…….

‘대륙의 앞날을 책임질 후배가 자신의 성장을 위해 조금만 시간을 달라고 하는데…….’

‘한참 선배인 입장에서 약한 소리를 할 수는 없지.’

노인들의 입가에 웃음이 걸렸다.

어느 정도 완성된 영웅인 줄 알았다.

이미 그 나이에서는 더 올라가지 못할 정도로 강해졌기에, 다음 성장은 적어도 10년은 지난 뒤가 될 거로 생각했다.

경지가 높아질수록 넘어야 할 벽이 높아지는 것이 당연했기 때문이었다.

허나 그렇지 않았다.

그의 성장은 여전히 진행 중이었고, 잠재력은 끝을 알 수 없을 정도로 대단했다.

제2 악마토벌대 모두의 머릿속에 희망찬 생각이 흐르고 있을 때였다.

똑똑.

“들어가도 되겠습니까.”

“……들어와라.”

퀸시 마이어스가 대답했다.

누군지야 문을 열고 들어오기 전부터 알고 있었다.

인품 좋은 로이드 영주의 아들이자 크로노 검술관의 황금 기수 중 하나라 알려진 젊은 검사, 브랫 로이드.

노인들의 얼굴에 호기심이 떠올랐다.

그런 그들에게 깍듯하게 예를 차린 푸른 머리 청년이, 전대 적기사단장에게 말했다.

“실례가 되지 않는다면, 지도 대련을 부탁드리고 싶습니다.”

“…….”

“하룻밤 휴식 뒤에 곧바로 떠날 분께 이러는 게 무례라는 것도, 깜냥도 되지 않는 주제에 과한 부탁을 드렸다는 것도 알고 있습니다. 하지만…….”

장차 로이드가의 영주가 될 사람으로서, 도저히 이번 기회를 지나칠 수가 없었습니다.

말을 마친 브랫 로이드가 숨을 고른 뒤, 계속해서 자신의 속마음을 풀어 나갔다.

영지에 악마가 나타났다.

그 말을 들었을 때 그가 느낀 무력감은 이루 말할 수 없을 정도로 컸다.

충분히 잘하고 있다고, 누구의 앞에 서더라도 당당함을 잃지 않을 거라고 자부했던 과거가 생각조차 나지 않을 정도로 큰 충격이었고, 깊은 좌절감이었다.

겉으로 티는 내지 않았지만, 그의 마음은 검술관의 최종 평가를 겪었을 때만큼 불안정한 상태였다.

물론 그때처럼 주저앉지는 않았다.

무리한 부탁인 걸 알면서도 아이른과 함께 악마의 소굴에 들어갔고, 운 좋게도 벽을 넘었다.

한계를 돌파한 이후, 하루하루 강해지는 자신을 느낄 수 있을 정도로 성장에 탄력이 붙었다.

그러나 만족할 수 없었다.

“감히 토벌대에 합류하겠다는 생각까진 품지 않습니다.”

“…….”

“하지만 혹시 모를 불상사에서 영지와 영지민들을 지킬 능력 정도는, 신성왕국의 지원이 오기까지 악마를 상대로 버텨 낼 힘 정도는…… 그 정도까지는 어떻게든 올라서고 싶습니다. 그러니 부탁드립니다.”

고개를 숙인 상태로 말을 하던 브랫 로이드가 정면으로 토벌대장을 쳐다봤다.

평소보다 훨씬 뜨거운 눈빛.

그것은 객기도 아니었고, 조급함도 아니었다.

영주로서 당연히 가져야 할 마음가짐이나, 대부분의 귀족들이 잊고 있는 고귀한 가치였다. 퀸시 마이어스는 느낄 수 있었다.

“으음.”

다린 홀튼이 불편한 신음을 흘렸다.

아이른 파레이라 정도라면 이해한다.

하지만 그보다도 어린 청년이 전대 적기사단장에게 직접 지도 대련을 부탁하다니. 예닐곱 살짜리 아이에게 엑스퍼트가 검술을 알려 주는 것과 무엇이 다를까.

허나 그의 그러한 생각은, 퀸시 마이어스의 말이 튀어나오자 씻은 듯이 사라져 버렸다.

“마스터에 오른 지 얼마나 됐지?”

“……한 달도 채 되지 않았습니다.”

“그런 것치고 나쁘지 않군. 따라 나와라.”

“예.”

“……?”

다린 홀튼을 비롯한 고위 사제들 모두가 멍한 표정을 지었다.

소드마스터라고?

저 어린 청년도?

이제 겨우 21살이라 하지 않았나?

그들이 정신을 차리지 못하고 있을 때, 정화단의 노기사들은 빙글거리는 표정을 지으며 퀸시 마이어스를 따라나섰다.

거기에서 그치지 않았다. 토벌대장에 비견될 정도로 늙은 성기사 하나가 그에게 귓속말을 했다.

“……나쁘지 않은 생각이군.”

고개를 끄덕인 제2 악마토벌대의 장이 브랫에게 말했다.

“가장 큰 연무장에서 기다릴 테니, 아이른과 함께 와라.”

“예, 알겠습…….”

그것이 끝이 아니었다.

공손히 대답하는 그의 귀에, 믿을 수 없는 내용이 흘러들어 왔다.

“신성왕국의 검술을 알려 주마.”



◈ 80. 증명의 시간 (4)



“어디 좀 가자.”

루루, 키릴과 담소를 나누고 있던 아이른 파레이라의 앞에 갑자기 브랫 로이드가 나타났다.

표정에서 적지 않은 흥분이 엿보였다.

아이른은 이것저것 따져 묻지 않고 얌전히 그의 뒤를 따랐다. 키릴도 평소와 분위기가 다른 것을 느끼고 별다른 딴지 걸지 않고 둘을 보내 줬다.

그런 그들의 앞에 모습을 드러낸 건, 퀸시 마이어스를 포함한 정화단의 멤버 5인.

빙글빙글 웃는 모습으로 전원 검을 빼 들고 있었는데, 아이른이 뭐라 대꾸하기도 전에 토벌대장이 입을 열었다.

“신성왕국의 검술을 배운다고 생각할 필요는 없다.”

“…….”

“그렇게 말해서야 부담을 가질 수밖에 없겠지. 그냥 노인네 다섯이, 후배에게 각자의 검술을 보여 주는 정도…… 딱 그 정도라고 생각해라. 너도, 옆의 너도 마스터까지 오른 이상 너희들의 스타일이 있을 테니, 억지로 따라가려 할 필요는 없지. 참고할 게 있으면 하고, 아니면 말고. 그뿐이다.”

이제야 상대의 의도를 깨달은 아이른이 멍한 표정으로 브랫을 쳐다봤다.

여기까지 오는 내내 숨기더니, 생각보다 훨씬 대단한 일이 기다리고 있었다.

‘신성왕국의 성기사가, 자기들 검술을 외부인에게 알려 줬던 적이 있었나?’

없다고 단정 지을 수는 없겠지.

하지만 흔치 않다는 것은 확실했다.

그리고 자신이 그 흔치 않은 기회를 잡았다.

아이른은 자신의 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

이상에 대한 집착을 잠시 내려놓고 자기 주변의 인연들에 집중하는 것.

그것이 토벌대의 합류를 거절했던 이유다.

허나 그렇다고 해서, 그 기간에 일절 검을 수련하지 않겠다는 뜻은 아니었다.

좋은 아들이 되고, 좋은 친구가 되기 위해 노력한다고 해서 좋은 검사가 되는 것을 포기할 이유는 없으니까.

‘오히려 좋은 제자가 되기 위해서는, 꾸준히 검에 매진할 필요가 있지.’

아이른의 얼굴에 자신도 모르는 사이 희열이 걸렸다.

이러니저러니 해도 지금의 그는 누구보다 열정 넘치는 검사였다.

“감사합니다!”

“감사합니다!”

짧게 대답하는 아이른, 브랫을 보며 퀸시 마이어스가 고개를 끄덕였다.

우우우웅, 백색의 오러 소드를 뽑아낸 그가 입을 열었다.

“신성왕국의 성기사들은 다른 왕국의 검사들에 비해 오러의 총량이 많다. 알고 있나?”

“알고 있습니다.”

브랫 로이드가 대답했다.

정확히는 오러의 총량이 많다기보단, 신성력도 오러처럼 활용할 수 있다는 점에서 차이가 있다.

그래서 검술 수준이 비슷한 경우에는 아빌리우스의 기사들이 유리한 경우가 훨씬 많았다.

다만.

“그러한 장점은 엑스퍼트일 때도 충분히 발휘되지만, 마스터 이상의 경지에 올랐을 때 진정한 위력을 발휘한다. 지금부터 나와 정화단의 기사들이 알려 줄 검술은, 전부 오러 소드를 사용할 수 있다는 전제하에 고안된 검술들이다.”

“예?”

브랫이 깜짝 놀라 되물었다.

소드마스터가 최소 조건인 검술이 있다고?

그리고 지금 그걸 가르쳐 준다고?

충격을 추스를 시간은 없었다.

즈으으으응, 아까보다 더욱 진한 검명(劍鳴)과 함께 퀸시 마이어스의 오러 소드가 검극에 집중되었다.

광대 악마의 던전에서 이그넷이 보였던 것과 흡사한 광경.

과거의 기억을 떠올린 아이른이 침을 꿀꺽 삼키는데, 퀸시 마이어스가 담담한 목소리로 중얼거렸다.

“지금 당장 소화할 수 없다면, 머리에 담아 두기라도 하도록.”

* * *

신성왕국의 검술은 명불허전이었다.

마스터의 경지가 최소 조건이라는 말이 이해가 갔다.

그들의 가르침 하나하나가 오러 소드를 뽑을 수 없다면 시도할 수도 없는 수준이었기 때문이다.

검날에 뒤덮인 오러 소드를 또 한 번 응축시켜 구슬의 형태로 만들고, 쏘아 낸다.

그것조차 말도 안 될 정도로 고난도인데, 거기에 속도를 더한다거나, 폭발의 묘리를 더한다거나, 날아가는 궤적에 변화를 준다거나 하는 것은 아이른조차도 엄두를 내기 힘들었다.

단순히 오러를 흩뿌리는 수준이 아니라, 오러 소드에 버금갈 만큼 밀도 높은 기운을 흩뿌리는 것은 아예 다른 차원의 이야기였다.

‘소모되는 오러가 무지막지하게 많아! 총량도 총량이지만, 기운을 다루는 과정에 조금이라도 낭비가 생긴다면 몇 번만 사용해도 탈진하겠어.’

이 정도는 그래도 양반이었다.

검을 회전하여 오러의 장막을 펼치는 방어술의 경우는, 진짜 두 번은 무리다 싶을 정도로 힘들었다.

점도, 선도 아닌 넓은 면을 전부 밀도 높은 오러로 채워야 한다니. 그야말로 무식하기 짝이 없는 방법이었다.

하지만 거기에 어떤 변주를 주느냐에 따라 싸움의 국면을 완전히 뒤바꿀 수 있으므로, 마냥 낭비가 심한 검술이라고 깎아 내릴 수도 없었다.

아이른은 어느새 신성왕국식 오러 운용과 검술 운용에 푹 빠져 검을 휘두르게 되었다.

물론 노기사들만큼 오러가 넘치는 것은 아니었기 때문에 휴식이 잦은 것은 어쩔 수 없었다.

“허억, 헉, 허억…….”

하지만, 그런 그조차도 브랫 로이드보다는 사정이 나았다.

그는 마스터의 경지에 오른 지 아직 한 달이 되지 않았다.

유복한 가문에서 태어나 몸에 좋은 영약도 많이 먹었던 그였지만, 그렇다고 한들 평균적인 소드마스터에 비해 한참 모자랄 수밖에 없었다.

검막은 시도조차 못 하고, 검 끝에 오러를 집중하는 것조차 죽을 것 같은 표정으로 이어 간다.

하지만 끝끝내 성공하지는 못한다. 비교적 수월하게 성공한 자신의 옆이기에 더 예민할 것 같다는 생각이 들었다. 아이른의 눈빛에 염려가 담겼다.

그런 그에게 브랫이 말했다.

“견제의 눈빛은 접어 둬라.”

“응?”

“나는 대륙에서 세 번째로 빠른 나이에 소드마스터가 된 남자. 너보다 무려 1년이나 빠른 페이스지.”

“…….”

“그런 내가 신성왕국의 검술까지 빠른 속도로 소화해 내고 있으니, 신경 쓰이는 것도 이해 못 할 바는 아니지만…… 후후후.”

“…….”

걱정할 필요가 전혀 없었다.

생각해 보면 당연했다. 이런 쪽으로는 자신보다 훨씬 정신력이 강했던 브랫 로이드였기 때문이다.

피식 웃음을 흘린 아이른이 자리에 털썩 주저앉았다.

그런 그의 옆에 브랫도 따라 앉았다.

정화단의 멤버들은 가르침을 끝낸 뒤 숙소로 돌아간 차.

둘밖에 없는 드넓은 연무장에서, 아이른이 나직이 중얼거렸다.

“참 운이 좋네.”

“뭐가.”

“그렇지 않아? 남들은 한 번 찾아오기도 힘든 기회가 이렇게 많이…….”

정말이었다.

생각해 보면, 자신은 지금까지 수도 없이 많은 기연을 얻어 왔다.

대륙의 모든 아이들이 꿈꾸는 크로노 검술관에 입관하고.

폐쇄적이기 그지없는 두르칼리 부족으로부터 오행신공을 배웠다.

대륙 최고의 천재 이그넷에게 직접 마음의 검을 배웠으며, 그것도 모자라 지금은 신성왕국의 고급 오러 운용을 사사하고 있으니.

그야말로 운이 좋다는 말로도 다 표현할 수 없는 나날이었다.

허나 브랫의 생각은 달랐다.

잠자코 아이른의 이야기를 듣고 있던 그가 고개를 저으며 말했다.

“조금 다르다.”

“어?”

“운이 좋아서 그렇게 많은 운이 쏟아진 게 아니야. 너도, 나도, 일리아도, 그리고 주디스도…… 그럴 만한 자격이 되는 사람들이기 때문에 더 많은 기회를 받을 수 있었던 거다.”

“…….”

“지금껏 네게 가르침을 줬던 사람들이 인심이 좋아서 그랬던 거라고 생각하나? 아이른, 그렇지 않다. 너는 조금 더 자신감을 가질 필요가 있어.”

브랫은 정말로 그렇게 생각했다.

아이른이 별것 아닌 재능의 소유자였다면.

아이른이 불철주야 노력하는 성격이 아니었다면.

아이른이 보는 이의 마음을 편안하게 만드는, 선한 인성을 품고 있지 않았더라면.

과연 그들이 선뜻 가르침을 베풀었을까?

그리고 이는 자신에게도 그대로 적용되었다.

처음 퀸시 마이어스의 검술을 봤을 때는 황당함을 넘어 짜증이 솟구쳤다.

배우기는커녕 어설프게 흉내 내는 것조차 힘든 수법을, 이제 갓 마스터에 오른 자신에게 왜 보여 준단 말인가?

자신을 놀리는 건가?

허나 곰곰이 생각해 보니 그게 아니었다.

그는 믿었던 것이다.

지금 당장은 아니더라도, 언젠가 자신이 충분히 이를 소화해 낼 잠재력을 가지고 있다는 것을.

더 나아가, 그로 인한 힘을 허튼 곳에 쓰지 않을 인격을 갖고 있다는 사실을 말이다.

“그러니 조금 더 당당해도 된다. 우리는 그래도 돼. 운이라고 생각하지 말고, 우리가 잘나서 더 많은 기회를 얻었다고 생각하자.”

“…….”

“물론 그렇다고 해서 가르침을 준 선배들께 감사하지 않은 건 아니지. 하지만 그도 문제 될 건 없다. 받은 만큼 베풀면 되니까.”

“맞는 말이야. 내일이라도 성기사분들께 감사를…….”

“그것도 나쁘지 않지. 하지만…….”

잠시 아이른을 쳐다본 브랫이, 위쪽으로 시선을 돌리며 말을 이었다.

“선배 기사분들이 아니라 진짜로 우리의 도움이 필요한 이들에게 베푸는 쪽이, 그분들도 더 흡족해하실 것 같군.”

“…….”

“나 나름대로는, 그게 나의…… 아니, 우리들의 의무 비슷한 거라고 생각하고 있다.”

이 말을 듣는 순간, 아이른은 왠지 모르게 브랫의 예비 수련생 시절이 떠올랐다.

생각해 보면, 그때의 브랫도 지금과 비슷했다. 다소 오만한 느낌이긴 했지만, 자신의 권력이나 위치를 통해 강압하는 성격은 절대 아니었다.

오히려 지금처럼 권리보다는 의무에 더 신경 쓰는 면모를 보였던 기억이 있다.

달라진 점이 있다면.

계급과 태생에 집착하고, 그로 인한 편견을 내비쳤던 예전과 달리…….

‘지금은 그런 기색이 전혀 보이지 않는다는 거지.’

……아무리 그래도 주디스랑 사귀게 될 줄은 몰랐지만 말이다.

“네 말이 맞아.”

“나도 안다. 나는 항상 옳은 말만 하지.”

아이른이 웃으며 대답했고, 브랫은 무덤덤하게 고개를 끄덕였다.

그 뒤로는 꽤 오래 대화가 없었다.

허나 그것이 불편하지는 않았다.

잠깐의 침묵으로 분위기가 어색해지기엔, 둘이 쌓아온 친분이 두텁고 깊었으니까.

“후우, 쉴 만큼 쉬었으니 다시 해 볼까.”

“그럼 나도…….”

어느새 기운을 차린 둘이 자리에서 일어났다. 그리고 지독하기 그지없는 퀸시 마이어스의 검술에 연달아 도전했다.

쉽지 않았다.

아이른조차 자주 실패했고, 브랫은 말할 것도 없었다. 일어선 지 5분도 되지 않아 다시 바닥에 엉덩이를 댈 수밖에 없었다.

허나 좌절하는 이는 아무도 없었다.

두 검사는 오래도록 연무장을 떠나지 않았다.

* * *

아이른과 브랫이 한창 검술 수련에 열을 올릴 시점.

랜스 페터슨은 영지의 한적한 술집에서 홀로 독주를 마시고 있었다.

열등감에 먹히지 마라.

열등감을 잡아먹고 성장해라.

크로노의 부관주 케이라 핀의 말을 계속해서 되뇌지만, 위안이 되진 않았다.

그의 얼굴에 어둠이 가득했다.

마음에도 어둠이 가득했다.

그런 그의 모습을, 주점의 구석진 곳에 숨어 있던 무언가가 주시했다.

신성왕국의 기사들조차 알아차리기 힘들 정도로 은밀한.

끔찍하기 그지없던 광대 악마보다도 깊고 어두운, 집요한 무언가.

그것이 조금씩, 아주 조금씩 랜스 페터슨을 향해 다가가던 순간이었다.

드르륵

털썩

“……?”

“합석해도 되겠나?”

랜스가 무뚝뚝한 얼굴로 낯선 상대를 쳐다봤다.

짙은 녹색 피부에 커다란 덩치. 얼굴의 반쪽을 가득 덮은 문신.

오크였다.

인간의 언어에 능숙한 것을 보니 아마 점술사일 터였다. 그가 고개를 저으며 말했다.

“점술에 관심 없습니다.”

“나는 점술사가 아니야. 오크 상담사라고 하는 편이 더 어울리겠어.”

“……?”

랜스 페터슨의 눈빛에 귀찮음과 약간의 호기심이 깃들 무렵.

거리를 좁혀 오던 어둠이 움직임을 멈춘 채, 조심스레 둘을 지켜보았다.



◈ 80. 증명의 시간 (5)



“…….”

랜스 페터슨은 자신 앞에 앉은 오크를 물끄러미 쳐다봤다.

아마 ‘오크 점술사’라고 소개했더라면 바로 쫓아냈을 터였다. 그는 점술 같은 것을 믿지 않으니까.

브랫에게서 두르칼리에서 있었던 일을 듣긴 했지만, 그만큼 용한 점술사가 대륙을 떠돌고 있을 거라는 생각은 들지 않았다.

허나 ‘오크 상담사’라는 칭호가 랜스의 마음을 흔들었다.

그런 그의 심리를 꿰뚫었음인가.

얼굴에 문신이 덮인 오크가 맥주 한 잔을 주문하며 말했다.

“솔직히 인간 세상을 떠도는 자칭 점술사 오크 녀석들, 죄다 돌팔이야. 정령의 기운이니, 사주니, 오행이니 하면서 그럴듯한 말만 쏟아내고 실속은 없지.”

“그쪽은 실속이 있습니까?”

“나? 나도 실속 없지. 애초에 실속 있는 상담은 거의 없어. 하하하.”

크게 웃은 오크가 벌컥벌컥 맥주를 마셨다.

순식간에 잔을 비워 버린 그가 맥주를 한 잔 더 주문한 뒤 말했다.

“하지만, 누군가에게 속에 있는 것을 얘기하는 것만으로도, 조금은 마음이 편해지기 마련이지.”

“…….”

“나는 점술사 녀석들처럼 미래를 알려 준다거나, 삶의 목표를 잡아 준다거나 하는 거창한 말은 하지 않아. 하지만 잠시 스쳐 지나갈, 그래서 부담 없이 고민 털어놓기 편한…… 그런 말상대 정도라면 가능한데.”

어떤가?

이야기를 들어주는 대가로 딱 맥주 두 잔.

오크 상담사의 말을 들은 랜스 페터슨은 꽤 오래 침묵을 지키다가, 옅은 숨과 함께 입을 열었다.

“……친구들과 관련된 이야기입니다.”

술기운에 취했기 때문일까.

아니면 오크의 말대로 앞으로는 엮이지 않을 인연이기 때문일까.

랜스는 생각보다 훨씬 수월하게 자신의 이야기를 털어놓았다.

한 번 물꼬를 트자 좀스러워 말하지 않겠다고 다짐했던 부분까지 빠짐없이 흘러나왔다.

‘아니, 이럴 생각까진 없었는데.’

잠시 후, 정신을 차린 랜스가 당혹스러운 마음을 품었다.

허나 차라리 잘 되었다는 생각도 없지는 않았다. 이런저런 말을 다 쏟아 내고 나니 생각보다 속이 후련했다. 조금 부끄럽기는 했지만.

그가 오크 점술사, 아니 오크 상담사를 쳐다봤다.

자신보다는 훨씬 긴 삶을 살았을 저자는, 과연 자신의 이야기를 듣고 어떤 조언을 해 줄 것인가?

“별 문제 없는데?”

“예?”

“괜찮게 살고 있다고. 그렇게 죽상 쓰고 있을 상황은 아니라는 생각이 들어.”

“…….”

“아, 너무 쉽게 말해서 기분 나빴나? 미안하네. 그럴 의도는 없었어.”

“……아닙니다.”

“아니긴 뭘. 미안하다니까.”

오크의 사과에도 불구하고 랜스의 표정은 좋지 못했다.

그의 말대로였다. 자신에게 있어선 인생의 회의감이 들 정도로 심각한 이야기였는데, 저런 반응을 보이니 그냥 보자마자 쫓아낼 걸 하는 후회가 들었다.

허나 오크 상담사는 자리를 떠날 생각이 없었다.

두 번째 잔마저 순식간에 비워 버린 그가 엷은 미소를 지으며 입을 열었다.

“별문제 없어 보인다는 말은 진심이야. 자네도 이미 알고 있지 않나? 자네의 꿈은 최고의 검사가 되는 것이 아니라고. 그저 즐겁게 검을 수련하고…… 그 와중에 가족에게, 스승에게, 주변인들에게 있어서 부끄럽지 않은 모습을 보이면 그걸로 족하다고, 분명 자네 입으로 말한 것 같은데.”

“그건…….”

“알지, 알아. 머리로는 아는데, 가슴으로 받아들여지지 않는다. 그래서 괴롭다…… 그 말을 하고 싶은 거 아닌가?”

“…….”

“사실 그건 대부분이 똑같네.”

잔을 내려놓은 오크가 주변을 돌아보며 여러 사람들을 가리켰다.

바쁜 모습으로 주문을 받는 종업원, 근심 가득한 얼굴로 카운터를 지키고 있는 주점 주인, 무슨 이야기를 하는지 침까지 튀겨 가며 열변을 토하는 손님들.

“저들 모두가 누군가를 부러워하는 사람이고, 누군가에겐 부러움의 대상이지.”

“…….”

“아마 자네도 마찬가지일 것이고, 자네가 부러워하는 이들도 마찬가지일 거야. 방금 말한 친구들이라고 해서 다를 것 없어. 아무리 강하더라도, 아무리 검술이 뛰어나더라도, 위에는 또 위가 있는 법이니까. 최고의 자리에 올라도 똑같아. 다른 분야에선 여전히 최고가 아닐 거거든.”

“하고 싶은 말이 뭡니까?”

“이미 말하지 않았나? 다 똑같다고. 잘난 사람이든 못난 사람이든 간에, 누구의 마음속에나 열등감은 있을 수밖에 없다고. 음, 조금 말을 정정하지. 그게 별거 아니라는 게 아니라, 그 정도 아픔은 다들 그러려니 하고 살아간다는 거야.”

“그런…….”

“여기에서 중요한 건.”

오크가 말을 끊었다.

그리고 깊은 눈으로 상대를 바라봤다.

엑스퍼트에 가까운 랜스 페터슨조차 순간적으로 압도될 만큼 강한 눈빛.

그 상태 그대로, 그가 천천히 입을 열었다.

“그렇게 힘든 나날에도 불구하고, 다들 꾸역꾸역 버텨 내고 나아가고 있다는 점이겠지.”

“…….”

“지금 자신의 모습을 보게. 그리고 5년쯤 전의 자네를 떠올려보게.”

“…….”

“자네는 그 기간 동안 멈춰 있었나? 아니면 앞으로 나아갔나?”

“……나아갔죠.”

멈춰 있었다고 할 수는 없었다.

어린 시절의 자신은 정말이지 끔찍했으니까. 생각도 어렸고, 검술은 봐줄 만한 수준이 아니었다. 브랫에게 말을 놓는 것조차 어려워할 지경이었다.

“그래, 그렇겠지. 그럼 다시 묻지. 그때는 지금처럼 힘든 일이 없었나?”

“……있었죠.”

이 역시 없었다고는 할 수 없었다.

생각해 보면 당시도 지금과 비슷했다. 울기도 많이 울었고, 남들 없는 곳에서 화도 많이 냈다.

그럼에도 불구하고 나아지지 않는 실력에 악을 쓰다가 지쳐 쓰러졌던 날도 있었고.

그런데도 좁혀지지 않는 격차에.

멈춰 있는 자신을 내버려 둔 채 저 멀리 떠나가는 친구들의 모습에, 자기 모습은 초라하기 그지없다고만 생각하고 있었는데…….

“그렇게 힘들었는데도 결국 자네는 버텨 냈지. 그리고, 과거보다 훨씬 앞선 곳까지 도달했어.”

“…….”

“남보다 못한 모습에 상처받고, 좌절하고, 고통받고…… 그러면서도 결국 멈추지 않고 나아갔잖나? 지금까지 그렇게 해 왔는데, 앞으로도 그러지 못할 건 뭔가?”

오크 상담사의 물음에, 랜스는 오랫동안 대답하지 못했다.

맞는 말이라는 것은 알고 있었다.

하지만 쉬이 인정하고 싶지 않았다.

자신이 본 친구들은, 자신보다 훨씬 앞서 나가는 친구들은 자신 같은 모습이 아니라고.

자신보다 훨씬 즐겁고, 행복하고, 보람찬 나날을 살고 있는 것 같다고 반박하고 싶었다.

……그렇지 않다는 것을 알면서도.

자신이 그랬듯, 그들 역시 남들이 보지 못하는 곳에서 힘들고 괴로운 마음을 안고 나아가고 있다는 것을 알면서도 말이다.

“……맥주 두 잔 값은 치르겠습니다.”

“그래? 휴, 다행이군. 사실 걱정했어. 표정이 영 좋지 않아서 말이야. 꼼짝없이 내가 낼 줄 알았거든. 사실 지금까지 한 조언이 다 헛소리기도 하고.”

“……?”

“왜 그런 표정으로 보나? 내가 지금까지 한 말 다 헛소리 맞아. 잊어버려도 돼.”

“아니…….”

랜스 페터슨이 어이없다는 눈빛을 보냈다.

오크에게서 나름의 위안을 받았던 그였다.

크게 뭔가를 깨달은 건 아니지만, 상대의 말대로 자신의 속마음을 털어놓았다는 것만으로도 어느 정도 속이 후련해진 참이었다.

헌데, 지금까지의 시간을 완전히 가치 없는 것으로 만들어 버리다니?

“인간의 외모를 판단하는 심미안은 없지만, 자네 분위기가 꽤 괜찮아. 체격도 좋고, 키도 훤칠하고. 아마 주변에 사람들도 많겠지. 그 사람들이 건넨 덕담과 조언들만 모아도 아마 마차 몇 대 분량은 나올 거야. 그렇지 않나?”

“…….”

“아마 그들이 해 준 말이 내 말보다 훨씬 도움 되겠지. 자네를 훨씬 깊게 생각하고 해 준 말일 테니까.”

“그럼…….”

“사실 내가 진짜 하고 싶은 말은 따로 있는데, 들어 볼 텐가?”

“…….”

랜스 페터슨이 오크를 노려봤다.

대답을 종용하는 눈빛에 상담사가 씨익 웃었다.

맥주 한 잔을 더 시켜서 순식간에 비워 버린 그가 말했다.

“자네 나이 때는 말이야, 연애라도 하는 게 가장 좋은 슬럼프 탈출 방법이야.”

“……뭐?”

“이상한 오크 보듯 쳐다보지 말게. 좋은 사람 만나면 기분도 좋아지고, 마음도 여유로워져. 지금 자네처럼 별 것 아닌 일로, 아니 정정하지. 별것도 아닌 일은 아니야. 하여튼 이렇게까지 깊게 좌절할 일도 아닌 거로 혼자 동굴을 파서 들어가게 되지는 않아.”

“…….”

“연애하게. 꼭 하게. 그리고 나중에 마음의 여유가 찾아오면 지금의 고민을 다시 한번 떠올려보게. 아마 완전 생각이 달라질걸? 진짜 아무것도 아닌 일이었는데, 그때는 왜 그렇게 혼자 심각했지…… 하고 말이야.”

“……여전히 힘들다면요?”

“그건 그때 옆에 있는 연인에게 상담해야지. 그때까지 나 같은 늙다리 오크 붙들고 늘어질 셈인가?”

드르륵

오크 상담사가 자리에서 일어났다.

그리고 휘적휘적 멀어졌다.

그의 뒷모습을 멍하니 바라보던 랜스가 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘저 자식, 두 잔이 아니라 세 잔 마시고 갔잖아!’

그런 생각을 할 때였다.

“마지막 잔은 좋은 사람을 소개해 준 비용이라 생각하게.”

“예? 그게 무슨…….”

랜스가 인상을 찡그리던 때였다.

드르륵

털썩

“…….”

“안녕하세요?”

어디선가 휙 등장한 아리따운 여성이 그에게 말을 걸었다.

낯선 이는 아니었다. 아이른의 동생인 키릴 파레이라였다.

잠시 오크 쪽을 돌아보던 랜스가 한숨을 쉬며 자리에 앉았다.

도대체 어떻게 된 일인지는 모르겠지만, 그녀를 내버려 두고 갈 수는 없었다.

“키릴? 여긴 어떻게…….”

“알고도 모른척한 건 아니죠?”

“어?”

“나름 티 많이 냈다고 생각하는데, 반응이 없어서요.”

“…….”

키릴의 말을 들은 랜스가 눈을 꿈뻑거렸다.

이게 무슨 말이지?

지금 무슨 의도로 저런 말을 하는 거야?

취해서인지, 아니면 상황이 돌발적이어서인지 잘 생각이 이어지지 않았다.

그러거나 말거나 키릴은 신경 쓰지 않았다.

“우리, 만나 볼래요?”

“어?”

“어? 만 하지 말고요. 나는 오빠가 마음에 들어요. 아! 왜 마음에 들었냐고는 하지 말아요. 나도 잘 모르니까. 옛날부터 그랬어요. 싫은 사람은 이유 없이 싫고, 좋은 사람은 이유 없어도 좋고. 오빠는 후자예요.”

“…….”

“단도직입적으로 물을게요. 오빠는 나 마음에 안 들어요?”

랜스는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

마음에 안 드는 것은 아니다.

그렇다고 마음에 드는 것도 아니다.

사실 그간 별생각이 없었다. 자기 고민에 깊이 빠져 주변을 돌아볼 시간이 없었기 때문이었다.

물론 이를 곧이곧대로 말할 수는 없었다.

랜스는 얼떨떨한 표정으로 말을 고르기 위해 생각을 집중했고.

키릴은 그런 그를 기다려 주지 않았다.

“나, 잘 모르죠?”

“…….”

“괜찮아요. 뭐라고 하는 거 아니에요.”

“그…….”

“굳이 다 알고 나서 결정하지 말고, 사귀면서 알아가는 건 어때요?”

“…….”

“나는 그편이 마음에 들어서. 뭐, 정 고민되면…….”

술 조금 더 마신 뒤에, 다시 물어볼게요.

잔을 들며 싱긋 웃는 키릴을 보며, 랜스 페터슨이 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

“분위기 나쁘지 않은데?”

그런 둘을, 여전히 마법으로 위장하고 있는 필립 로이드 영주가 흐뭇하게 바라보고 있었다.

* * *

그로부터 2주일 뒤.

“루루.”

“응?”

“이제 가야겠어.”

“그래? 이제 여행 끝내고 가문으로 돌아가는 거야?”

“아니, 미안한데 한 군데만 더 들르자.”

“으음? 어디?”

고개를 갸웃거리는 루루를 바라보며, 아이른 파레이라가 이렇게 말했다.

“일리아 보러 가야지.”



◈ 81. 감히 (1)



초여름의 더위를 잊게 할 만큼 선선한 새벽.

아직 어둠조차 완전히 가시지 않았을 이른 시간에, 제2 악마토벌대가 조용히 숙소를 나섰다.

배웅은 필요 없었다.

애초에 그들 대부분은 은퇴해서 세상에 잊힌 존재들. 대중의 환대를 바라고 하는 일이 아니었기에 아쉬울 것은 하나도 없었다.

‘생각보다 오래 묶여 있긴 했지.’

‘그래도 나쁘진 않았어. 필요한 일이었다.’

‘현재는 우리에게 맡겨라. 미래는 너희들만 믿으마.’

오히려 영지를 나서는 노기사들의 얼굴엔 좋은 기분이 감돌았다.

향후 수십 년, 어쩌면 100년은 대륙을 지탱할 것으로 여겨지는 인재들을 가르칠 수 있었기 때문이었다.

아이른 파레이라.

그리고 브랫 로이드.

그들이라면 홀로 바삐 움직이던 이그넷 크레센시아에게 큰 힘이 되어 줄 것이다.

토벌대원들의 가슴속에 희망이 가득 들어찼다.

그때, 말없이 영주성을 빠져나가던 퀸시 마이어스가 걸음을 멈췄다.

“잠시.”

누구 말이라고 따르지 않을까.

토벌대원들은 대장의 지시에 고개를 끄덕였고, 그가 바라보는 방향으로 시선을 돌렸다.

영지의 작은 연무장에서 열심히 검을 휘두르는 이가 보였다.

이름도 알고 있었다. 랜스 페터슨이라는 청년이었다.

‘꽤 훌륭한 인재이긴 하지만…….’

‘둘 때문에 눈이 너무 높아져서 그런가, 크게 감흥은 없군.’

‘헌데 대장께선 어찌하여…….’

노기사들의 눈에 의아함이 들어찼다.

고위 사제들은 더했다.

분명 응원해 주고픈 청년이지만, 갈길 바쁜 대장의 걸음을 멈춰 세울 정도는 아니라고 생각했기 때문이었다.

허나 퀸시 마이어스는 1분이 넘는 시간 동안 랜스 페터슨을 지켜봤고, 돌아서는 순간에도 대원들이 놀랄 만한 말을 내뱉었다.

“확실히 이번 세대에는 인재가 많아.”

“…….”

“이제 가지.”

“예.”

최고위 사제 다린 홀튼이 고개를 끄덕이며 대답했다.

저 청년이 뭐가 그리 대단하냐는 등의 말은 하지 않았다.

아빌리우스의 최고령 기사이자 두 손가락 안에 드는 강자가 하는 말이다. 사제인 자신이 보지 못한 무언가가 있을 터였다.

그렇게 그들은 로이드 영지를 완전히 벗어났고.

랜스 페터슨은 토벌대가 자신을 지켜봤다는 것도 모른 채 열심히 검을 휘둘렀다.

휘익-!

달라진 것은 없었다.

자신은 여전히 아이른 파레이라에 비해 못났고.

휘이익-!

브랫 로이드와 비교하면 형편없는 실력을 갖추고 있었다.

헌데, 이상하게 마음이 괜찮았다.

여전히 힘들고, 여전히 고통스러운 것은 사실이었지만…….

일주일 전과는 비교할 수조차 없을 정도로 편안한 상태였다.

‘오크 상담사의 조언 때문일까?’

잠시 검을 멈춘 랜스 페터슨이 땀을 닦으며 생각했다.

갑작스레 등장해 맥주 세 잔을 얻어먹고 사라진 정체불명의 오크.

당시에 나눴던 대화 내용을 상기하던 그가 옆으로 고개를 돌렸다.

그러자 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 키릴 파레이라의 모습이 보였다.

‘……아니면 얘 때문일까.’

“…….”

잠시 고민하던 랜스가 재차 검술에 매진했다.

잘 모르겠다.

사실 완전히 떨쳐 낸 것인지도 불확실했다.

오늘 괜찮더라도 내일 괜찮지 않을 수 있었다.

올해 괜찮더라도 내년에는 자괴감 속에 허우적거릴 수도 있었다.

하지만 예전과 다른 점이 있다면.

그럼에도 불구하고 끝끝내 버텨 내고 나아갈 자신이, 마음 한구석에 생겨났다는 점일 터였다.

어찌 됐건 자신은 나아가고 있고.

힘겹고 괴롭더라도 걸음을 멈출 일은 없을 테니까.

뒤돌아보면 언제 이렇게 많이 왔지 싶을 정도로 먼 거리를 헤쳐 왔다고, 그렇게 느낄 테니까.

휘익!

휘이익-!

고개를 끄덕인 랜스 페터슨이 검을 휘둘렀다. 계속 휘둘렀다.

그런 그의 모습을, 키릴 파레이라가 한참이나 곁에서 지켜봤다.

그리고.

스르르륵……

오랫동안 랜스의 주변을 맴돌던 어둠이, 조용히 모습을 감췄다.

처음 접근했을 때보다도 더욱 은밀하게. 악마토벌대의 시선조차 피할 정도로 조심스럽게.

* * *

햇볕이 따가워지기 시작하는 6월 초.

아이른 파레이라 일행은 로이드 영지를 떠나기 위해 아침 일찍 채비를 갖췄다.

브랫 로이드와 랜스 페터슨을 비롯한 인물들이 그들을 배웅하기 위해 모습을 드러냈다.

필립 로이드 영주가 말했다.

“고마웠네. 자네들이 아니었다면 영지 근처에 악마가 있는 줄도 모르고 있을 뻔했어.”

“아닙니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

아이른이 겸손하게 말했다.

토벌대 합류를 미뤘다고 해서 악마를 외면할 일은 절대로 없었다.

앞으로도 자신의 앞에 마(魔)가 나타난다면 전심전력으로 해치울 것이다.

물론 그럴 수 있는 실력을 갖추기 위해서도 끊임없이 노력할 것이다.

그런 생각을 하는 아이른 앞에, 브랫 로이드가 불쑥 튀어나와 말했다.

“다음에 만날 때는 긴장해라.”

“……?”

“내가 어디까지 성장해 있을지, 나조차도 알기 힘들 정도니까. 큭큭큭…….”

“…….”

“……재미없었나?”

“브랫.”

“예, 어머니. 죄송합니다.”

“사과가 빨라서 좋구나.”

“별말씀을.”

아이른이 뒤늦게 터지려는 웃음을 억지로 참았다.

브랫이 아니라 브랫 어머니가 더 재미있었다. 허나 지금 웃으면 브랫의 말에 웃은 것처럼 보일 것 같았다.

시선을 돌린 그가 랜스 페터슨을 향해 손을 뻗었다.

힘찬 악수를 나눈 둘은 별말 없이 서로를 향해 고개를 끄덕여 줬다.

“안녕! 나중에 또 올게!”

“저도요. 잘 챙겨 주셔서 고마웠습니다.”

루루와 키릴이 뒤이어 작별의 말을 건넸다.

키릴의 경우는 랜스 페터슨 쪽을 향해 몰래 눈인사도 보냈는데, 이를 모르는 이는 아무도 없었다.

그 눈치 없는 아이른조차도 알 정도였다.

‘동생이 누군가에게 저런 모습 보일 거라고는 전혀 생각도 못 했는데 말이지.’

나쁜 느낌은 아니었다. 오히려 좋았다.

물론 언제까지고 그 생각에 빠져 있을 여유는 없었다.

일리아 린제이.

보고 싶은 친구의 얼굴을 떠올린 그가 마지막으로 예를 표하며 말했다.

“그럼, 가 보겠습니다.”

“잘 가게.”

깔끔한 배웅을 뒤로한 아이른 일행이 그리핀의 등 위에 올라탔다.

힘찬 날갯짓, 그리고 이어지는 빠른 비행.

순식간에 작은 점이 되어 사라지는 그들을 보며, 브랫 로이드가 중얼거렸다.

“빨리도 가네.”

이유는 알고 있었다.

자신의 친구.

그리고 아이른의 친구.

하지만, 나중에는 조금 다른 관계로 만날 수도 있을 것 같은 인물.

그녀를 떠올린 그가 조용히 생각했다.

‘너희도 슬슬 다음 단계로 가야지?’

물론, 쉬울 것 같지는 않았다.

둘 다 워낙 답답한 성격이지 않은가.

“뭐…… 그것도 나름 보는 재미는 있겠네.”

“아들아, 뭐라고?”

“아닙니다. 혼잣말이었습니다.”

고개를 저은 브랫이 하늘을 쳐다봤다.

아이른이 날아간 방향이 아니었다.

주디스가 있을 쪽으로 시선을 옮긴 그가 한 번 더 혼잣말을 중얼거렸다.

“보고 싶다.”

* * *

그리핀의 등 위에 올라탄 아이른 일행은 무시무시한 속도로 대륙 서부, 아단 왕국을 향해 날아갔다.

키릴의 말에 의하면 나흘이면 도착할 예정이라는데, 일반적으로 중부에서 서부까지 이동하는 데 두 달 가까운 시간이 필요하다는 것을 떠올리면 말도 안 되는 빠르기였다.

‘예전보다 훨씬 빠른 것 같은데.’

어쩌면 악마와의 싸움을 통해 동생도 한 걸음 더 성장한 걸지도 모른다.

맑은 미소를 지은 아이른이 이번에는 자신에게 집중했다.

평소 자주 하던 심상 수련은 아니었다.

그보다 훨씬 직관적인 것.

검사의 기본은 아니지만, 엑스퍼트와 마스터의 기본이라 할 수 있는 것.

바로 오러 운용이었다.

우웅

우우웅

우웅-

아이른의 대검에 황금빛이 명멸했다.

최대한 빠르게 오러 소드를 뽑아 내고 거두어들이는 훈련이었는데, 겉으로 보기엔 단순해도 굉장히 복잡하고 어려운 과정이 필요했다.

‘오러의 총량이 우리처럼 넉넉하다면 조금 낭비가 있어도 괜찮겠지만, 네 녀석에게 해당하는 이야기는 아니지. 신성왕국의 검술을 실전에서 사용하고 싶다면 오러 소드 활용에 있어서 더 깔끔하고 효율적일 필요가 있다.’

이렇게 말한 퀸시 마이어스는 그를 위한 여러 훈련법을 알려 줬는데, 하나같이 만만한 것이 없었다.

브랫은 물론이고, 아이른조차도 아직 별다른 진전을 보이지 못할 정도였다.

그래도 괜찮았다.

지금의 아이른은 예전과 달랐다.

이그넷과 마주했을 때의 열정은 그대로 간직하면서, 그로 인한 조급함이 넘치지 않도록 균형을 이룬 상태.

그야말로 물이 흐르듯 자연스럽고, 무리 없는 마음가짐이 그를 올바른 길로 이끌고 있었다.

덕분에 아이른의 곁에 있는 둘 역시, 전과는 달리 안정감을 느끼고 있었다.

‘아이른이 좋아 보여서 다행이야. 항상 지금 같았으면 좋겠어!’

‘이대로는 안 돼. 이번에는 조금 더 진전이 있어야 하는데.’

허나 그를 바라보는 루루와 키릴의 생각은 조금 달랐다.

정확히는 키릴이 오빠에게 바라는 것이 있었으니, 바로 일리아와의 관계였다.

처음 마주한 순간 알 수 있었다.

둘 사이가 심상치 않다는 것을.

하지만 서로의 성격 때문에 쉬이 진도가 나아가지 못하고 있다는 사실을.

‘물론 이 상태로도 재미있긴 하지만, 가만히 있다가는 진짜 10년이 지나도 그대로일 수도 있단 말이지.’

키릴이 생각하기에, 일리아 린제이는 어디서도 찾기 힘든 괜찮은 사람이었다.

깐깐한 자신의 기준을 통과할 정도로 능력도, 외모도, 성격도 훌륭했다.

물론 그렇다고 해도 오빠가 마음에 들어 하지 않으면 말짱 꽝이지만, 그녀가 보기에는 오빠 역시 감정이 아예 없는 것은 아니었다.

자기만 모르고 있을 뿐이었고, 그렇다면 자신이 조금 부추기는 것 정도는 괜찮다고 생각했다.

‘그래도 다행이야. 오빠가 먼저 보러 가자고 말해서.’

키릴이 훈련에 열중하는 아이른을 쳐다봤다.

이 둔한 사람이 자기 마음을 자각하고, 행동하게 만들려면 어떤 도움을 주어야 할까?

그녀의 머릿속에 여러 가지 생각이 떠올랐다.

허나 문제는, 키릴 역시 연애에 있어서는 초보라는 사실이었다.

결국, 그녀는 린제이 영지에 도착할 때까지 별다른 계획을 세우지 못했다.

오히려 찝찝한 기분만을 가득 품은 채 린제이의 영주성으로 걸음을 옮기게 되었다.

“키릴, 안 좋은 일 있어?”

“없는데?”

“그런데 표정이 왜 그래?”

“몰라. 묻지 마.”

“으응.”

루루가 대답했고, 아이른은 걱정스러운 눈빛으로 동생을 쳐다봤다.

그런 오빠의 시선을 느끼며 키릴이 황당한 마음을 품었다.

‘내가 지금 누구 때문에 이러고 있는데…… 아니, 진정하자.’

그녀가 천천히 심호흡했다.

오빠를 위해 고민하는 건 좋지만, 그게 잘 안 풀린다고 분위기를 망쳐서는 안 된다.

항상 제멋대로인 세자르의 망나니였지만, 린제이 가문에서까지 그런 모습을 보여서는 안 된다.

웃자.

일단 방긋방긋 웃고 있자.

그렇게 마음먹은 키릴은 어딘가 무서운 미소를 지으며 앞으로 나아갔고, 루루는 온몸의 털이 쭈뼛 서는 것을 느끼며 그녀의 뒤를 따랐다.

맨 뒤에서 아이른이 푸근한 표정으로 그들을 지켜봤다.

문제는 영주성의 앞에 도착했을 때 벌어졌다.

“뭐지?”

“마차가 세 대나?”

아이른이 의아한 표정으로 중얼거렸다.

문앞에 대기하고 있는 세 대의 마차.

아무리 린제이가 서부에서 가장 유명한 가문이라지만, 이렇게 손님이 많은 것은 신기한 일이었다.

칼 린제이와 이그넷의 대련 이후 가주의 성향이 폐쇄적으로 변했기 때문이다.

가문에 뭔가 일이 있는 건가?

그런 생각을 할 때 또 한 대의 마차가 도착했다.

그리고 거기에서 내린 잿빛 머리칼의, 30세 전후로 보이는 귀족 남성이…….

피식

아이른 일행을 향해 웃음을 보이며 지나갔다.

명백한 비웃음이었다.

“…….”

아이른의 시선이 곧바로 키릴 쪽으로 움직였다.

자신의 동생은 이런 걸 참을 정도로 둥근 성격이 아니다.

아니나 다를까, 귀족 남성을 노려보던 그녀에게서.

“하.”

커다란 코웃음이 터져 나왔다.

그 순간, 호위와 함께 움직이던 사내의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“…….”

“…….”

귀족 남성이 키릴을 쳐다봤다.

키릴 역시 지그시 그를 노려봤다.

갑자기 싸늘하게 식은 분위기 속, 아이른과 루루가 당황한 표정을 지을 때.

피식

귀족 사내가 전보다 더 진한 비웃음을 보였다.

“흥.”

키릴도 지지 않았다.

직전의 것보다 훨씬 커다란, 지나가던 사람조차 돌아볼 정도로 우렁찬 코웃음.

이를 삐딱한 시선으로 쳐다보던 사내가, 지지 않겠다는 듯 육성 웃음을 터뜨렸다.

“하.”

“허.”

“훗.”

“흥.”

“…….”

“…….”

“…….”

아이른 일행도.

귀족 사내를 호위하던 이들도.

가문의 문지기들도 이 유치한 신경전에 할 말을 잃었다.

뒤늦게 도착한 요셉 검술관 사람들도 마찬가지였다.

허나 그들은 이내 이해 간다는 표정으로 한마디씩을 중얼거렸다.

“스탠튼의 망나니가 또 시비를 걸었나?”

“린제이 가 바로 앞에서도 저럴 줄이야.”

“나이가 30이 넘었는데 언제까지 저럴 건지…….”

모두가 혀를 차며 귀족 사내를 비난했다.

상대의 잘못이라고는 눈곱만큼도 생각하지 않는, 아니 애초에 상대 쪽에 관심도 없는 모습이었다.

허나 검술관의 주인인 소드마스터 요셉은 달랐다.

눈을 가늘게 좁힌 그가 아이른 파레이라를 보며 생각했다.

‘뒤에 서 있는 저자, 증명의 땅에서 봤던 그 청년이 아닌가?’



◈ 81. 감히 (2)



요셉 검술관주.

일곱 번째로 영광스러운 ‘요셉’의 이름을 물려받은 그는 대륙 서부의 소드마스터들 중에서도 상위권이라 평가받는 실력자다.

지금이야 나이가 들어 잠잠하지만, 20년 전까지만 하더라도 왕성한 대련을 통해 자신의 실력을 만방에 알렸던 싸움꾼이기도 했다. 마인 토벌 경험도 적지 않았다.

그야말로 백전노장이라 할 수 있는 인물.

그런 요셉이었기에, 웬 젊은이들이 대 린제이 가문 앞에서 말다툼을 하고 있다고 해서 동요할 일은 절대로 없었다.

그중 한쪽이 아단 왕국의 유명한 푼수인 빌 스탠튼이라 해도 마찬가지였다.

허나 그의 생각은 묘령의 처자의 뒤에 어정쩡하게 서 있는 청년을 보고 완전히 뒤바뀌었다.

햇빛을 가득 머금은 듯 화사한 금발.

딱 봐도 선한 사람처럼 느껴지는 표정과 눈빛.

그에 비해 완벽하게 균형 잡힌, 엄청난 단련으로 빚어져서 강건해 보이는 육체.

‘증명의 땅의 챔피언이다!’

물론 지금은 그렇지 않을 터였다. 챔피언의 자리에 오르자마자 아이젠마르크트를 떠난 것으로 알고 있으니.

허나 그런 건 중요하지 않았다.

중요한 건, 1년이 훌쩍 넘은 지금까지도 요셉의 머릿속에 남아있는 당시의 검투 경기였다.

‘아직도 그때를 떠올리면 심장이 두근거린다.’

지금껏 수없이 많은 싸움을 거쳐 온 요셉이다.

강자라고 거들먹거리는 존재들과 수없이 많이 싸워 왔고, 마스터들과의 흉험한 대전도 숱하게 치러왔다.

그런 그조차 주먹을 불끈 쥐게 할 정도로, 일리아 린제이와 저 청년의 검투는 박진감 넘치고 처절했다.

크로노 검술관의 수석과 차석이라는 배경 때문이 아니었다.

나이를 초월한 둘의 실력과 투지가, 80살 노인의 피를 오랜만에 끓게 했었다.

‘아이른 파레이라…… 저 청년을 여기서 볼 줄이야.’

요셉이 흥미로운 눈빛을 보냈다.

아이젠마르크트에서 혜성처럼 등장한 이후, 그의 향후 행방에 대한 추측이 서부 대륙을 휩쓸었다.

허나 대부분의 예상과는 달리 최근까지 조용하기 그지없었던 아이른이다.

때문에 지금의 우연한 만남이 더욱 반가웠다.

“흥.”

“허.”

“하.”

“훗!”

물론 그가 그런 생각을 하고 있는 와중에도 잿빛 머리칼의 사내, 빌 스탠튼과 키릴 파레이라의 유치한 싸움은 이어지고 있었다.

‘도대체 왜 저러고 있는 거야?’

결국, 보다 못한 요셉 검술관의 인물 하나가 둘에게 다가갔다.

정확히는 스탠튼 가의 망나니, 빌 스탠튼에게 다가갔다.

알고 있었다. 그가 악독한 인물은 아니라는 것을.

하지만 오만하고 자존심 강한 성격 탓에 시비를 몰고 다니는 것은 사실이었고, 지금의 다툼 역시 빌 스탠튼의 잘못일 거라는 확신을 갖고 있었다.

“자네, 적당히 하게. 빨리 숙녀분께 사과해.”

“아, 안톤 씨. 오랜만입니다. 아니, 그런데 뭡니까? 사정도 듣지 않고 나한테 뭐라 하기 있습니까?”

“꼭 들어야 아나? 자네 잘못이겠지.”

“맞아요. 저쪽이 저희한테 무례하게 굴었어요.”

“하, 참. 나 어이가 없어서…….”

키릴의 말을 들은 빌 스탠튼이 황당하다는 듯 주변을 돌아봤다.

문지기의 싸늘한 시선이 느껴졌다.

요셉 검술관의 차가운 시선이 느껴졌다.

심지어 호위들조차 자신의 편이 아니었다.

사탕 뺏긴 아이처럼 억울한 표정이 된 그가 요셉 검술관의 인물, 안톤에게 사정을 설명했다.

“아니, 잘 들어 보십시오.”

“듣고 있네.”

“내일모레가 무슨 날입니까. 대 린제이 가문의 가주, 조슈아 린제이 님의 생신을 축하하는 연회날이 아닙니까.”

‘그렇구나. 그래서 사람이 많았구나!’

아이른이 고개를 끄덕였다.

물론 여전히 의문스럽긴 했다. 칼 린제이의 실종 이후, 린제이 가문에서 연회를 벌였던 적은 한 번도 없다고 들었으니까.

‘좋게 생각하면, 그때의 아픔이 많이 가셨다고 봐도 되는 걸까?’

어쩌면 자신의 친구, 일리아 린제이가 옛 상처를 극복한 덕분이 아닐까.

그러한 생각도 조금이지만 들었다.

그러자 기쁨의 감정이 피어났다.

당장이라도 영주성으로 들어가 일리아를 부르고 싶은 기분이었다.

“그런데요? 그거랑, 그쪽이 지나가면서 우리 비웃은 거랑 무슨 상관인데요?”

물론 키릴은 아니었다.

그녀는 여전히 화가 나 있었고, 여전히 황당한 상태였다.

먼저 시비를 걸었으면서 어떻게 저리 당당할 수 있지?

도무지 이해할 수 없었는데, 답은 금방 나왔다.

눈매를 찌푸린 그가 기분 나쁜 손짓으로 키릴을, 그리고 그녀의 뒤편에 있는 아이른을 가리켰다.

“무려 8년 만에 외부 손님의 방문이 허락된 기쁘기 그지없는 날에, 이런 후줄근한 복장으로 린제이 가의 문턱을 넘으려고 하다니.”

“…….”

“아단 왕국을 대표하는 교양 있는 귀족으로서, 차마 그 꼴을 보고 그냥 넘어갈 수 없었기 때문입니다.”

빌 스탠튼의 대답을 들은 요셉 소속 검사, 안톤이 절레절레 고개를 저었다.

한심하기 짝이 없는 이유였다.

물론 그의 말이 아예 틀린 것은 아니다.

안톤이 보기에도 키릴, 아이른 쪽의 복장은 너무 편한 감이 있었다.

심지어 털이 많이 날리는 고양이까지 어깨에 얹고 있으니, 예민한 사람이라면 눈살을 찌푸릴 수도 있는 상황이었다.

하지만 저렇게 대놓고 비웃음을 흘리고, 시비를 거는 것을 정당화할 수는 없었다.

‘적당히 중재해야겠어. 저 인간 말대로 오랜만에 열린 린제이 가의 연회인데, 불미스러운 일을 만들 수는 없지.’

적어도 대문 앞에서 계속 싸우게 만들 수는 없었다.

그렇게 생각한 순간, 금발 처자가 주머니에서 무언가를 꺼내 자신의 가슴에 가져다 댔다.

그러자 밝은 빛과 함께 그녀의 복장이 완전히 바뀌었다.

화아아악-!

활동하기 좋은 평상복은 온데간데없고, 우아하면서도 강렬한 붉은색이 매력적인 드레스 차림이 된 미녀가 눈앞에 나타났다.

깜짝 놀란 빌 스탠튼이 입을 벌렸다.

“어, 어…….”

“이제 문제없지?”

“…….”

“겉껍데기로만 평가하면 이젠 내가 훨씬 나은 것 같은데? 그쪽은…… 에휴, 말해서 뭐해.”

“이, 이게…….”

“아니, 겉모습만이 아니지. 귀족이라고 거들먹거리면서 외관에만 신경 쓰지 말고, 앞으로는 내면도 아름답게 가꾸는 걸 추천드릴게요. 가자, 오빠.”

“잠깐 기다려라.”

아이른의 손을 잡고 앞으로 걸어가는 키릴을, 빌 스탠튼이 가로막았다.

꽤 잘생긴 얼굴에도 불구하고, 잔뜩 흥분해 콧구멍이 벌렁거리는 탓에 못난 사람처럼 보였다.

‘진짜 못났다.’

속으로 생각한 키릴이 피식 웃으며 말했다.

“왜요?”

“어…….”

빌 스탠튼이 고민을 이어 갔다.

사실 알고 있었다. 저쪽이 1의 실례를 범했으면, 자신이 3~4의 무례를 범했다는 것을.

하지만 이제 와서 사과하기에는 자존심이 허락하지 않았다.

솔직히 말해, 짧은 코웃음으로 시작한 일이 이렇게까지 커질 줄은 그도 예상하지 못했다.

뭣보다, 그 이후에 쏟아진 이 여자의 매도가 견딜 수 없을 정도로 짜증 났다.

‘어떻게든 귀족적인 방법으로, 내 체면이 상하지 않으면서, 하지만 일이 막 커지지는 않는 한도 내에서 내 기분을 풀 방법이 없을까? 아니, 그런데 이러다가 아버지 귀에 들어가면 또 혼날 텐데…… 아니, 그리고 지금 다시 보니 엄청 예쁘잖아? 이거 어떻게 관계 개선할 방법이 없나? 아! 그렇다고 내가 지고 들어가긴 또 싫은데!’

이런저런 상념이 빌 스탠튼의 머리를 복잡하게 했다.

그때, 지금껏 점잖게 있던 요셉 관주가 불쑥 그들 사이에 끼어들었다.

“대충 어떤 상황인지 알겠네.”

“어? 관주님?”

“……?”

“아, 미안하네. 소개가 늦었군. 나는 요셉 검술관의 주인인 요셉이라고 하네.”

“……안녕하세요. 키릴 파레이라라고 합니다.”

키릴이 약식으로 예를 표했다.

상대가 예의를 갖추는데 망나니처럼 날뛸 수는 없었다.

게다가 요셉의 명성은 익히 들어 알고 있다. 많은 이들의 존경을 받는 소드마스터이지 않은가.

‘……생각해 보니 너무 흥분했네. 일리아 언니랑 오빠를 이어 주러 온 마당에, 내가 이러고 있으면 안 됐는데.’

뒤늦게 반성의 마음이 올라왔다.

키릴이 숨을 내쉬었다.

여전히 화가 가시지는 않았지만, 이젠 물러나야 할 때라는 생각이 들었다.

마스터 요셉이 직접 나서서 중재하는데 계속해서 고리눈을 뜨고 있을 수는 없었다.

헌데, 요셉의 입에서 흘러나온 말은 그녀의 생각과 전혀 달랐다.

“양쪽이 다 어느 정도 잘못이 있다고 생각하는데, 이대로 어정쩡하게 헤어지면 서로 감정의 골만 깊어진다고 생각하네. 그래서 그런데, 깔끔하게 검술 대련 한번 치르고 기분을 푸는 것은 어떤가?”

“예?”

“아?”

“아, 물론 키릴 양에게 나서라는 건 아닐세. 뒤에 있는 청년? 자네, 키릴 양의 오빠지?”

“네? 아, 네.”

“검사기도 하고.”

“……맞습니다.”

“어때. 여동생을 위해 대신 검을 들 생각은 없나?”

‘이건 또 무슨 소리야?’

상황을 지켜보던 빌 스탠튼이 황당한 표정을 지었다.

남들보다 조금, 아주 조금 사고를 많이 치는 바람에 31살 먹은 지금까지도 철이 덜 들었다는 소리를 듣는 그였다.

하지만 그런 평가와는 달리 검술만큼은 동년배 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.

그도 그럴 것이, 그는 검술로 유명한 아단 왕국에서도 손에 꼽히는 유망주 취급을 받고 있었기 때문이다.

‘꽤 단련한 느낌의 몸이긴 하지만…….’

그래 봤자 20대 초반으로밖에 보이지 않는다.

그 말은 곧 엑스퍼트도 되지 못했을 거란 뜻이었으며, 자신의 상대가 절대로 될 수 없다는 뜻이기도 했다.

아무리 기분이 상했다 한들 약자를 상대로 검을 휘두를 수는 없는 법.

그는 요셉의 제안을 거절하기 위해 입을 열었다.

아니, 그러려고 했다.

피식

하지만, 절묘한 시점에 터진 키릴 파레이라의 비웃음.

그것이 빌 스탠튼의 자존심을 크게 건드렸다.

“……저쪽이 동의한다면, 그렇게 하죠.”

“허허, 패기 넘쳐서 좋구만. 그쪽 청년, 자네는 어떻게 할 텐가?”

“오빠, 보여 줄 거지?”

“어? 어, 어…….”

“관주님?”

순식간에 성사된 두 청년의 대련에, 뒤에서 멀거니 서 있던 요셉 검술관 검사들이 놀란 목소리를 냈다.

말리기는커녕 싸움을 부추기는 관주라니, 평소의 성향을 생각하면 이해할 수 없는 모습이었다.

‘미안하네, 빌.’

미소를 지은 요셉이 빌 스탠튼에게 마음속으로 사과했다.

하지만 어쩔 수 없었다.

아이른 파레이라의 현재 실력이 너무나도 궁금했기 때문에, 어떻게든 구실을 만들어 그가 검을 뽑는 모습을 보고 싶었다.

‘저 정도의 재능이라면…… 지난 1년 사이에 또 엄청난 성장을 거뒀을 수도 있지. 이거, 흥분돼서 못 참겠구만.’

요셉 관주의 미소가 더욱 짙어졌다. 아이처럼 천진난만한 웃음이었다.

자신의 싸움이 아닌 남의 싸움.

그것도 젊은이의 싸움을 기다리며 흥분을 느꼈던 게 얼마 만이던가!

80세 노인은 오랜만에 찾아온 고양감에 주먹을 불끈 쥐며 뒤로 물러났다.

그 사이, 검을 빼든 빌 스탠튼이 아이른에게 경고했다.

“나는 빌 스탠튼. 스탠튼 가문의 한 마리 고독한 늑대이자, 장차 아단 왕국의 미래를 책임질 잿빛의 검사.”

“…….”

“겁먹지 마라. 손속에 사정을 둘 터이니. 자기소개는 멀었나?”

“……헤일 왕국 출신, 아이른 파레이라라고 합니다.”

“그래. 미리 경고하마. 사정을 봐주긴 하겠으나, 나의 검은 원체 강하고 빠르다 보니 무슨 일이 벌어질지 모른다. 그러니 전심전력으로 맞서야 할 것이다.”

“…….”

“내 말이 들리지 않는가? 약속해라. 전력을 다하겠다고.”

“……알겠습니다.”

“좋아. 아! 그러고 보니 검이 없군. 이봐, 저 청년에게 검을…….”

그가 호위에게 말하는 순간이었다.

슈슉-!

대련 상대, 아이른 파레이라의 손에서 황금색 대검이 자라났다.

생각지도 못한 광경에 빌 스탠튼이 멍청한 소리를 냈다.

“어?”

거기서 끝이 아니었다.

우우우우웅-!

황금색의 검날을 뒤덮는 황금빛의 기운.

누가 봐도 착각할 수 없을 만큼 확실한, 찬란한 오러 소드를 목도한 그가 멍한 표정을 짓다가, 아이른의 뒤편에 둥둥 떠 있는 검은 고양이를 발견했다.

‘날아다니는 고양이?’

‘아이른 파레이라?’

‘허공에서 자라난 검…….’

‘헤일 왕국?’

“아!”

뒤늦게 맞춰진 퍼즐 조각들.

배신감에 부르르 몸을 떤 빌 스탠튼이 억울하다는 눈빛으로 요셉 관주에게 시선을 돌릴 때였다.

“겁도 없군.”

저벅저벅

어느새 열린 린제이 가의 대문.

그곳에서 중년의 사내가 검을 들고 다가왔다.

달빛을 머금은 듯 은은한 은발.

주변의 공기를 차갑게 만드는 압도적인 분위기.

평소보다 더욱 날이 선 느낌의 조슈아 린제이가, 빌 스탠튼을 무시한 채 아이른 파레이라의 앞에 섰다.

그가 말했다.

“많이 컸구나, 아이른. 감히 린제이 가의 앞에서 오러 소드를 세우다니.”

“저기, 저…… 생신, 생신 축하드립니다.”

순식간에 검을 거둔 아이른이 정중히 예를 표했다.

조슈아 린제이의 시선은 여전했다.

싸늘하기 그지없는 눈빛을 보내며, 그가 물었다.

“진짠가?”

“예?”

“내 생일을 축하하러 온 거, 진짜냐고.”

“예! 당연히…….”

“그게 아니라, 내 딸을 보고 싶어서 온 거 아니야?”

“…….”

“…….”

“…….”

“검을 들어라, 아이른.”

“저기, 잠깐…….”

당황하는 아이른 파레이라.

황당해하는 키릴 파레이라.

그들 주변을 안절부절못하며 날아다니는 루루.

그리고 꿔다 놓은 보릿자루가 된 빌 스탠튼.

정신없는 분위기 속에서, 요셉 관주가 남몰래 웃었다.

‘생각보다 훨씬 재밌게 됐구만.’



◈ 81. 감히 (3)



“흘흘.”

조슈아 린제이의 출현에 요셉 관주가 기껍게 웃었다.

원래 계획은 빌 스탠튼을 부추겨 아이른이 검을 꺼내게 한 뒤, 또 한 번 중재하는 척 자신이 끼어드는 거였다.

아무리 스탠튼의 망나니가 뛰어난 유망주라 한들, 다른 이도 아닌 소드마스터의 실력을 끌어 내는 건 어려울 거라 생각했기 때문이다.

허나 대륙의 10대 검사인 조슈아 린제이가 모습을 드러냈다면 이야기가 달라진다.

‘도대체 무슨 관계인지는 모르지만, 기왕이면 한계까지 몰아붙였으면 좋겠군.’

오러 소드를 뽑아냈던 잠깐의 순간, 요셉은 느꼈다.

아이른 파레이라의 실력이 지난 1년간 비약적으로 높아졌다는 것을 말이다.

집중과 발현을 비롯한 오러 운용의 매끄러움이 전과는 비교도 할 수 없을 정도였다.

그런 생각을 하고 있는데, 불만에 가득 찬 빌 스탠튼이 그에게 다가와 말했다.

“어르신.”

“왜 그러나?”

“알면서 그랬죠?”

“뭘 말인가?”

“저 사람, 소드마스터라는 거 알고서 저 충동질한 거 아닙니까?”

“뭐, 내가 강요라도 했나? 하고 싶으면 하고, 아니면 말고. 선택은 자기가 했으면서 왜 남 탓을 하고 있어?”

“여기저기서 사고치고, 남 탓이나 하고 다니니까 망나니라는 별명이 붙은 거 아니겠습니까?”

“그도 그렇군.”

요셉 검술관의 검사, 안톤이 고개를 저었다.

자기 스스로를 망나니라고 하는 빌 스탠튼이나, 그런 그를 골탕 먹이려 했던 요셉 관주나 똑같다는 생각이 들었다.

‘나이 먹고 애가 되신 느낌이야.’

물론 그런 둘에게 신경 쓰는 이는 거의 없었다.

장내의 모든 시선이 조슈아 린제이, 그리고 오러 소드를 보여 줬던 금발의 청년에게 집중되었다.

“뭐 하나. 빨리 검 들지 않고.”

“저기, 잠시만, 잠깐 말 좀 하게 해 주세요.”

“유언인가?”

“아니, 유언이라니 그게 무슨…… 제가 뭐 잘못한 건 없지 않습니까?”

“거짓말했지 않나. 일리아가 목적이면서, 괜히 내 생일 핑계를 댔지.”

“아니, 물론 일리아 보러 온 것도 맞지만…… 그, 생신 축하를 위해 온 것도 사실입니다.”

“그래? 그렇다면 선물이라도 준비해 왔겠지?”

“…….”

아이른은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

살기 위해 거짓말을 한 것까지는 괜찮았는데, 저렇게 나오니 더는 핑곗거리가 떠오르지 않았다.

등과 이마에서 땀이 주륵주륵 흘러내렸다.

그런 그를 도와준 것은 동생이었다.

“당연히 있죠, 여기, 가주님을 위해 저희가 준비한 선물이랍니다.”

쑤욱

키릴 파레이라가 요술 주머니에서 병 하나를 꺼냈다.

값비싼 와인이었다.

나중에 랜스 페터슨과 분위기 좋을 때 마시려고 구해 놨던 건데, 오빠를 위기에서 구해 내기 위해 어쩔 수 없이 희생했다.

하인으로부터 물건을 건네받은 가주가 병을 살폈다.

‘……내가 좋아하는 거네.’

이번에는 조슈아 쪽이 할 말이 궁해졌다.

사실 지금까지 한 말도 전부 억지에 지나지 않았다.

1년이라는 기한보다 훨씬 빨리 찾아온 아이른 녀석이, 자기 딸의 관심을 독차지해 버린 저 녀석이 괘씸했기 때문에 말도 안 되는 시비를 걸었을 뿐이다.

그렇다.

기왕 억지 시비를 걸었다면, 주변 눈치 볼 거 없이 끝까지 밀고 나가는 게 맞았다.

표정을 굳힌 그가 금발 청년을 보며 말했다.

“아이른.”

“예.”

“내가 말한 숙제, 잊지 않고 있나?”

“……예.”

아이른이 고개를 끄덕였다.

이그넷의 불길에 휩쓸리지 마라. 조급함에서 벗어나 네 페이스를 유지해라.

여전히 가슴에 품고 있는 말이었다.

다소 방황하긴 했지만, 지금의 성장은 모두 조슈아 린제이의 이 조언에서 시작했다.

그의 진지한 눈빛을 본 조슈아가 살짝 놀란 표정을 지었다.

자신이 건넨 조언은 머리로 알면서도 가슴으로 받아들이기는 힘든 것.

즉, 아이른이 여전히 해결책을 찾지 못했을 거라 생각하고 일부러 던진 질문이었다.

헌데 표정이 굳은 가운데도 꽤 자신감 있는 눈으로 자신을 바라보고 있으니, 절로 흥미가 생겼다.

그는 사랑하는 딸의 아버지이기도 했지만, 누구보다 검을 사랑하는 검사이기도 했던 것이다.

“……성과가 있었던 모양이군.”

“여전히 부족하지만, 전보다는 성장했다고 자부합니다.”

“증명할 수 있나?”

“증명할 수 있습니다.”

“좋아. 장소를 바꾸지. 안으로 들어와라.”

“예, 가주님.”

분위기가 바뀌었다.

어떻게든 위기를 모면하기 위해 몸을 빼던, 유약한 인상의 청년은 온데간데없이 사라졌다.

그 자리를 굳센 의지를 보이는 젊은 영웅이 대신했다.

조슈아 린제이의 분위기도 완전히 달라졌다.

딸을 사랑하고 아끼는 것을 넘어, 팔불출 소리를 들어도 할 말 없던 인물이 순식간에 거장의 분위기를 뿜어내었다.

몹시 진지하기 그지없는 상황.

관주를 비롯한 요셉의 검사들은 강한 흥미를 느끼며 둘의 뒤를 따랐고, 키릴과 루루 역시 뒤늦게 정신을 차리고 린제이 가의 안으로 들어갔다.

“이거, 무지 재밌겠구만.”

빌 스탠튼도 마찬가지였다.

요셉 관주에게 골탕먹을 뻔했다는 사실은 이미 머리에서 지워 버렸다.

자신이 딱히 손해 본 것도 없는 데다가, 대륙의 10대 검사로 알려진 조슈아 린제이의 검을 구경할 기회를 얻었으니 이득도 이런 이득이 없었다.

게다가 상대 또한 이그넷 크레센시아, 일리아 린제이와 어깨를 나란히 하는 천재 중의 천재 아닌가!

철부지 귀족은 잔뜩 상기된 표정으로 바삐 걸음을 옮겼다.

하지만, 그런 그에게 딴지를 거는 사람이 있었으니.

“당신은 뭔데 따라와요?”

바로 키릴 파레이라였다.

“뭐냐니. 린제이 가의 손님으로서 린제이 가에 방문한 것이 잘못인가?”

“그건 아는데, 그러면 안내를 받아 숙소로 가면 되잖아요. 대련 당사자들하고 관계도 없으면서 왜 따라오냐고요.”

“따라가면 안 되나?”

“안 돼요.”

“당사자에게 허락을 받아도?”

“가주님께 물어보려고요?”

“아이른 파레이라 공에게 물어보려 했네만.”

“거절이라고 전해 달래요.”

“앞서 일은 미안하네. 내가 생각이 짧았어.”

“손바닥 뒤집듯 생각을 바꾸는 걸 보니 더 싫어지네요.”

“아니야. 잔칫집에 어울리지 않는 복장으로 나타난 건 여전히 실례라고 생각하고 있어. 물론 그 과정에서 나 역시 무례를 표했으니, 그 부분에 대해서는 사과를 하겠네. 원한다면 고개도 숙이고, 성의도 표하지. 이래도 안 되나?”

“안 돼요.”

“후우, 그렇다면 어쩔 수 없지. 자네가 후회해도 어쩔 수 없어.”

“……무슨 짓을 하든, 당신이랑 같은 곳에서 대련을 구경할 생각은 없는데.”

키릴이 눈을 날카롭게 치켜뜨며 빌 스탠튼을 노려봤다.

세자르 공국에서도 몇 번 느꼈던 분위기다.

몇몇 고압적인 귀족들은 자신과 말다툼을 벌인 뒤, 생각대로 상황이 흘러가지 않을 때면 꼭 이렇게 협박성 말을 던지고는 했다.

허나 그런 것에 굴할 그녀가 아니었다.

‘무슨 짓을 하든, 배로 갚아 주마.’

의지를 다진 키릴은 언제라도 빌 스탠튼의 수작질에 대처할 수 있도록 감각을 끌어올렸다.

허나 그의 입에서 흘러나온 말은 예상과 전혀 달랐다.

“만약에, 나를 검술 구경에서 배제할 생각이라면, 나는…… 생일 연회 당일, 당신에게 고백할 생각이네.”

“뭐?”

“사람이 아주 많은 곳에서.”

“어?”

“큰 소리로. 모두가 쳐다볼 수 있도록 온갖 부끄러운 미사여구로 그대를 띄워 주며.”

“…….”

“달콤한 목소리로 사랑의 세레나데를 부르겠네.”

“그게 무슨 미친…….”

“나는 이것을 고백 공격이라고 이름 붙였네.”

“키릴, 이 사람 이상해…….”

루루가 겁에 질린 목소리로 중얼거렸다.

키릴도 같은 생각이었다.

그녀가 질린 눈으로 빌 스탠튼을 바라봤다.

고백으로 자신을 부끄럽게 만들겠다니. 고백으로 자신을 공격하겠다니.

이렇게 황당한 공격이 어디 있단 말인가!

하지만 효과는 확실했다.

수많은 사람 앞에서 세레나데를 부르는 빌 스탠튼의 모습을 떠올리니, 벌레 수십 마리가 몸을 기어오르는 듯한 착각이 들었다.

대처할 방법도 마땅히 떠오르지 않았다.

질색한 그녀가 어쩔 수 없이 그에게 말했다.

“미안해요. 그러지 마세요.”

“대련 구경은?”

“허락할게요.”

“고맙네.”

씨익 웃은 빌 스탠튼이 휘파람을 불었다.

둘의 대화를 엿듣던 요셉의 검사들이 미친놈 보듯 그를 쳐다봤다.

“준비됐나?”

“준비됐습니다.”

그러거나 말거나, 조슈아 린제이와 아이른 파레이라는 이미 서로에게 완전히 몰입한 상태였다.

어느새 연무장에 도착한 가주가 검을 빼 들었고, 아이른 역시 요술대검을 소환했다.

찬란한 금빛의 검을 본 검사들이 또다시 감탄을 터뜨렸다. 세상 어느 명검보다도 우아하고, 날카롭고, 단단해 보였다.

허나 그러한 감상은 조슈아 린제이가 오러 소드를 만들어 내자 완전히 뒤바뀌었다.

우우우우우웅-!

은색의 광휘에 휩싸인 검.

성스러운 아빌리우스 기사들의 것보다도 더욱 아름다운 오러 소드를 보며 모두가 멍한 표정을 지을 때, 아이른 역시 기운을 끌어올렸다.

하늘 높이 솟구친 두 빛줄기가 성장을 멈추는 순간.

타앗

탓-!

대련이 시작되었다.

콰아아아앙!

연무장의 정중앙에서 격돌한 둘이 힘 싸움을 벌였다.

쩌저적, 연무장에 균열이 일었다. 어마어마한 힘을 감당하지 못하고 돌바닥이 쿠키처럼 부서졌다.

이 때문에 아이른이 살짝 균형을 잃었다. 틈을 놓치지 않고 조슈아의 검이 질풍처럼 날아들었다.

콰아아앙!

또다시 터져 나오는 굉음!

아이른은 힘을 거스르지 않았다.

바닥을 타고 미끄러지듯 공격권에서 벗어난 그가 자세를 잡았고, 조슈아는 흐름을 타고 공세를 이어 갔다.

전후좌우, 어지럽게 방향을 바꿔 가며 검격을 쏟아 내는 그의 모습이 마치 광풍과도 같았다.

“…….”

빌 스탠튼은 침조차 삼키지 못한 채 그 광경을 지켜봤다.

명불허전이었다.

영웅의 피를 이은 린제이 가주의 검술은 그야말로 하늘을 지배할 듯 고압적이고 위력적으로 상대를 찍어눌렀다.

허나 그보다 더욱 놀란 것은, 그런 무지막지한 연격에도 불구하고 아이른이 밀리는 기색을 보이지 않고 있다는 점이었다.

콰앙!

캉!

카가강!

귀청이 떨어질 듯한 금속음이 계속해서 울려 퍼진다.

살벌하기 그지없는 검의 폭풍.

허나 그 한가운데에 위치한 아이른은 아직 여유가 있었다.

강철의 기운을 통해 중심을 세우고.

도도히 흐르는 물의 기운으로 공격을 걷어 낸다.

바람의 결에 정면으로 맞선다면 필패겠지만, 흐름에 순응하여 빗겨 내는 것에만 집중한다면 문제 될 게 없었다.

흘려내고, 흘려내고, 흘려낸다.

도저히 흘려낼 수 없을 때는 무쇠처럼 강건한 기운으로 버텨 낸다.

상대 역시 찌르르 울리는 충격에서 벗어날 틈이 필요하고, 그 사이에 재빨리 균형을 회복한다.

그렇게 1분, 2분.

이윽고 5분의 시간이 지난다.

“…….”

빌 스탠튼도.

검술관의 검사들도.

심지어 요셉 관주도 입을 다물고 관전을 이어 갔다.

감히 말을 꺼낼 수 없었다. 그럴 분위기가 아니었다.

그렇듯 모두의 심장이 터질 듯이 두근거리는 찰나.

두 발 뒤로 물러선 조슈아 린제이의 검에서 돌풍이 일기 시작했다.

‘저건!’

요셉 관주가 눈을 부릅떴다.

단순한 오러 소드를 넘어, 마룡왕에게도 막대한 타격을 안겨 주었다던 바람의 힘을 구현한 공격.

위력만 높아지는 것이 아니었다. 회전력에 휘말린 상대는 제대로 검을 잡을 수조차 없게 된다.

형편없이 찢어진 손아귀를 부여잡은 채 저 멀리 날아가는 자신의 검을 바라볼 수밖에 없는, 그런 비참한 꼴이 된 검사들이 여태껏 얼마나 많았던가.

허나 아이른은 포기할 생각이 없었다.

번쩍-

아이른이 눈을 크게 뜨고 조슈아를 주시했다.

실전 속에서 더없이 날카로워진 감각이 요술의 힘을 극대화했다.

가주의 체내에 흐르는 오러의 흐름이 손에 잡힐 듯 가깝게 느껴졌다.

판단이 섰다. 완성된 하늘검은 자신이 막아 낼 수 없다. 그 전에 막아 내야 했다.

결정을 내린 아이른이 오러를 운용했다.

퍼엉, 펑, 퍼벙!

단순히 빠르게 끌어올린 게 아니었다.

몸속을 흐르는 오러를 불의 기운을 통해 폭발시키고, 또 폭발시킨다.

그리하여 가속에 가속을 더한다. 자신이 끌어낼 수 있는 한계 이상의 속도를 추구한다.

원래라면 신체가 엉망진창이 될 만한 위험한 기술이었지만, 괜찮았다.

물의 기운을 적절히 사용한 덕분에 한 번 정도는 부작용 없이 검을 내지를 수 있었다.

그것이면 충분했다.

그 정도면 거뜬했다.

순식간에 뻗어 나간 아이른 파레이라의 검이, 완성 직전의 하늘검을 향해 무겁게 꽂혔다.

꽈아아아아아앙-!

굉음.

그리고 정적.

격돌 이후 스무 걸음이나 뒤로 물러난 아이른에 비해, 가주는 고작해야 세 걸음을 후퇴했을 뿐이다.

허나 젊은 청년의 약세를 비웃는 이는 아무도 없었다.

요셉 관주의 입에서 경악에 가까운 감탄사가 흘러나왔다.

“맙소사…….”



◈ 81. 감히 (4)



“…….”

맙소사.

요셉 관주의 말만큼 지금의 상황을 잘 표현한 단어는 없었다.

조슈아 린제이가 누구인가?

대륙 서부의 5대 검술명가 가주들 중 가장 젊으면서도, 가장 뛰어난 실력을 가졌다고 알려져 있는 강자 중의 강자다.

헌데, 그런 이의 검을 수십 합이나 받아 내고 있다.

그것도 고작해야 스무 살을 갓 넘은 젊은 청년이!

“관주님.”

“……말해라.”

“저 청년…… 아이른 파레이라 공의 실력이, 저 정도였습니까?”

“……하하.”

요셉 관주가 웃음을 터뜨렸다.

그렇지 않았다.

결코, 그렇지 않았다.

물론 1년 전의 아이른도 대단했지만, 당시의 그는 잘 쳐줘 봐야 소드마스터의 초입에 가까스로 등반했을 뿐.

일리아 린제이를 이겼던 것은 사실상 운과 근성이 더해진 결과라고, 적어도 그는 그렇게 생각했다.

헌데 지금은 어떤가.

오러 소드의 밀도는 말도 안 되게 높아졌고.

운용의 매끄러움에서도 비교조차 할 수 없다.

그 밖의 모든 면에서, 그야말로 검술을 이루는 모든 분야에 있어서 미친 듯한 성장을 보여 줬다.

마치…….

“……다른 사람을 보는 것 같구만.”

경악하는 요셉 관주의 옆에서, 다른 이들 역시 믿기 힘들다는 표정을 지었다.

지금까지 그들이 알던, 그들의 머릿속에 있던 ‘천재’들이 모조리 지워졌다.

바로 아이른 파레이라라는 찬란한 이름 앞에서 말이다.

“…….”

허나 그들보다 더 크게 놀란 사람이 있었으니.

바로 조슈아 린제이였다.

아이른을 처음 보는, 혹은 꽤 오랫동안 못 봤던 사람들과 다르게, 그는 이 황당한 청년을 불과 3개월 전에 봤다.

물론 그때도 대단하긴 했다.

대륙 최고의 천재라 생각했던 자신의 딸조차 한 수 접어 주는 실력을 갖췄으니, 그의 노력과 재능이 얼마나 대단한지 설명할 필요조차 없었다.

‘……그때의 아이른조차.’

지금의 아이른에 비교하면 한참 부족하다.

단순히 검술의 성장, 오러의 성장만을 말하는 게 아니었다.

‘처음에 말한 대로다. 마음가짐이…… 완전히 달라졌어.’

사람 보는 눈이 뛰어나다 알려져 있는 이안 관주처럼, 혹은 퀸시 마이어스처럼 보는 순간 파악하지는 못했다.

하지만 검을 나눌수록 느껴졌다.

녀석이 이그넷의 그늘에서 벗어나 비로소 자신의 페이스를 찾았다는 것을 말이다.

여전히 뜨겁게 타오르는 열의.

허나 그것이 조급함으로까지 번지지는 않는다.

뜨거운 불길을 조절해 주는 침착함.

그 또한 과하지 않아, 자신의 앞에서도 일절 겁먹은 모습을 보여 주지 않는다.

그 결과가 방금의 한 수였다.

조슈아 린제이는 자신도 모르게 칭찬의 말을 내뱉을 뻔했다.

“……완성된 기술이 아니군.”

가주는 솔직하지 못했다.

곧이곧대로 상대방을 칭찬하기에는, 아직 그의 가슴속에 남아 있는 아픔이 전부 가시지 않았다.

그가 3개월 전을 떠올렸다.

딸을 위해 꽤, 정말 괜찮은 조언을 해 줬다고 생각한 그날.

갑자기 어디론가 달려가는 그녀를 몰래 따라가다 목격했던…… 정겹게 검을 나누던 그 광경!

순간적으로 조슈아 린제이의 머리에 열이 확 올랐다.

반대로 입에서 나오는 말은 더욱 차가워졌다.

그가 날카로운 눈초리를 유지한 채 말을 이어 갔다.

“공격까지의 흐름은 좋았다. 하지만 그 이후의 대처가 엉망이다. 설마 일격에 날 제압할 수 있을 거로 생각했던 건 아니겠지? 후속 상황까지 고려한다면, 격돌 후의 균형에도 신경을 썼어야 했다. 아무 생각도 없이 순간만을 모면하려 하니 스무 걸음이나 뒤로 물러나게 된 것이다. 이것이 실전이었다면 넌 이미 죽은 목숨이라고 할 수 있지.”

‘아니…….’

‘평가가 너무…… 박한데?’

‘원래도 그런 성격이긴 하지만, 그래도 이건 너무 심한 거 아니야?’

요셉 검술관의 검사들이 황당한 표정을 지었다.

5대 검술명가의 수장을 상대로 선전하고 있다.

그것만으로 칭찬을 아끼지 않아야 마땅하건만, 지금 조슈아 린제이의 질책은 너무한 구석이 있었다.

아이른이 가주에게 사적으로 밉보인 일이라도 있나 의심될 정도.

허나 금발의 청년은 싫은 기색을 내비치지 않았다.

오히려 정말로 그렇게 생각한다는 듯, 진지한 표정으로 고개를 끄덕이며 답했다.

“가주님 말씀이 맞습니다. 죄송합니다. 더욱 정진하겠습니다.”

“……흠.”

‘이래서 더 싫어.’

조슈아가 조용히 생각했다.

정말이지 바르고 선한 녀석이다.

그래서 더 싫었다. 책잡을 구석이 전혀 보이지 않기에, 마치 자신이 나쁜 사람이 된 것 같은 느낌이 들었다.

실제로도 그게 맞지만, 그의 생각이 거기까지 이어지지는 않았다.

결국, 한숨과 함께 잡념을 털어 버린 가주가 재차 기운을 끌어올렸다.

우우웅, 더욱 진해지는 은빛 오러.

이를 보고 다시 자세를 잡는 아이른 파레이라를 향해, 그가 나직이 말했다.

“시간을 주마.”

“예?”

“들은 이야기가 있다. 충분한 여유 시간을 줬을 때의 네가 내는 일격은…… 차원이 다르다고.”

“음.”

아이른이 알 것 같다는 표정을 지었다.

아마 퀸시 마이어스에게 뭔가 들은 게 있는 것 같았다.

실전에서는 쓸 수 없는, 허나 충분한 준비 시간이 주어졌을 때 비로소 발휘할 수 있는 일격필살의 공격.

‘……생각해 보면, 예전부터 그런 쪽으로는 자신 있었지.’

그가 과거에 있던 일들을 하나씩 떠올렸다.

크로노 검술관에서 최종 평가를 치렀을 때가 생각났고.

5년 만에 이안 관주를 찾아가 참격을 날렸을 때가 생각났다.

제트 프로스트의 항복을 받아 냈던 때도 생각났다.

소드마스터가 된 후에도 마찬가지였다.

퀸시 마이어스의 앞에서 시험을 치렀을 때도, 쿤과 지도 대련을 치렀을 때도. 자신은 최선의 한 수를 통해 그들의 인정을 받아 냈었다.

‘그렇다면, 지금은 어떤가.’

아이른이 고개를 끄덕였다.

고민할 것도 없었다.

조슈아 린제이가 말했듯 충분한 시간이 주어진다면, 지금의 자신은 지금껏 선보였던 어떤 일격보다도 위력적이고, 파괴적인 검술을 선보일 수 있다.

자신감이 아니었다.

확신이었다.

대륙이 자랑하는 3대 검사인 이안, 쿤, 율리우스 휼…… 그리고 퀸시 마이어스.

이들을 압도하진 못하더라도.

그 외의 강자들을 상대로는, 충분한 승산이 있을 것이라는 강력한 믿음.

그러한 감정이 젊은 영웅의 눈에서 흘러나왔다.

“매우 도발적인 눈이군.”

“…….”

“나쁘지 않다. 솔직히 말하마. 꽤 마음에 드는 눈빛이야.”

“꽤 긴장하셔야 할 겁니다.”

“알아서 할 테니 준비나 해라.”

“예.”

아이른이 짧게 대답했고, 눈을 감았다.

오감에서 가장 중요한 시각을 제한하다니, 실전이라면 감히 상상도 할 수 없는 행동이었다.

허나 지금 이 순간, 그런 것은 중요하지 않았다.

자신이 해야 할 일은, 평소라면 꿈도 꿀 수 없는…… 힘의 결집.

그야말로 자신이 발휘할 수 있는 모든 것을 하나로 합치고, 완성하여, 쏟아 내는 것.

‘내가 낼 수 있는…… 최선의 일격을 가하는 것!’

우우우우웅-!

생각을 마친 직후, 아이른의 검에 덮인 오러 소드가 더욱 크게 치솟았다.

수많은 시련을 극복하며 쌓아 올린 기운을 기반으로 한 강화, 경화, 집중, 발현.

두르칼리에서 얻은 오행신공의 금속(金), 불꽃(火), 물(水), 세 가지 기운.

거기에 이그넷으로부터 배운 마음의 힘이 더해지고, 정화단에게서 전수 받은 신성왕국의 검술이 추가됐다.

이 모든 힘을 하나로 합치는 것은 끔찍한 난도를 자랑했지만, 날카롭게 벼려진 감각 개화를 통해 조금씩, 조금씩 진전이 보이기 시작했다.

우우우우우우웅……!

대기가 흔들렸다.

착각일 수도 있으나, 적어도 요셉의 검사들은 그렇게 느꼈다.

계속해서 찬란함을 더해 가는 아이른의 검을 보면서 그들은 아무런 생각도 하지 못했다. 그저 멍하니 입을 벌리고 있을 따름이었다.

신경 쓰지 않았다.

신경 쓸 수 없었다.

지금 이 순간, 아이른이 집중해야 할 대상은 오로지 한 명.

대륙 10대 검사의 1인, 조슈아 린제이.

‘제가 준비할 시간을 주신 걸…… 조금 후회하셔도, 저는 모르는 일입니다!’

번쩍-!

비로소 아이른의 눈이 떠지고, 강렬한 시선이 린제이 가의 가주를 향해 날아가 꽂혔다.

그것은 후배가 선배에게 자신의 힘을 인정받으려는 것이 아닌.

검사 대 검사로서 상대를 꺾고야 말겠다는 의지가 담긴 눈빛!

……하지만.

“……!”

하늘에 떠 있는 조슈아 린제이의 모습을 본 순간.

그는 지금까지 자신이 품었던 생각이 얼마나 오만한 것이었는지를 똑똑히 느끼게 되었다.

후웅-

후우웅-

후웅, 후우우우우웅-!

태풍이 몰아친다.

아니, 태풍보다 더욱 두려운 오러의 폭풍이 몰아친다. 사정없이 휘몰아치는 바람이 연무장에 가득 들어찬다.

아이른이 고개를 들어 하늘을 바라봤다.

피부를 뜯어 버릴 듯한 광풍.

그 위에 군림한 채 자신을 내려다보는 조슈아 린제이의 모습은, 마치 400년 전에 마룡왕의 목을 내리쳤던 디온 린제이가 재림한 듯 위압적이었다.

‘하늘의…… 검.’

“아이른.”

가주의 입이 열렸다.

아이른은 차마 대답하지 못했다. 자신이 쌓아 올린 탑이 무너지지 않도록 신경 쓰는 것만으로도 뇌가 타들어 가는 듯했다.

그런 그에게 쏘아지며, 조슈아 린제이가 말했다.

“믿는다.”

뭐라고?

그게 무슨 말이지?

도대체 뭘 말하는 것일까?

그런 생각은 이내 흔적도 없이 사라져 버렸다.

눈 깜빡할 사이에 짓쳐 든 가주와 검을 맞댄 순간.

퍼어어어어어어어어엉-!

고막이 터질 듯 커다란 굉음이 연무장 전체에 울려 퍼졌다.

“헙!”

“……!”

휘리릭-!

우우웅-!

즈으으응-!

강력한 충격파.

빌 스탠튼을 포함한 대부분의 검사는 이에 반응하지 못했다.

허나 다행이었다. 재빨리 검을 꺼낸 요셉 관주가 세 번의 검격으로 모두를 지켜 냈다.

루루와 키릴 역시 요술 결계와 요술 방패를 불러내 충격을 막아 냈다.

투둑.

투두둑.

돌가루가 흩날렸다. 그보다 큰 돌조각들이 우박처럼 바닥에 떨어져 내렸다.

요셉 관주는 그것까지 막아 주지는 않았다. 몇몇 검사들의 머리에 파편이 부딪혔다.

그러나 이에 앓는 소리를 내는 인물은 아무도 없었다.

마치 역사책에서나 나올 법한, 신화적인 싸움.

그 끝에 우뚝 서 있는 조슈아 린제이를 보며, 모두가 할 말을 잃어버렸다.

‘……조금 너무했나?’

가주는 살짝 후회했다.

이럴 생각까지는 없었다.

하지만 끝을 모르고 강해지는 아이른의 기운을 보다 보니, 웬만한 방법으로는 받아 내기 힘들겠다는 생각이 들었다.

아직 미숙한 하늘검의 최후초식을 꺼낸 것은 그 때문이었다.

여유 시간 동안 힘을 집중한 것은 아이른만이 아니었던 것이다.

‘그래도 뭐…… 마지막에 힘을 많이 죽였으니, 괜찮겠지.’

조슈아가 고개를 끄덕였다.

정신을 잃긴 했지만, 그뿐이다.

마지막 순간 부드러운 바람으로 받아 낸 덕분에, 아이른의 육신에는 작은 상처조차 나지 않은 상태였다.

물론 그렇다고 해서 아무렇지도 않은 건 아니었다. 미안한 마음에 가슴 한편이 살짝 무거워졌다.

“뭐, 이 정도로 봐줄까.”

가주가 조용히 중얼거렸다.

원래라면 평생 가지고 갈 생각이었던 3개월 전의 아픔을, 이번 기회에 용서해 준다면.

그렇다면 녀석으로서도 나쁘지 않은 결과이지 않을까?

그렇게 자기합리화를 한 조슈아가 검을 거뒀다.

그리고 살짝 개운해진 얼굴로 하늘을 바라볼 때였다.

“아빠.”

흠칫.

익숙하고, 아름다운 목소리.

가주가 몸을 떨었다.

본능적으로 느꼈기 때문이다.

목소리의 주인이 어떤 감정을 품고 있을지. 어떤 표정으로 자신을 바라보고 있을지.

“……딸.”

그럼에도 불구하고 돌아볼 수밖에 없었다.

조슈아 린제이의 시선이 닿는 곳.

그곳에는 그가 누구보다 사랑하는 존재, 일리아 린제이가 서 있었다.

대륙 북쪽의 칼바람보다 차갑고, 날카로운 시선을 한 채 말이다.



◈ 81. 감히 (5)



“음…….”

딸의 싸늘한 시선을 받은 조슈아 린제이가 신음을 흘렸다.

표정은 비슷했다. 원체 무뚝뚝한 성격의 그는 자기감정이 겉으로 잘 드러나지 않는 사람이니까.

허나 가주와 꽤 오래 알고 지낸 요셉 관주는 알 수 있었다.

지금의 그가 굉장히 당황하고 있다는 사실을 말이다.

‘눈동자가 많이 떨리는데?’

흥미롭기 그지없었다. 아직 두 소드마스터가 보여 준 대련의 감동에서 채 벗어나지 못한 상태임에도 말이다.

물론 그런 그의 반응은, 일리아 린제이에게 있어서는 하나도 중요하지 않았다.

“…….”

지그시 자신의 아빠를 바라보고.

“…….”

시선을 돌려 바닥에 쓰러진 아이른 파레이라를 바라보고.

그런 그녀의 모습에, 그녀의 분위기에 잠시 장내가 조용해졌다.

아무 무게도 없어야 할 공기가 갑작스레 무거워진 느낌.

마치 짙은 안개 속에 서 있는 것 같은 느낌에 조슈아의 가슴이 먹먹해졌다.

그가 뭔가 변명을 하기 위해 입을 열었다.

“딸아. 그러니까, 이게…… 그, 너도 알지 않니? 평범한 대련이었다. 저 친구가 그간의 성과를 보여 주고 싶다 말했고, 나는 응했어. 그리고…… 서로 최선을 다했지.”

“…….”

“그러다 보니 조금, 아주 조금 과열됐을 뿐이야. 딱 그 정도다.”

“아이른이야 최선을 다하는 게 맞지만, 아버지까지 최선을 다하면 안 되는 거 아니에요?”

허나 일리아의 표정은 여전히 차가웠다.

호칭도 아빠에서 아버지로 바뀌었다.

그것을 바로 파악한 조슈아는 어떻게든 딸의 마음을 풀기 위해, 자기 행동의 정당성을 입증하기 위해 안간힘을 썼다.

“아니, 그, 내가 최선을 다했다는 말은 전력을 다했다는 것이 아니라, 최선을 다해 아이른이 자기 실력을 끌어낼 수 있도록, 자기의 모든 힘을 발휘할 수 있도록 유도했다는 뜻이지. 선배 검사로서, 멘토로서, 그래, 그런 뜻이었다.”

“하늘검의 마지막 초식을 쓰신 거 아니었나요?”

“…….”

“…….”

“그, 너도 보면 알겠지만, 마지막에 힘을 많이 뺐다. 정신만 잃었을 뿐, 하나도 다치지 않았어. 그리고 그, 뭐냐, 그러니까…… 그래. 믿었다. 나는 아이른을 믿었어. 이 정도 공격은 충분히 받아 낼 수 있다는 신뢰가 있었고, 실제로 훌륭한 모습을 보였다. 맞아, 정말 대단하더구나. 그 짧은 시간 만에 이렇게까지 성장할 줄 몰랐어. 대단했다. 정말 훌륭했어. 진심이다.”

필사적으로 아이른을 칭찬하는 조슈아 린제이를 보며, 요셉 검술관 사람들이 멍한 표정을 지었다.

무뚝뚝하고, 서늘한 인상에, 칭찬보다는 질책의 말을 더 많이 한다고 알려진 린제이 가의 가주.

그런 그가, 저런 말투로 저렇게 많은 칭찬을 쏟아 내다니.

물론 그게 이상하지 않을 정도로, 정말이지 말도 안 되는 모습을 보여 준 아이른 파레이라이긴 하지만…….

‘뭔가…….’

‘방금 전이랑 분위기가 너무 다른데.’

직전까지의 대련으로 인해 피가 들끓고, 흥분이 머리끝까지 치솟았던 검사들이다.

허나 지금은 그렇지 않았다.

다 식어 버렸다.

물론 지금 상황이 재미없는 것은 또 아니었다.

그들은 흔히 볼 수 없는 광경을 즐기기로 마음먹었고, 연극을 보는 관람객의 입장이 되어 조슈아와 일리아를 지켜봤다.

“이따가 따로 얘기하죠.”

하지만, 일리아가 아버지와의 대화를 먼저 끊어 버렸다.

그녀의 지시를 받은 하인들이 정신을 잃은 아이른 파레이라를 조심스레 들것에 옮겼다. 그리고 천천히 치료실을 향해 움직였다.

일리아 린제이는 그런 그의 곁에 찰싹 달라붙은 상태로 저 멀리 사라져 갔다.

조슈아를 바라볼 때와는 전혀 다른 표정, 눈빛을 한 채로.

“우리도 가자.”

“응! 괜찮겠지, 아이른?”

“당연히 괜찮지. 오빠 못 믿어?”

“믿지! 아이른은 최고야!”

키릴과 루루가 그 뒤를 따랐다.

그냥 떠난 것은 아니었다.

연무장을 벗어나기 전, 둘 다 잠시간 조슈아 린제이를 노려보았다.

‘꼭 그렇게까지 했어야만 했냐?’

마치 그렇게 물어보는 듯한 시선이어서, 가주는 떨떠름한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“흠. 흠흠. 이거 실례가 많았소.”

“…….”

“손님들 앞에서 다소 큰 소란을 일으킨 점, 가주로서 사과드리오. 그럼…… 나중에 봅시다. 아, 요셉 검술관주님. 와 주셔서 감사합니다. 빌, 자네는…… 아니, 아니다. 나중에 얘기하지. 지금 머리가 조금 아파서, 가서 쉬어야겠소. 모두 양해 부탁드리오.”

“예, 쉬십시오.”

“그래, 쉬게나.”

“들어가십시오.”

그리하여 소동의 주인공이었던 조슈아 린제이, 일리아 린제이, 아이른 파레이라가 모두 자리를 떴다.

연무장에는 손님들만이 휑뎅그렁하게 남아 서 있었고, 그런 그들을 향해 뒤늦게 달려온 하인들이 안내를 시작했다.

“숙소까지 모시겠습니다.”

“……그래. 그래야지.”

요셉 관주를 비롯한 검술관 일행이 고개를 끄덕였다.

순순히 린제이 가문 측을 따라가는 사람들.

그런 그들의 머릿속에는 여전히 대련으로 인한 충격이 가시지 않은 상태였다.

‘엄청났지.’

‘그 청년이 소문의 아이른 파레이라였을 줄이야. 하긴, 생각해 보면 알아볼 만한 특징이 많았는데 왜 그런 생각을 못 했지?’

‘소드마스터끼리의 대결…… 내가 생각했던 것보다 훨씬 대단하다.’

가주의 초대를 받을 정도의 인물들이기에, 그들 역시 어디 가서 빠지는 실력이 절대 아니었다.

전원 엑스퍼트 이상의 능력을 갖추고 있었다.

허나 그런 그들로서도 오늘의 대련은 놀라움 그 자체였다.

마치 전설 속의 영웅들이 격돌한 느낌이랄까.

허나 그들보다 더욱 큰 충격을 받은 사람이 있었으니.

다름 아닌 요셉 검술관주였다.

‘나는…… 지금까지 뭘 하고 있었던 걸까.’

대부분이 젊은 소드마스터, 아이른 파레이라 쪽의 선전에 집중한 것과 달리.

그는 반대로 조슈아 린제이의 경지에서 커다란 자극을 받았다.

아직도 눈에 선했다.

오러의 폭풍 속에 천천히 떠오르는.

드높은 창공 위에서 위엄 있게 아래를 내려다보는.

마치 하늘의 지배자처럼 위압적인 모습으로, 상대를 향해 쏘아져 내려가는 모습.

‘린제이 가주, 예순 가까운 나이에도 불구하고…… 여전히 젊은 시절의 열정과 투쟁심을 간직하고 있었구려.’

어떠한 고민도 없이, 한 번도 상처받지 않은 것처럼.

그렇게 앞만 보고 달려갔던 시절이, 요셉에게도 있었다. 대륙 최고의 검사를 꿈꾸며 매일같이 고민하고, 움직이고, 노력했던 때 말이다.

허나 지금은 그렇지 않았다.

우연히 만난 율리우스 휼의 실력을 목도한 이후.

또 자신의 아래라고 생각했던 린제이 가주로부터 패배를 경험한 이후.

그의 불꽃은 점점 수그러들었다. 주변을 활활 불사를 것 같던 열정이 이제는 방안의 촛불만도 못한 크기까지 작아졌다.

하지만 조슈아 린제이는 그러지 않았다.

자신과 똑같이 대륙 3강의 벽에 가로막혔음에도 불구하고.

자신과 똑같이 한계와 좌절감을 느꼈음에도 불구하고.

여전히 노력을 멈추지 않았다.

하늘검의 마지막 초식은, 그렇듯 충실한 하루하루가 쌓여 만들어진 것이라 할 수 있었다.

‘……어쩌면 십년 후에는, 대륙 3강의 칭호가 4강으로 바뀔지도 모르겠어.’

린제이 가주에 대한 평가를 상향 조정하며, 요셉 관주는 긴 침묵 속에 자신의 숙소로 향했다.

……전보다 조금, 조금 더 뜨거워진 마음을 느끼면서.

“흠.”

“…….”

“허.”

“…….”

“하!”

“저기, 빌 스탠튼 경…….”

“아? 아직 있었나? 괜찮아, 괜찮아. 알아서 갈 터이니 나는 내버려 두고, 다들 신경 쓰지 말고 각자 일 봐, 일 봐.”

자신을 쳐다보는 주변인들에게 말을 건넨 빌 스탠튼이 다시 생각에 잠겼다.

물론 린제이 가의 하인은 마음 편히 떠날 수 없었지만, 호위들이 괜찮다고 말해 줬다.

자신들의 주인이 망나니이긴 했으나 쓰레기는 아니었다. 이런 일로 타박을 줄 사람은 결코 아니었다.

실제로 지금의 빌 스탠튼은 그런 것 따위에는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.

오랫동안 숨을 참던 그가 하아, 감탄을 토해 내며 생각했다.

‘진짜 어마어마한 대련이었지!’

솔직히 말하자면, 가주와 아이른의 검술 중 제대로 이해한 것은 하나도 없었다.

무려 엑스퍼트의 최상위 수준에 오른 자신임에도 그랬다.

그들의 수준은 단순한 소드마스터가 아니라 그 위의 아득한 경지에 닿아 있었다.

허나 그렇다고 해서 얻은 것이 없느냐 하면, 그 역시 아니었다.

자신이 상상할 수 있는 검사로서의 한계.

둘은 그것을 산산이 부숴 버렸고, 그와 동시에 빌 스탠튼의 안계도 넓어졌다.

그것만으로도 커다란 이득이었다.

“하하, 기분 좋은데?”

빌 스탠튼이 크게 웃음을 터뜨렸다.

만족스러운 구경이었고, 만족스러운 하루였다.

물론 여기서 멈출 생각은 없었다.

그는 선물처럼 다가온 오늘의 행운을, 아이른 일행과의 인연을 이대로 흘려보낼 생각이 절대로 없었다.

‘어떻게든 연을 이어 가야 하는데, 그래야 뭐라도 얻어먹을 기회가 생기는데……. 첫인상이 별로 좋지 않은 게 문제란 말이지.’

빌 스탠튼이 인상을 찡그렸다.

또다시 고백 공격으로 협박한다?

그건 좋은 방법이 아니었다. 억지로 이어 가는 관계가 아니라, 좋은 관계를 유지해야만 자신이 원하는 그림이 나올 터였다.

물론 방법이 없는 것은 아니었다.

아이른, 키릴, 그리고 검은 고양이.

셋 중 가장 공략하기 쉬운 대상을 떠올린 그가 손으로 이마를 짚으며 다시 웃음을 흘렸다.

“이거면…… 괜찮을지도? 흐흐, 흐흠흠…… 후후후후.”

“…….”

“…….”

웃다가, 짜증 내다가, 또다시 웃는다.

허나 이상하게 생각하는 이는 아무도 없었다. 곁에 남은 호위들이 대수롭지 않은 얼굴로 그를 쳐다봤다.

이 정도로 반응을 보이기에는, 그간 빌 스탠튼이 벌였던 사건 사고가 너무 많았다.

* * *

“…….”

아이른 파레이라는 여전히 정신을 차리지 못했다.

허나 문제는 전혀 없었다.

깊게 가라앉은 의식 속에서, 그의 사고는 오로지 직전에 일어났던 가주와의 대련 쪽으로만 흐르고 있었다.

상상조차 하지 못했던 하늘검의 위력.

그에 맞서는 자신의 검은, 자신이 생각했던 것보다 훨씬 부족했다.

‘어떻게 대처했어야 그 공격을 막아 낼 수 있었을까?’

더 강한 힘?

새로운 기술?

잠시 그런 것들이 떠올랐지만, 이내 사라졌다.

아이른이 생각했다.

이미 차고 넘친다고.

지금 자신이 가지고 있는 재료만으로도 충분히 훌륭한 요리를 만들 수 있다고. 부족한 것은 자신일 뿐, 자신이 보유한 것들이 아니라고 말이다.

‘하나씩 되짚어 보자.’

그가 과거를 반추했다.

예비 수련생 시절부터 가주와의 대련까지. 길고 긴 세월 동안 자신이 연마하고, 익히고, 사용해 왔던 기술들을 하나씩 떠올렸다.

오러 6개념.

오행신공.

마음의 검.

신성 왕국의 검.

그 밖에 자신이 잘 다루고 있다고 생각했던 것들을 하나씩, 더욱 꼼꼼히 점검해 나갔다.

더 매끄럽게 펼칠 수 있도록. 더 제대로 된 위력을 발휘할 수 있도록.

물론 언제까지고 그렇게 있을 수는 없었다.

이곳은 온전히 수련에만 집중할 수 있는 요술세계가 아니었으니까.

그저 우연한 기절 상태에서 찾아온 잠깐의 휴식일 뿐이었으니까.

‘맞다. 나 정신을 잃었었구나. 그런데 왜?’

문득 자신의 상황을 파악한 아이른.

허나 아직은 비몽사몽이었다.

명료하게 검에 대해 짚어나가던 직전과 달리, 지금의 그는 모든 것이 두루뭉술했다. 정신과 사고에 안개가 낀 듯 흐리멍덩했다.

이그넷의 이름이 떠오른 것은 그래서였다.

자신을 처음으로 기절시킨 사람.

지금과 몹시 비슷한 상황.

오랜만에 그때의 기억을 상기한 아이른이, 부지불식간에 그녀의 이름을 읊었다.

“이그넷…….”

“이그넷?”

그리고 들려오는 익숙한 목소리.

놀랍게도 정신이 번쩍 들었다.

깜짝 놀라 눈을 뜬 아이른 파레이라가 옆을 바라봤다.

그러자 웃는 얼굴로.

허나 왠지 모르게 무서운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 일리아 린제이의 모습이 보였다.

그녀가 재차 말했다.

“이그넷?”



◈ 82. 인정할 수밖에 (1)



“어…….”

일리아 린제이의 목소리를 들은 아이른 파레이라가 표정을 굳혔다.

몽롱함은 완전히 날아갔다.

어떻게 된 상황인지도 대충 파악됐다.

조슈아 린제이와의 대련 도중 정신을 잃었고, 그것을 본 일리아가 자신을 방까지 옮겨 준 모양이었다.

아무래도 간호 역시 직접 하고 있던 것 같았다.

원래라면 굉장히 반갑고, 고마움을 표해야만 하는 순간.

허나 아이른은 싸늘한 분위기를 내뿜는 친구를 보며, 머릿속이 복잡해질 수밖에 없었다.

‘무슨 말을 해야 하지?’

자신이 이그넷의 이름을 부른 것은, 그야말로 지금의 상황이 예전의 일과 흡사했기 때문이었다. 그것 말고는 정말 아무런 의미도 없다.

헌데, 일리아는 그렇게 생각하는 느낌이 아니었다.

‘이름을 불러도 하필 이그넷이라니. 다른 사람도 아니라…….’

물론 지금의 일리아는 예전의 일리아가 아니다.

이그넷에 대한 집착에서 벗어났고, 건강하고 씩씩하게 자신의 길을 나아갈 수 있게 되었다.

허나 그렇다고 해서 그녀에게 아무런 감정도 없다고 한다면, 그 역시 아니었다.

어찌 됐건 이그넷과는 평생 악연일 수밖에 없는 사이이지 않은가.

그러한 생각을 하고 있었는데, 지금껏 침묵을 지키고 있던 일리아가 재차 물었다.

“아이른.”

“으, 응.”

“설명해 줄 수 있을까?”

“뭐, 뭘?”

“뭐긴, 지금 일어나면서 이그넷 이름을 불렀잖아.”

“……그랬었나?”

“그랬어.”

“그랬구나.”

“응.”

“…….”

“…….”

“…….”

“설명하라고. 왜 갑자기 이그넷 이름이 튀어나왔는지.”

후욱-!

일리아의 몸에서 사나운 기세가 흘러나왔다.

단순한 분위기가 아니었다. 소드마스터의 날 선 오러를 느낀 아이른이 침을 꿀꺽 삼켰다.

뭐라도 말해야 했다.

어떻게든 일리아의 마음을 풀어야 했다.

이상한 점은, 그 역시 그녀가 화가 났다는 사실을 당연하게 생각하고 있다는 부분이었다.

사실 지금의 일은 그렇게까지 문제 될 게 없다.

딱히 거짓말이나 변명을 할 필요도 없다.

있는 그대로 말을 하고, 오해를 풀면 그뿐.

일리아의 입장에서도, 라이벌이자 목표의 이름이 나와서 조금 당황할 수는 있지만, 이처럼 차가운 표정으로 오랜만에 만난 친구를 노려볼 필요는 없는 셈이다.

그런데도 이에 대해 이상함을 느끼지 않고 있는 것은, 아이른 역시 그녀에게 무언가 다른 감정을 느끼고 있다는 증거와도 같았다.

“어, 그러니까…….”

물론 아이른은 이런 자신의 마음을 자각하지 못했다.

센스 있는 변명거리를 떠올리지도 못했다.

아이른은 아이른이었다. 결국, 그는 어째서 이그넷의 이름을 읊었는지에 대해 솔직하게, 진실하게 털어놓을 수밖에 없었다.

“……그렇게 된 거야.”

“…….”

일리아는 또다시 말이 없었다.

그런 그녀를 아이른은 기죽은 시선으로 바라봤다.

여전히 화가 나 있는 것이 당연하다는 듯.

어떻게 해야 그녀의 기분을 풀어줄 수 있을지 열심히 머리를 굴리면서.

그렇게 잠깐의 시간이 지나고.

“풉.”

내내 정색하고 있던 일리아가 웃음을 터뜨리며 말했다.

“아이른, 왜 그렇게 긴장해.”

“어, 응?”

“그냥 물어본 거야. 그렇잖아? 깨어나자마자 갑자기 이그넷 이름을 부르니까, 궁금할 수밖에 없잖아. 그래서 물어본 건데, 왜 그렇게 굳어서 말해. 죄지은 사람처럼.”

“어…… 뭔가, 어…… 기분이 안 좋아 보여서…….”

“기분이 안 좋기는. 아! 조금 그렇긴 했지. 웃는 얼굴로 인사해도 부족한데, 이렇게 기절한 모습을 보니까 마음이 불편할 수밖에 없더라고. 아빠는 도대체 왜 너한테만 그렇게 모질게 그러는지…….”

“아, 괜찮아. 다친 느낌은 아니야. 멀쩡해.”

아이른이 양어깨를 돌리며 말했다.

다행이었다. 몸도 몸이지만, 일리아의 화가 풀린 느낌이어서 그게 더 좋았다.

사실 처음부터 화 따위는 나지 않았고, 자신을 놀리려 한 게 아닌가 하는 생각도 들었다.

“다행이네. 아빠도 그럴 거라고 하긴 했지만, 혹시나 했거든.”

“응. 멀쩡해. 고마워, 걱정해 줘서.”

“그래.”

“응.”

“…….”

“…….”

잠시 침묵이 감돌았다.

이유는 알 수 없었다. 오해는 풀렸고, 일리아는 전과 달리 웃고 있었다.

헌데 이상하게 분위기가 불편했다.

아이른의 이마에 땀이 살짝 맺혀갔다.

“……그래도 조심해. 괜찮아 보이지만, 혹시 과격하게 움직였다가 탈 나면 안 되니까. 적어도 하루는 안정을 취하는 게 좋을 거야.”

“아, 응. 그럴게.”

“내 생각보다 빨리 오긴 했지만, 그래도 못 본 지 꽤 됐지? 이런저런 하고 싶은 이야기가 많긴 한데, 지금 손님들이 너무 많다 보니 나도 좀 바빠. 금방 갈 건 아니지?”

“어? 아, 응. 너만 괜찮으면…….”

“그래, 잘됐다. 그럼 쌓인 이야기는 연회가 끝난 뒤에, 가문이 조금 조용해진 다음에 하는 거로.”

싱긋, 다시 웃음을 건넨 일리아가 자리에서 일어났다.

아이른이 무의식적으로 친구를 쫓아가려 했다.

허나 그녀가 만류했다.

안정을 취하라는 말에 몸을 멈춘 그에게, 일리아가 마지막으로 말했다.

“약속, 지켜 줘서 정말 고마워.”

달칵

“……당연히 지켜야지.”

친구가 사라진 방안, 고요하게 있던 아이른이 조용히 중얼거렸다.

생각보다 엉망진창인 재회였지만, 그래도 기분이 좋았다.

일리아의 웃는 모습을 떠올린 그 역시 엷은 미소를 지었다.

그리고 그 시각.

“……씨이.”

자신의 방으로 돌아온 일리아 린제이가, 조금 심술 난 표정을 지었다.

알고는 있다.

아이른의 말이 거짓말이 아니라는 것을.

아니, 애초에 아이른과 아무 사이도 아닌 자신이 그런 것에 화를 낼 입장이 아니라는 사실을.

……하지만 짜증 났다.

아무렇지 않은 척 가만히 있을 수가 없었다.

빠르게 방을 나선 것은 그 때문이었다. 더는 표정을 관리할 자신이 없어서.

“…….”

의자에 앉아 있던 일리아 린제이가 자리에서 일어났다.

그리고 전신 거울 앞에 섰다.

그렇게 오랫동안 서 있던 그녀가, 조용히 중얼거렸다.

“……무도회 날, 조금 꾸미고 나갈까.”

처음으로 느낀 질투심에, 한 번도 입어 보지 않았던 복장을 생각하는 일리아 린제이였다.

* * *

“미쳤어?”

“…….”

“아니, 다른 사람도 아니고 이그넷 이름을…… 하아. 진짜 안 되겠네, 오빠.”

일리아가 떠난 이후, 당연하다는 듯이 키릴과 루루가 방에 들어왔다. 아이른은 평소와 마찬가지로 웃음을 보였다.

헌데 놀랍게도 키릴이 날카로운 질문을 던졌다. 일리아와 무슨 일이라도 있었냐는 물음이었다.

아이른은 시치미를 떼려고 했다.

아무 일도 없던 것은 아니지만, 동생에게 보고할 정도로 큰일도 아니라고 생각했다.

그렇기에 딱히 말할 필요성을 못 느꼈고…… 뭣보다 조금 민망했다.

허나 요술사의 무시무시한 감은 그가 무언가를 숨기고 있다는 것을 간파했고, 결국 키릴의 집요한 질문 공세를 받은 아이른은 방금 전에 있었던 일을 낱낱이 토해 내는 수밖에 없었다.

그 결과는 당연하게도 키릴의 분노였다.

이해할 수 없다는 표정을 지은 그녀가 한숨을 쉬었다.

‘마냥 나쁜 상황은 아니긴 한데…….’

키릴이 자신의 오빠를 바라봤다.

착하고, 멋있고, 강한 사람.

하지만 이런 쪽에서는 답답하고 둔하다는 표현으로도 설명이 불가능한 사람.

그런 그가 조금이나마 자기감정을 깨닫고 있다는 것은 좋은 소식임이 분명했다.

하지만 그것에 만족하고 그냥 내버려 둬서는 안 됐다.

지금만 해도 문제였다.

그는 일리아의 화가 완전히 풀렸다고 생각하고 있지만, 키릴이 볼 때는 아니었다. 여전히 속이 꽤 많이 상해 있을 터였다.

“오빠는 요술사면서 그런 것도 몰라?”

“…….”

“하아. 진짜 문제다, 문제.”

아이른은 아무 말도 하지 못했다.

여전히, 정확하게 자신이 뭘 잘못했는지는 설명할 수 없었다.

그런데도 이렇게 잔소리를 듣는 것 자체가 억울하다는 생각은 들지 않았다.

그래서 잠자코 있었다. 동생과 함께 일리아의 기분을 풀어줄 방법을 고민했다.

하지만, 쉽지 않았다.

“…….”

“…….”

아이른이야 원래 이런 쪽으로는 기대할 수 없는 사람이지만, 키릴 역시 연애에 있어서는 애송이에 불과했다.

열심히 머리를 굴려 봤으나 썩 마음에 드는 생각은 나오지 않았다.

벅벅벅

그런 둘을 루루가 멍하니 쳐다보다가, 뒷발로 열심히 턱을 긁기 시작했다.

고양이로서는 아무래도 상관없는 일이었다.

딱히 이번 일로 아이른과 일리아의 사이가 나빠질 거라는 생각도 안 들었다. 그렇기에 더 관심이 없었다.

“하음…… 음?”

쩌억 하품을 한 루루가 구석에서 잠을 청하려 할 때였다.

열린 창문 밖에서 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨 왔다.

생선 굽는 냄새.

헌데 어떤 생선인지 도무지 모르겠는, 궁금하기 짝이 없는 냄새.

‘먹고 싶어!’

흥미가 동한 검은 고양이가 빠르게 몸을 움직였다.

풀쩍 뛰어 창문을 넘고, 날렵하게 나무를 타고 바닥으로 내려가고, 입맛을 다시며 지면을 달린다.

그리하여 도착한 곳에는 낯익은 귀족 사내가 있었다.

씨익 미소를 짓는 빌 스탠튼을 보며 루루가 말했다.

“정원에서 불 피우면 안 돼.”

“알고 있습니다.”

“왜 존댓말 해?”

“바라는 게 있어서요. 아쉬운 쪽이 자세 낮춰야죠.”

“응? 바라는 거? 어, 근데 나도 바라는 거 있어!”

“뭐죠?”

“생선구이! 나도 먹게 해 줘!”

“조금 더 익혀야 합니다. 그런데 이거 어쩌죠? 정원에서 불 피우면 안 된다고 하셨는데…….”

“괜찮아. 몰래 피우면 되지.”

“그렇죠. 뭐가 됐든 안 들키면 잘못이 아닙니다.”

또다시 웃는 빌 스탠튼을 보며 루루가 고개를 끄덕였다.

시간이 흘러갔다.

다행히 그들을 만류하는 사람은 아무도 없었고, 생선이 전부 구워졌다.

루루가 침을 꿀꺽 삼켰다. 노릇노릇 구워진 모습이 식욕을 강하게 자극했다.

“뜨거우니 식혀 드십시오.”

“고마워! 후, 하, 후, 하, 어, 어어? 이거 엄청 맛있어!”

“하하, 그렇죠? 제가 요리를 꽤 합니다. 재료도 꽤 귀한 거라 처음 맛보실 테죠. 17살 때 가출해서 노숙 생활하다가 어부한테 조리법을 배웠습니다. 예전 생각나네요.”

“더 주라, 더 주라!”

“알겠습니다. 대신…….”

“대신?”

“제 부탁도 들어주시죠.”

“아, 맞다. 바라는 거 있다고 했지.”

고개를 끄덕인 루루가 허공에 손을 쑥 집어넣어 무언가를 꺼냈다.

금은보화였다. 그것도 역사적 가치가 깊은 고대 왕국의 상징이 음각된 물건이었다.

“이거 줄게.”

“이런, 재물은 제가 원하는 게 아닙니다.”

“그래? 신기한 인간이네.”

루루가 빌 스탠튼을 쳐다봤다.

고양이는 돈을 좋아하지 않는다.

그런데도 사람들에게 자주 재물을 쥐여주는 이유는, 그들 대부분이 돈을 좋아하기 때문이었다.

여태껏 거기에서 벗어난 사람은 아이른 일행밖에 없었다.

때문에 흥미가 생겼다.

허나 생선구이보다 흥미로운 것은 아니었다.

배에서 꼬르륵 소리가 났다. 잠시 고개를 숙인 루루가 재차 빌 스탠튼을 쳐다보며 물었다.

“원하는 게 뭔데?”

“별거 아닙니다.”

생선구이를 건넨 빌 스탠튼이 웃으며 말했다.

“아이른 파레이라 공과 친해지고 싶은데, 다리 좀 놔 주십시오.”

* * *

“뭐야? 루루, 이 인간 왜 데려왔어?”

“아, 맞다! 키릴하고는 사이 안 좋았지.”

루루가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

허나 어쩔 수 없었다.

이미 약속을 해 버렸으니까.

기막히게 맛있는 생선구이를 얻어먹었으니까.

키릴의 눈을 피한 고양이가 아이른에게 말했다.

“아이른, 이 사람이 너랑 친해지고 싶대.”

“아니, 루루! 이 사람 왜 데려왔…….”

“고민이 있으시죠?”

“무슨…….”

“루루 님께 들었습니다. 아이른 공께서 일리아 린제이 양께 사소한 실수를 했는데, 만회할 방법이 잘 생각나지 않는다고…….”

“루루, 너 이 사람한테 그런 얘기까지 했어?”

“그, 어, 도움이 될 거라고 해서! 아이른 도와주고 싶어서 그랬어!”

찔끔한 루루가 침대 밑으로 들어갔다. 고개만 살짝 내민 모습이 꽤 귀여웠지만, 키릴의 눈매는 여전히 매서웠다.

허나 언제까지 루루에게 시선을 고정하고 있을 수는 없었다.

아이른도 마찬가지였다.

두 남매는 처음 만났을 때와 달리 예의 바른 모습으로, 허나 어딘가 모르게 맛이 간 느낌으로 서 있는 빌 스탠튼을 바라보았다.

“스탠튼의 망나니라 불리는 저이지만, 그렇기에 사람과 화해하는 법을 더 잘 안다고 자부할 수 있습니다. 이렇게 많이 사고를 치고 다녔으면서도 왕국에 발붙이고 사는 이유가, 가문에서 쫓겨나지 않고 붙어 있는 이유가 바로 제 처세술 덕분입니다. 실제로 제가 얼마나 많은 파멸의 위기에서 기사회생했냐면…….”

“…….”

키릴이 황당한 얼굴로 끊임없이 재잘거리는 빌 스탠튼을 쳐다봤다.

뻔뻔하기 그지없었다.

하지만 마냥 말도 안 되는 소리는 아닌 것 같았다. 정신없는 와중에도 그럴듯한 이야기 몇 개가 귓속에 흘러들어왔다.

뭣보다 다른 뾰족한 방법이 없는 와중이었기에, 일단 말이라도 들어보자는 생각이 들었다.

그녀가 물었다.

“그래서, 뭘 어떻게 하면 되는데요?”

“흠.”

폭포수처럼 쏟아내던 말을 멈춘 빌 스탠튼.

그가 아이른 파레이라를 바라봤다.

첫인상과 달리 몹시 진중한 모습.

이에 묘한 분위기가 형성될 때쯤, 스탠튼 가 망나니의 입이 열렸다.

“이틀 후, 가주 님의 생신 잔치에서 무도회도 열립니다. 많은 이들이 자신의 외모를 더욱 돋보이려고, 매력을 더하기 위해 옷차림에 엄청나게 신경 쓰죠. 누군가는 외면보다 내면이 중요하다고 말하기도 하지만, 그 말은 성격이 개차반이면 겉모습이라도 그럴듯한 게 낫다는 뜻이기도 합니다. 아, 물론 아이른 공의 성격이 그렇다는 건 아닙니다.”

“…….”

“아이른 공, 이참에 조금 자신을 꾸며 보는 건 어떻습니까? 마주하는 순간 화가 눈 녹듯 사라질 정도로 상대에게 멋있는 모습을 보여 준다면, 사소한 잘못 정도는 그냥 넘어가게 되어 있습니다. 아마 린제이 영애도 마찬가지일 겁니다.”

키릴이 멍한 표정으로 빌 스탠튼을 쳐다봤다.

무슨 소리를 하나 했더니 또 옷차림 지적이라고?

물론 완전히 틀린 소리는 아니긴 했지만, 첫인상이 워낙 미운 사람이 하는 말이다 보니 딴지를 걸고 싶었다.

“진짜 한결같은 사람이네. 지겹지도 않아요?”

“다시 한번 말하지만, 전의 일은 미안합니다. 하지만 미안한 것은 나의 무례한 언사일 뿐, 지적 자체는 틀리지 않았다고 생각합니다.”

“아 됐고, 필요 없어요. 애초에 우리한테 달라붙는 이유가 뭐야?”

“친해지고 싶어서.”

“뭐?”

“장차 대륙의 미래를 책임질 천재 소드마스터와 천재 요술사 아닙니까. 영원히 안 좋은 인상으로 남는 것보다, 어떻게 작은 도움이라도 줘서 좋은 인연으로 남는 게 좋죠. 인맥이 재물보다 중요한 세상 아닙니까.”

“과하게 솔직한 거 아니야?”

“솔직한 게 나의 몇 안 되는 매력입니다.”

“하…….”

“괜히 어설픈 거짓말로 요술사 눈 밖에 나는 것보단, 그래도 이게 낫다고 생각합니다. 그리고 자신 있습니다. 맡겨만 준다면 대륙 서부에서 유행하는 스타일로, 아이른 공의 체형과 분위기에 어울리는 스타일로 제대로 꾸며 드리겠습니다.”

어떻습니까?

나쁜 제안은 아니지 않습니까?

자신을 바라보며 말하는 빌 스탠튼을 보며, 아이른이 생각에 잠겼다.

이상한 일이었다.

이 귀족 사내는 자신과 일리아의 사이를 친구가 아니라, 그 이상의 관계라고 단정하고 있었다.

그 점이 부담스러웠다.

하지만 놀라운 부분은.

‘……내가 꾸미고 가면, 일리아가 어떤 반응을 보일까?’

그러한 부담에도 불구하고, 빌 스탠튼의 제안을 받아들여야겠다는 생각이 들었다는 점이다.

“좋아요.”

“오빠?”

키릴이 놀란 표정을 지었다. 루루도 놀란 눈빛을 보냈다.

그렇게 대답할 줄 몰랐다는 반응.

사실 자신도 잘 이해가 안 갔다.

하지만, 억지로 이해하려 하지 않았다. 그냥 마음 가는 대로 행동하기로 마음먹었다.

잘 보이고 싶다.

조금 더 멋진 모습을 보여 주고 싶다.

어렴풋이 차오르는 감정을 반쯤만 느낀 채, 아이른 파레이라가 재차 대답했다.

“멋있게 꾸며 주세요.”



◈ 82. 인정할 수밖에 (2)



‘괜찮을까?’

오빠의 방에서 돌아온 키릴 파레이라가 인상을 찌푸렸다.

마음에 들지 않았다. 오빠가 아니라 빌 스탠튼 녀석이 말이다.

‘오빠야 바람직하지. 생각해 보면 지금까지 너무하긴 했어.’

그녀가 아이른 파레이라의 모습을 떠올렸다.

단련한 검사답게 탄탄한 체격과 커다란 신장, 좋은 비율의 방점을 찍는 준수한 얼굴과 트러블 없는 피부.

조각 같은 미남은 아니었지만, 여심을 흔들기엔 충분한 외관을 갖췄다고 봐도 충분했다.

하지만, 자신의 오빠는 지금까지 그 잘난 외모를 제대로 활용한 적이 없었다.

그제도, 어제도, 오늘도 항상 비슷한 여행복 차림.

계절이 바뀜에 따라 조금 가벼워지고 무거워지는 것만 다를 뿐, 개성과 멋이라고는 하나도 느껴지지 않는 복장을 고수했다.

어쩔 수 없는 일이긴 했다.

이성에 가장 관심이 많을 청소년기를 크로노 검술관, 그리고 요술세계에서 보낸 아이른이다.

그 말은, 귀족들 사이에서 그 흔한 파티와 무도회장 한번 경험해 보지 못한 채 20대가 되었다는 뜻이다.

그렇게 생각하니 오빠를 이 지경까지 내버려 둔 자신의 잘못이 더 크다는 생각이 들었다.

‘나도 크게 관심 없는 편이긴 하지만, 그래도 오빠보다는 나은 입장이었으니 조금 더 신경을 써 줬어야 했는데.’

그런 의미에서, 무도회를 대비해 복장에 힘을 주자는 제안은 꽤 적절하다고 볼 수 있었다.

하지만 그 제안을 한 사람이 문제였다.

빌 스탠튼.

자기 입으로 자신을 망나니라고 하는 어처구니없는 인물이자, 최악의 첫인상을 선사한 사람.

그런 녀석에게 오빠를 맡겨도 되는 것일까를 생각하니, 마음이 계속 초조하고 불안할 수밖에 없었다.

‘이 자식, 말만 번지르르하게 하고 말도 안 되는 옷차림을 권유하는 건 아니겠지?’

친동생이라곤 하지만, 성별이 다르기에 옷 갈아입는 장소까지 따라가지는 못했던 키릴이다.

허나 아이른이 사라진 지 2시간이 넘어가는 지금, 그녀는 아까의 선택을 몹시 후회했다.

소문난 망나니 녀석.

그에 걸맞게 싸가지없는 첫인상을 자랑했던 녀석.

그런 주제에 뻔뻔하게 달라붙어 자기 잇속을 챙기려는 녀석.

그런 자식에게 어리숙한 오빠를 믿고 맡겨도 괜찮은 걸까?

그때였다.

“키릴.”

“응?”

“괜찮아. 너무 걱정하지 마.”

갑자기 담담하게 위로를 건네는 루루.

그런 그를 보며, 키릴이 황당하다는 표정을 지었다.

따지고 보면 일이 이렇게 된 것은 90퍼센트가 루루 탓이었다.

루루가 빌 스탠튼을 데려오지만 않았더라면 오빠가 녀석의 말에 현혹될 일도 없었을 터였다.

그런데도 곧바로 성질을 내지 않은 이유는, 이 아무 생각 없어 보이는 고양이가 가끔 현자 같은 모습을 보일 때가 있기 때문이었다.

지금도 그랬다.

그루밍을 마친 루루가 스리슬쩍 키릴의 곁으로 다가왔다.

그리고 자신의 생각을 말했다.

“아이른이 얼마나 멋있게 변해서 오는지는 중요한 게 아니야.”

“그러면?”

“옷차림에 처음으로 신경을 쓴다는 사실 자체가 중요한 거지. 물론 누가 보기에도 멋있고 잘난 모습으로 무도회장에 나타나면 더 좋기야 하겠지만, 나는 조금 어설퍼도 괜찮다고 생각해.”

“……그래?”

“응. 내가 일리아라면, 아이른이 어떤 옷을 입고 자기 앞에 나타났는지보다는…… 어떤 마음가짐으로 그런 복장을 하고 왔을까, 그걸 더 중요하게 여길 거라고 생각하거든.”

잠시 고민하던 키릴이 고개를 끄덕였다.

맞는 말이었다.

아무리 옷을 못 입는 사람이라고 해도, 빌 스탠튼의 코디가 생각했던 것보다 더 별로라고 가정해도 평소 아이른의 복장과는 차이가 있을 것이다.

아무래도 힘을 준 티가 나겠지.

바로 그 점이 중요했다.

오랫동안 알고 지냈음에도 불구하고 옷차림에는 한 번도 신경을 쓰지 않았던 남자가, 평소보다 훨씬 신경 쓴 모습으로 나타난다.

그것만으로도 일리아 린제이는 성의를 느낄 것이고, 아이른의 마음에 무언가 변화가 찾아왔다는 것을 느낄 것이다.

“아니, 이건 너무 나갔나?”

“틀린 말은 아닌 것 같은데? 아까 전의 아이른, 예전하고는 분명히 달랐어.”

“그래?”

“응. 그리고 이건 내 예상인데…… 아마 무도회를 준비하는 동안, 더 많이 변할지도 몰라.”

꼬리를 살랑살랑 흔들며, 루루가 생각했다.

당연한 말이지만, 마음가짐의 변화는 행동에도 지대한 영향을 미친다.

어머니의 죽음으로 실의에 빠진 사람이 더는 밝은 미소를 보일 수 없는 것을, 의식적으로 긍정적인 생각을 이어 가는 사람이 매사에 자신감 넘치게 행동하는 것을 이상하게 생각하는 이는 아무도 없을 터였다.

반대도 마찬가지다.

마음과 행동은 일방적인 관계가 아니다. 행동의 변화 역시 얼마든지 마음에 영향을 미칠 수 있다.

지금의 아이른이 그러했다.

평소와 같은 옷차림으로, 자연스럽게 다가가는 것이 아니라.

여느 때보다 훨씬 외관에 투자하고, 표정을 점검하고, 거울 앞에서 미소를 연습하는 것.

그러한 행동이 자신의 의지가 아니라, 빌 스탠튼이라는 사람의 제안에 의해 시작되었다고 하더라도.

“그 행위에 하루 이틀 집중하고 나면, 일리아를 향한 마음 자체가 달라져 있을 가능성도 크다는 거지.”

“…….”

“왜 그렇게 봐?”

“……아니야.”

고개를 저은 키릴이 창문을 열었다.

초여름 밤의 선선한 바람이 들어와 그녀의 몸을 식혀 줬다.

다소 화가 누그러진 그녀가 루루에게 말했다.

“네 말이 틀렸다는 생각은 안 하지만.”

“안 하지만?”

“아무한테나 먹을 거 얻어먹고 우리한테 데려오는 건 고치도록 해. 알았어?”

“알았어…….”

루루가 시무룩한 목소리로 대답했다.

기가 막혔던 생선 맛이 여전히 입안에 남아 있었다.

* * *

“음?”

“왜 그러시죠?”

“아니, 누가 제 이야기를 하는 것 같아서…… 착각이겠죠.”

“검사이자 요술사인 아이른 공이니, 마냥 착각이 아닐 수도 있겠다는 생각이 드는군요. 그래도 지금은 집중해야 할 때입니다. 복장 말고도 걸음걸이, 교양, 표정, 미소, 그리고 가장 중요한 춤…… 연습이 필요한 부분이 한두 가지가 아니니까요.”

“알겠습니다.”

진지한 목소리로 대답한 아이른이 연습에 몰두했다.

어쩌다가 이렇게 됐는지는 모르겠다.

그저 옷만 몇 벌 얻어 갈 생각이었는데, 정신을 차려 보니 어느새 ‘무도회 완전 공략’의 기치를 내걸고 연습에 연습을 거듭하게 되었다.

다행히 그렇게까지 어렵지는 않았다.

소드마스터에 오르면서 극한까지 단련된 육체와 감각 덕분에 대부분의 동작을 수월하게 따라 할 수 있었다.

다만…….

‘이상하게 긴장된단 말이지.’

왜 그럴까?

일리아에게 한 말실수 때문에?

그것을 만회하기 위한 연습이라고 생각하니, 더 몸에 힘이 들어가는 걸까?

그건 아니라는 생각이 들었다.

뭔가 그것보다 더 큰 의미가, 감정이, 지금의 연습을 통해 피어나는 느낌이 들었다.

허나 여전히 그것이 선명하게 드러나진 않았다.

그러기에는 시간도 너무 짧았고, 아이른도 너무 둔했다. 원래도 그런 성격인데 요술세계에서의 세월이 더해진 탓이었다.

또래라면 대부분이 경험했을 분야에 그는 너무 늦게 발을 들이밀고 있었다.

하지만 중요한 것은, 빠르지 않더라도 나아가고 있다는 점.

그렇게, 이틀이라는 시간이 순식간에 흘러갔다.

* * *

이윽고, 무도회의 시간이 찾아왔다.

평범한 무도회가 아니었다. 무려 린제이 가문의, 그것도 굉장히 오랜만에 열린 무도회였다.

칼 린제이의 실종이 있고 난 이후, 조슈아 린제이는 한 번도 이러한 잔치를 벌인 일이 없었기 때문이다.

헌데, 여기에 또 한 가지 놀라운 일이 더해졌다.

“어?”

“……!”

“와…….”

“무슨 일이지?”

“옷이…….”

대륙 10강의 하나인 조슈아 린제이의 딸이자, 자기 자신도 마스터라는 드높은 경지에 오른 인물. 일리아 린제이.

허나 그러한 명성에도 불구하고 사교 모임에 나서는 것을 극도로 꺼렸던 그녀가, 무려 드레스 차림으로 무도회장에 모습을 드러낸 것이다.

오픈 숄더 스타일의 푸르고 고급스러운 드레스.

대충 묶고 다니던 것과 달리 정성 들여 손질된 은발의 머리카락, 엷긴 하지만 분명히 알 수 있는 화장, 그리고 신경 써서 고른 듯한 장신구.

그야말로 감탄이 나올 듯 고운 린제이 가 영애의 자태에 회장에 모인 이들 모두가 눈을 둥그렇게 떴다.

꿀꺽

당연하게도, 20~30대 젊은 남성들의 반응이 가장 격렬했다.

능력, 명성, 배경, 외모 그 무엇 하나 빠지지 않는 존재.

그런 존재가 오랜 침묵에서 깨어나 대외적으로 모습을 드러냈다.

그것도 검사의 이미지를 완전히 탈피한 채, 무도회에 가장 어울리는 우아한 복장으로 말이다.

이런 상황에서 마음이 두근거리지 않을 이는 아무도 없었다.

‘어쩌면…….’

‘춤을 신청해도, 받아 줄 가능성 있는 거 아니야?’

‘평소라면 모르겠지만, 오늘의 린제이 영애는 조금 더 친근한 느낌인데…….’

‘이런, 나 지금 머리 상태 괜찮나?’

뭇 남성들의 심장이 더욱 빠르게 뛰었다.

물론 그렇다고 해서 곧바로 행동에 나서는 이는 없었다.

정말로 매력적인 여성이지만.

정말로 빛이 나는 영애이지만.

그렇기에 오히려 쉬이 다가가기가 어려웠다. 어쩔 수 없는 자격지심이 그들의 걸음에 제동을 걸었다.

무엇보다 일리아 린제이의 뒤편에서 인자한 미소를 입에 걸고 있는.

허나 그 어떤 사람보다 무시무시한 눈빛으로 무도회장을 훑고 있는 조슈아 린제이의 압박을…… 그의 기세를 뚫고 저기까지 다가갈 용기가 없었다.

‘평소에도 냉정하지만, 딸과 관련된 일이면 더 그렇다지?’

‘듣기로는 딸에게 눈독 들인 이들 전부에게 대련을 신청했다던데…….’

‘진짠가? 아니, 진짜가 아니더라도 저 시선을 받으면서 춤을 신청하는 건…….’

‘아무래도 무리겠지.’

결국, 뜨겁게 달아오른 마음을 가라앉히며 다른 쪽으로 시선을 돌리는 남성들.

그러한 분위기를 감지한 조슈아 린제이가 만족스러운 미소를 지었고, 그의 성정을 익히 아는 늙은 귀족 몇이 절레절레 고개를 저었다.

딸을 사랑하는 마음이야 충분히 이해한다.

하지만 대륙에서 열 손가락 안에 드는 검사가 저리 무서운 표정을 짓고 있는 건, 너무한 처사 아닌가?

아무리 능력 좋은 젊은이들이 많은 아단 왕국이라 한들, 저 정도의 압박을 뚫고 영애에게 다가갈 정도의 청년이 있을 리가…….

“음?”

“…….”

그때였다.

무도회의 구석진 곳에서부터 약간의 소란이 일었다.

아니, 소란이라고 표현하는 건 옳지 않았다.

몇몇 이의 감탄사를 제외하면, 오히려 일반적인 무도회의 분위기보다 훨씬 조용해진 상황이었으니까.

허나 그로 인해서 더욱 눈길이 집중되었다.

“헙.”

“음!”

“…….”

더 많은 시선들이 쏟아진다.

더 많은 관심이, 더 진한 흥미를 담은 눈빛이 한 청년을 향해 날아든다.

이름은 모른다.

출신도 모른다.

아단 왕국 사람은 아니었다. 사교계에 발이 넓은 몇몇 부인들조차 청년의 정체를 파악할 수 없었으니까.

그가 누군지 아는 건 요셉 관주를 비롯한 소수의 검사뿐이었다.

그리고 그들조차도, 놀라지 않은 것은 아니었다.

“…….”

천천히 다가오는 금발의 청년을 보며, 조슈아 린제이가 못마땅한 기색을 내비쳤다.

허나 기세를 뿜어내지는 않았다. 그 정도로 멈추지 않을 사람이라는 것을 이미 알고 있으니까.

게다가…….

‘이놈, 평소보다 훨씬 멀끔한데?’

옷차림만 달라진 게 아니었다.

걸음걸이, 표정, 미소, 예법.

그야말로 아단의 교양 넘치는 귀족으로 변신한 아이른 파레이라.

그가 일리아 린제이 앞에서 우아하게 예를 표하며 물었다.

“레이디 일리아 린제이. 부디, 그대와 어울릴 수 있는 영광을 주시겠습니까?”

“…….”

예상한 것과 완전 다른 모습으로.

허나 여전히 친숙한 눈빛으로 자신에게 다가온 친구를 보며, 일리아 린제이는 자신의 심장이 세차게 뛰는 것을 느꼈다.



◈ 82. 인정할 수밖에 (3)



♩♪ ♬♩♪

무도회장에 은은하게 깔리는 음악.

그보다 조금 부담스러운 사람들의 시선과 그로 인해 형성된 묘한 분위기.

그렇다.

조슈아 린제이의 생일을 축하하는 자리건만.

지금, 이곳에 모인 모든 이들이 마치 자신과 아이른 파레이라만을 쳐다보는 듯한 느낌이 들었다.

아니, 그중에서도 아이른을 향해 쏟아지는 관심이 더욱 컸다.

물론 그것은 일리아 린제이 역시 마찬가지였다.

자신이 생각했던 것과 전혀 다른 모습으로 다가온 친구를 바라보며, 그녀는 자꾸만 깨지려는 무표정을 유지하기 위해 안간힘을 써야만 했다.

‘이틀간 무슨 일이 있었던 거지?’

검술관에서 처음 만났을 때도.

그 이후 아이젠마르크트에서 재회해 함께 여행을 다녔을 때도, 아이른이 치장하는 모습을 한 번도 보지 못했던 그녀였다.

물론 상관없었다.

애초에 일리아가 아이른을 마음에 품게 된 것은 외적인 요소 때문이 아니었으니까.

무너지고 쓰러질 때마다 자신을 일으켜 주고, 방황할 때 함께 곁에 있어 준 선하고도 진실한 마음씨 때문이었으니까.

하지만…….

인정할 수밖에 없었다.

한껏 차려입고 나타난 아이른의 모습은, 그녀가 항상 봐 왔던 아이른의 모습보다 훨씬 파괴적이었다.

‘이상해. 엄청 힘을 준 느낌은 아닌데…….’

그런데도 굉장히 달라졌다는 인상을 받는다.

일리아는 몰랐다.

아이른이 오늘의 만남을 위해 지난 이틀간 쏟은 노력도, 그의 곁에 센스 있는 스타일리스트인 빌 스탠튼이 내내 붙어 있었다는 것도.

지금의 모습은 그로 인한 결실이었다.

검은색과 흰색을 베이스로 아주 옅게 들어간 푸른빛이 과하지 않게, 또 심심하지 않게 아이른의 흰 피부를 받쳐 줬다.

체형에 어울리는 핏과 신발에 들어간 포인트, 깔끔하게 손질된 머리와 특훈을 통해 몸에 밴 예법이 젊고, 세련되고, 귀족적인 분위기를 연출했다.

“레이디?”

“아!”

재차 자신을 부르는 아이른 파레이라.

그의 진지한 표정을 본 일리아가 자신도 모르게 목소리를 냈다.

그녀는 자신도 모르는 사이 상대를 멍하니 쳐다보고 있었다는 사실을 깨달았다.

뒤늦게 고개를 끄덕인 그녀가 손을 잡았다.

삐걱삐걱, 마스터의 육체 능력에도 불구하고 어색하기 그지없는 걸음걸이로, 두 청춘은 무대의 중심으로 움직였다.

“뭐야?”

“뭐가?”

“오늘…… 아니.”

무언가 물으려던 일리아가 입을 다물었다.

할 말이야 뻔했다.

갑자기 무슨 바람이 불어 이렇게 꾸미고 왔냐고.

단순히 이곳이 무도회장이기 때문에, 분위기를 맞추기 위해 그런 거냐고.

아니면 혹시…….

‘나에게 잘 보이기 위해?’

조금 더 나아가면…….

‘아이른 역시, 나한테 그런 감정을 느끼고 있어서?’

바뀐 옷차림.

그것 하나에서 출발한 의문들이 꼬리에 꼬리를 물고 따라왔다.

허나 일리아는 그중 어떤 것도 입 밖으로 꺼내지 못했다.

어색하게 미소 짓는 그녀를 보며 아이른이 물었다.

“왜 그래?”

“응?”

“뭐 뭘어보려던 거 아니었어?”

“아, 응. 그랬는데, 잊어버렸어.”

“그…….”

“그, 그것보다, 춤 꽤 잘 추네? 나야 아단 왕국 사람이니 이쪽의 춤에 익숙하지만, 아이른은 아니지 않아?”

아이른의 말을 끊은 일리아가 빠르게 화제를 돌렸다.

무서웠다.

지금이 너무 좋지만.

아이른이 평소보다 훨씬 신경 쓴 차림으로 나타난 것도, 용기 있게 다가와 자신에게 춤을 신청한 것도 너무너무 좋지만.

‘혹시라도 내가 생각한 이유가 아니라, 그냥 적당히 분위기 맞추기 위해 그런 거라면…….’

그러면 조금.

아니, 많이 실망할 것 같았다.

일리아는 일리아였다.

알을 깨고 세상 밖으로 나왔고, 빠르게 성장하는 중이었으나 여전히 자신감이 부족했다.

뛰어난 배경과 출중한 재능, 아름다운 외모와 고운 마음씨를 가지고 있음에도 불구하고.

……허나 그것은, 아이른 또한 마찬가지였다.

‘아직도 떨리네.’

심장이 두근거린다.

처음 잡아 보는 손이 아닌데도 굉장히 어색하다. 맞닿은 피부로 느껴지는 상대의 감촉이 그의 마음을 요동치게 했다.

사실은 먼 발치에서 바라볼 때부터 그랬다.

일리아가 아이른의 바뀐 모습에 크게 당황했듯, 그 역시 오랜 친구의 처음 보는 드레스 차림에 정신을 차릴 수 없었던 것이다.

“……음악 괜찮네.”

“……그러게.”

주변의 관심이 지워진다.

쏟아지는 시선도, 자신들을 대상으로 한 속닥거림도.

나중에는 머릿속을 가득 채웠던 의문과 걱정, 고민도 하나씩 사라졌다. 그리고 그 자리를 서로에 대한 순수한 감정으로 채워 갔다.

일단은…….

지금을 즐기자.

어느새 자연스러운 미소를 입에 건 채, 두 청춘은 오랫동안 춤을 추었다.

* * *

“흠, 크흠.”

“저 사람은 누구지?”

“건방지게…….”

돌연 무도회장에 나타나, 순식간에 린제이가의 영애를 차지해 버린 금발의 청년.

이를 멍하니 지켜보던 젊은 귀족들이 뒤늦게 불만스러운 기색을 내비쳤다.

잠깐, 아주 잠깐 마음을 다잡을 시간만 있었어도 저 자리에 자신이 있었을 텐데.

웬 이름도, 배경도 없는 녀석이 나타나 새치기를 했다고 생각했기 때문이다.

물론 이는 바른 생각이 아니었다.

무도회장에 있는 어떤 청년들보다 아이른 파레이라가 능력 있고, 용기 있었을 뿐.

그가 아니라면 그 누구도 조슈아 린제이의 기세를 뚫어 내지 못했을 터였다.

게다가 그러한 분위기를 뚫고 도착해서 춤 신청을 했더라도, 일리아는 결코 그를 받아 주지 않았을 것이다.

어찌 보면 아이른이 빠르게 행동한 덕분에 창피를 면한 셈이라고도 볼 수 있었다.

허나 혈기왕성한 젊은이들은 그런 쪽에까지 생각이 미치지 못했다.

부끄러운 질투심으로 무장한 젊은 귀족들이 아이른을 헐뜯기 위해 이런저런 말을 내뱉었다.

그때, 뒤편에서 놀라운 정보가 들려왔다.

“어떻습니까? 아이른 파레이라 공의 모습이. 아주 훌륭하지 않습니까?”

“……그거야, 오빠 인물이 원래 좋으니까.”

“맞습니다. 그것이 가장 기본이지요. 하지만 그 훌륭한 인물이 더욱 빛나도록 한 이 빌 스탠튼의 노고도 잊지는 말아 주십사 하는…….”

“안 잊어, 안 잊어! 키릴이 인정 안 해도 나는 인정할게! 고양이가 보기에도 지금의 아이른이 전보다 훨씬 멋져!”

‘아이른 파레이라?’

‘20대 초반에 마스터의 경지에 올랐다는, 헤일 왕국의 천재 검사?’

‘일리아 린제이를 증명의 땅에서 꺾었다는 그 사람?’

믿기 힘들었다.

그러나 믿지 않을 수가 없었다.

그들도 알고 있었다.

아이른 파레이라의 가장 큰 특징은 그가 들고 다니는 커다란 요술검, 그리고 옆을 항상 따라다니는 요술 고양이라는 사실을.

자신의 뒤편에서 고기 요리를 먹고 있는 루루를 보며, 그들이 다시 아이른 쪽으로 시선을 옮겼다.

……이제는 그를 깎아내릴 수 없었다.

출신도 불분명한 주제에 겉모습만 봐 줄 만한 놈팽이가 아니었다.

무도회장의 중앙에서 일리아 린제이와 춤을 추고 있는 저 청년은.

대륙에서 손꼽히는 재능과 실력을 가지고 있는 소드마스터였으며.

대륙에서 가장 유명한 크로노 검술관을 배경으로 두고 있는데다가.

심지어 얼굴까지 잘생긴, 그야말로 흠잡을 구석을 찾을 수 없는 존재였던 것이다.

“인생 부조리하군.”

“하아…….”

“술이나 마실까.”

씁쓸한 표정을 지은 남자들이 관심을 돌렸다.

몇몇은 음식과 술에 손을 댔고, 몇몇은 다른 영애들을 공략하기 위해 몸을 움직였다.

그런 그들을 주시하고 있던 오늘의 주인공, 조슈아 린제이가 못마땅한 표정을 지었다.

‘너희들이 그러면 그렇지. 역시 내 딸에게 너희들은 너무 아까워.’

부인의 말로는, 이번 무도회에 참가한 젊은 녀석 중 몇몇은 꽤 평가가 좋다고 들었다.

인물도, 실력도 출중한 덕분에 많은 이들이 그들을 사윗감으로 눈독 들이고 있다는 것이다.

하지만 이게 뭔가.

그들 모두가 자신의 간단한 테스트조차 뚫어 내지 못했다.

살기를 보인 것도 아니건만, 자신이 잡아먹을 것도 아니건만 하나같이 꼬리를 만 강아지가 되어 땀만 흘리고 있을 뿐이었다.

‘그런 반면에…… 아이른은 나쁘지 않았지.’

시선을 돌린 그가 무도회장 중앙을 쳐다봤다.

깔끔하고 우아한 동작으로 춤을 이어 가는 사랑스러운 딸, 그리고 아이른 파레이라.

그중에서도 아이른 쪽에 눈을 고정한 그가 마지못해 고개를 끄덕였다.

‘오늘은 인정해 주마.’

검술이 뛰어난 거야 이미 알고 있었다.

허나 그것만으로는 딸의 곁에 있기에 부족했다.

검 말고는 관심조차 없는 듯한 평소의 모습과 가끔 보이는 얼빠진 표정을 생각할 때마다, 그런 녀석에게 깊게 빠져 버린 일리아를 볼 때마다 조슈아는 가슴속에서 용암이 끓는 듯한 기분을 느꼈었다.

……지금은 그렇지 않았다.

도대체 무슨 바람이 불었는지는 모르겠지만, 전보다 훨씬 상대에 대한 예의를 갖추고 나온 아이른의 모습을 보며.

그가 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

“……그래도 춤까지만이다. 그 이상은 아직이야.”

“……에휴.”

심각한 표정으로 아이른을 품평하는 조슈아 린제이를 보며, 백작 부인이 한심하다는 표정을 지었다.

칼 린제이의 일도 있고, 일리아 린제이가 워낙 사랑스러운 딸인 것도 해서 어느 정도의 과보호는 인정했다.

하지만 오늘은 조금 심했다.

누가 봐도 빠지는 곳이 없는 훤칠한 청년이 딸에게 관심을 보이면 즐거운 표정을 지어야지, 뭐가 그렇게 못마땅해서 저런 엄격한 표정을 짓고 있단 말인가.

‘그러다가 저 청년을 다른 처자한테 뺏기기라도 하면, 그때는 어떻게 하려고!’

백작 부인이 일리아의 얼굴을 쳐다봤다.

아닌 척 태연한 모습을 보이곤 있지만, 어머니기에 알 수 있었다. 딸이 이미 사랑에 빠진 눈을 하고 있다는 것을.

재차 한숨을 쉰 그녀가 몰래 가주의 발을 밟으며 말했다.

콱

“표정 좀 풀고 웃어라. 오지랖 부리지 말고.”

“으음…… 알겠소.”

조슈아 린제이가 신음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

그런 둘을 지켜보던 몇몇 노귀족들이 피식 웃음을 터뜨렸다.

그들은 알고 있었다.

지금은 모두가 린제이 가주를 딸바보라고만 알고 있지만, 그 전에는…….

‘그보다 더한 사랑꾼이었지. 저 날카로운 외모가 무색할 정도로.’

여전히 잡혀 사는 조슈아 린제이를 보며, 노귀족들이 계속해서 푸근한 미소를 유지했다.

* * *

“…….”

일리아 린제이와의 춤을 마치고 자리로 돌아온 아이른 파레이라.

그는 그 후에도 오랫동안 자신의 소중한 친구를 바라봤다.

린제이 백작내외와 함께 손님들에게 인사를 하는 모습도.

독한 술을 한 모금 마시고 콧잔등을 찡그리는 모습도.

쿠키 하나를 집어 오물오물 먹는 모습도.

전과 달랐다. 많이 달랐다.

아니, 그렇지 않았다.

그녀는 달라지지 않았다. 함께 여행을 떠났을 때도 일리아는 저런 모습이었다.

술이 약하진 않으나 독주는 좋아하지 않았고, 과자를 먹을 때면 식사를 할 때보다 귀엽게, 천천히 씹어 넘기고는 했다.

그렇다.

달라진 것은 자신의 마음이었다.

‘나…….’

일리아를 좋아하는구나.

비로소 감정을 자각한 아이른 파레이라가, 친구가 아닌 이성을 바라보는 시선으로 일리아 린제이를 눈에 담았다.



◈ 82. 인정할 수밖에 (4)



♩♪ ♬♩♪

여전히 은은한 음악이 흐르는 무도회장 안.

전과는 달리 구석진 곳에서 일리아 린제이를 바라보고 있던 아이른 파레이라가 옅은 한숨과 함께 눈을 감았다.

머리가 복잡했다.

로이드 영지에서 이런저런 일을 겪으며 내적인 성장을 이룬 그였다.

자신이 세운 뜻을 이루기 위해서는 검에 대한 열망도, 향상심도, 투쟁심도 중요하지만…… 그보다 더욱 중요한 것은 지금의 자신이 있도록 도와준 ‘주변 사람’이라는 것을 비로소 깨달은 것이다.

예정보다 빨리 린제이 가문으로 날아온 것도 바로 그러한 이유 때문이었다.

주디스, 브랫과 더불어 가장 가까운 곳에서 자신을 이끌어 줬던 존재.

자신의 소중한 친구, 일리아 린제이.

‘그래, 친구. 분명 그랬는데…….’

지금은 그렇지 않다.

눈을 감은 지금도 계속 일리아의 얼굴이 아른거린다.

그녀와 함께했던 추억들이, 전과 조금 다른 의미로 자신에게 다가온다.

그것이 좋았다.

한데 이상하게 두려웠다.

어쩔 수 없는 일이었다. 세상 경험이 또래보다 몹시 부족하다고는 해도, 지난 몇 년간 여러 사람과 부대끼며 꽤 사교성을 키워 왔던 아이른이다.

허나 이성과 관련된 일은 전혀 다른 이야기였다.

주변의 수많은 연인들을 볼 때도.

결혼으로 맺어져 가정을 이룬 이들을 볼 때도.

심지어 가장 가까운 사이인 브랫&주디스 커플을 볼 때도 느끼지 못했던 감정이, 이 순간 격렬한 파도가 되어 아이른을 흔들었다.

‘……잠깐 바람 좀 쐴까.’

후우, 아이른이 재차 숨을 내뱉었다.

꽤 노력했지만, 마음이 진정되지 않았다.

명상도 소용없었다.

이것을 해결하기 위해서는, 일단 자신의 마음을 더욱 구체적으로 들여다보고 파악해야 한다는 생각이 들었다. 조용한 장소가 필요했다.

생각을 마친 그가 자리에서 일어났다.

천천히 무도회장 밖으로 나서는 오늘의 주인공 중 하나를 보며, 몇몇 이들이 그에 대한 이야기를 중얼거렸다.

“그거 아나? 저 친구, 옛날에는 나태 공자라는 멸칭으로 불린 적도 있다고 하더군.”

“음? 그게 무슨 소리야, 소드마스터라고 하지 않았어?”

“그러니까. 믿기 힘든 이야기긴 한데, 또 마냥 거짓말 같지는 않아서.”

“나도 듣긴 했어. 뭐, 어렸을 적에 린제이 영애를 만나고 사람이 바뀌었다는 이야기도 있는데…….”

“허어! 그렇다면 내가 제대로 봤군. 오늘 둘이 춤추는 모습을 보면서 내내 느꼈는데, 둘만큼 어울리는 한 쌍이 없다는 생각이 들었거든.”

“맞아. 나도 그렇게 느꼈어.”

“하, 이거 내일이면 소문이 쫙 퍼지겠군. 가십거리 좋아하는 귀부인들 입 몇 개만 거치면 왕국은 물론이고, 서부 대륙 전역에 그냥…….”

“쉿!”

“응? 왜…… 헙!”

뒤를 힐끔거린 귀족이 기겁한 표정을 지었다.

조슈아 린제이의 날카로운 시선이 자신을 노려보고 있었다.

그뿐만이 아니었다.

일리아 린제이의 시선 또한 이쪽을 바라보고 있었기에, 모두는 큼큼 헛기침을 하며 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.

가주도 가주지만, 영애 또한 자기 이야기가 멋대로 도는 것을 극도로 싫어했기 때문이었다.

허나 그들의 걱정과는 다르게, 일리아는 귀족들을 보고 있던 것이 아니었다.

그녀의 시선은 무도회장을 떠나 정원 쪽으로 사라진 자신의 친구, 아이른 파레이라 쪽을 향하고 있었다.

‘잠깐 바람 쐬러 나간 거겠지? 다시 돌아오겠지?’

알고 있었다.

오늘의 만남이 끝이 아니라는 것을.

아버지의 생신 잔치가 끝난 이후에도 한동안, 적어도 일주일 정도는 아이른 일행이 가문에 머물기로 했다는 것을, 그녀는 이미 알고 있었다.

그런데도 아쉬웠다.

조금 더 얼굴을 보고 싶었다.

끊임없이 밀려드는 손님들께 인사를 하는 와중이라 아주 잠깐씩 힐끔거리는 게 다였음에도, 그렇게라도 계속해서 눈에 담고 싶었다.

‘아니, 진정해.’

일리아가 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.

아이른과 달리, 그녀는 상대를 이성으로 인식한 지 꽤 시간이 흘렀다.

덕분에 지금의 감정을 주체못해 그의 뒤를 쫓아갈 정도는 아니었다.

괜찮아. 그렇게 조급할 필요 없어.

애초에 따라가서 뭐 할 건데?

묻고 싶은 게 있다고?

질문을 던질 용기도 없잖아?

순식간에 떠오른 생각들이 그녀를 얌전하게 만들었다.

또 손님이 오는 것을 보며, 일리아는 부모님과 함께 어색한 미소로 그들을 맞이하려 했다.

하지만.

그런 그녀를 들썩이게 만드는 일이, 무도회장 곳곳에서 벌어졌다.

“하아, 좀 더운데? 잠시 산책이라도 갈까…….”

“술을 많이 마셨나? 갑자기 바람 좀 쐬고 싶네.”

“흠흠흠, 흐흥흥…….”

“뭐지? 여보, 딸래미 어디 갔어요?”

“응? 그러게, 방금 전까지 옆에 있었는데.”

동시다발적으로 움직이는 귀족 영애들.

적당한 핑계를 대고, 혹은 말없이 조용히 걸음을 옮기는 그녀들이 향하는 방향을 지켜보던 일리아가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

모두가 무도회장 밖으로 나서고 있었다.

영애들의 의도를 본능적으로 직감한 그녀가 오러를 끌어올렸다.

샤샥.

“음?”

“엇?”

“분명히, 방금 전까지 앞에 있었는데…… 그, 그렇지 않소?”

순식간에 사라져 버린 일리아 린제이.

이에 깜짝 놀란 가문의 손님들이 말을 더듬고 있을 때였다.

뭔가 상황이 이상하게 돌아가는 걸 감지한 조슈아 린제이 또한 딸을 따라 밖으로 나가려는 순간이었다.

“그냥 좀 내버려 둬라. 창피하게 흐즈믈그…….”

“…….”

귓가를 파고드는 백작 부인의 조용한, 허나 무섭기 그지없는 목소리에, 가주는 헛기침을 하며 자리를 지킬 수밖에 없었다.

* * *

슈슉-!

“어디지? 아, 저기!”

극한으로 오러를 운용한 일리아 린제이가 무도회장 밖에서 모습을 드러냈다.

놀라운 일이었다. 그녀의 몸을 감싸고 있는 푸른 드레스는 보기에는 아름다우나, 과격한 동작을 수행하기에는 몹시 불편한 복장이었다.

이렇게 빠른 속도로 움직이는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

허나 진심을 다한 마스터의 육체 능력은 일반인의 상식을 능가했다.

덕분에 그녀는 한참 늦게 움직였음에도 다른 귀족 영애들을 거의 따라잡을 수 있었다.

“아이른 파레이라 경!”

“아이른 경! 잠시 시간 좀…….”

“너 누구야? 아이른 경이랑 아는 사이야? 뭔데 마음대로 이름을 불러?”

“그쪽이 무슨 상관이죠? 그리고 지금 그쪽도…….”

“아니, 너랑 말하다가 뒤로 밀려났잖아!”

“파레이라 님! 실례가 안 된다면, 저와 함께 정원을 거닐며 잠시 얘기라도 나눌 수 있을까요?”

“앗! 우연이네요! 저도 마침 파레이라 님께 하고 싶은 질문이 몇 가지 있었는데…….”

‘늦었다!’

하지만 거의 따라잡았다는 것은, 어찌 됐건 조금은 늦었다는 뜻과 같았다.

일리아가 망연자실한 표정을 지었다.

순식간에 아이른의 주변을 점령한 영애들을 보면서, 그녀가 우울한 표정을 지었다.

‘하긴…… 아이른을 좋아하지 않을 사람이 어디 있겠어.’

지금의 일리아는 예전의 일리아가 아니다.

이그넷의 그늘 밑에서 자존감을 깎아 가며, 자신을 깎아 가며 하루하루를 보냈던 때와 달리, 현재의 그녀는 조금씩 마음의 건강을 되찾아가고 있었다.

허나 눈앞의 상황에서 태연할 수는, 결코 없었다.

누군가를 좋아하는 마음이 너무 크다 보면, 상대가 훨씬 대단하게 보일 때가 있다.

그와 반대로 자신은 몹시 초라하게 느껴질 때가 있다.

지금의 일리아가 그랬다.

수많은 아리따운 여성들 사이에 둘러싸인 아이른 파레이라.

그의 모습이 더욱 멋있게 느껴졌다.

당황스러운 표정은 순수하게 느껴졌고, 다가서는 여자들을 내치지 못하는 행동도 선한 모습으로 느껴졌다.

그에 비해 자신은 어떤가.

아이른과 아무 관계가 아닌데도.

꽤 친하기는 하지만, 그래 봤자 연인이 아닌 친구밖에 안 되는 존재임에도 불구하고.

못난 질투심이 무럭무럭 피어오른다.

그 감정이 어찌나 진한지, 지금 당장 기세를 일으켜서 영애들을 쫓아낼까 하는 생각도 잠깐이지만 들었다.

물론 그래서는 안 된다.

자신의 사사로운 감정을 해소하기 위해, 저 가냘프고 연약한 귀족 영애들에게 기운을 뿜어낸다?

그것도 마스터의 기운을?

물론 잘 조절하면 큰일이야 없겠지만, 지금의 일리아는 그럴 자신이 없었다.

복잡하고 격렬한 감정이 속에서 부글부글 끓어올랐다. 마치 자신이 펄펄 끓는 냄비라도 된 것 같았다.

“……후우.”

결국, 영애들의 무대포 돌진을 지켜보던 일리아가 조용히 뒤를 돌았다.

저들을 헤치고 아이른의 앞에 설 자신도 없었지만.

설령 앞에 서더라도, 그의 앞에서 예쁜 모습을 보여 줄 자신 또한 없었다.

그렇게 생각하면서도 끝끝내 발걸음은 떨어지지 않아, 개미 기어가는 속도로 정원에서 멀어지려던 때였다.

“죄송합니다.”

“네? 무슨…….”

“아! 저야말로 죄송해요! 사색을 방해했군요. 이만 물러갈게요. 하지만 괜찮으시다면 나중에라도…….”

“그럴 일은 없을 것 같습니다. 아니, 없습니다.”

“……왜죠?”

“요즘 검술 수련할 시간이 워낙 부족해서 말이죠.”

“…….”

“혹시라도 저와 검으로 어울려 줄 자신이 있으시다면, 지금 같이 연무장으로 가셔도 되는데…….”

“……아니에요. 그만 가 볼게요.”

완곡한 거절.

아니, 아이른의 평소 성격을 생각하면 꽤 매몰찬 거절이었다.

실제로 분위기가 좋지 않았다.

여리디여린 레이디들에게 검술 대련을 청하다니.

속된 말로 꺼지라고 하는 것과 무슨 차이가 있겠는가.

“쳇.”

“아무리 마스터라고 해도, 매너가 너무 없는 거 아니야?”

“남자가 자기만 있는 줄 아나.”

“어이없어서.”

토라진 표정으로 우르르 무도회장으로 돌아가는 귀족 영애들.

그러거나 말거나 멍한 표정으로 아이른을 쳐다보고 있는 일리아 린제이.

그리고 지친 듯 숨을 내쉬다가, 뒤늦게 그녀와 눈이 마주친 아이른 파레이라.

“어?”

“아?”

“여기 있었어? 언제부터…….”

“아, 아! 아니야. 지금 왔어. 안이 조금 더워서, 밤공기 좀 마시려고 나왔는데, 그, 어, 뭔가 시끌시끌한 분위기라…… 네가 여기 있을 줄은 몰랐네.”

“아아, 그렇구나.”

“응, 그렇지.”

“…….”

“…….”

정적이 감돌았다.

아이른은 생각을 정리하지도 못한 상태에서 일리아와 마주치자 머리가 멈춰 버렸고, 일리아 역시 아이른이 직전에 한 말을 떠올리느라 정신이 없었다.

검으로 어울려 줄 자신이 없으면, 죄송하다고?

무슨 의미지?

어쩌면…….

‘나를 생각하고 한 말이야?’

라고 묻고 싶었다.

하지만 망설여지기도 했다.

그냥 적당히 둘러댄 거라는 대답이 나올 수도 있다고 생각하니, 말이 목에 걸렸다.

평소에도 그렇지만, 오늘의 일리아는 더욱 용기가 없었다.

그렇기에…….

“일리아.”

“응?”

“조금 이상하게 들릴 수도 있지만…… 가볍게 대련이라도 할까?”

“…….”

일리아가 멍한 표정을 지었다.

그 모습을 지켜보던 아이른이 아차했다.

생각해 보니 너무 어이없는 말이었다.

자신도 그렇지만, 상대의 복장은 도저히 검을 휘두를 수 있는 상태가 아니었다.

무도회 드레스를 입은 여성에게 대련하자고 하다니!

말을 내뱉은 자신을 쥐어박고 싶을 정도로 끔찍한 실수였다.

“응! 그러자!”

“어?”

“가자! 연무장으로!”

하지만 일리아의 대답은 긍정이었다.

그것도 보통 긍정이 아니었다.

정말로 마음에 드는 대답을 들었다는 듯, 잔뜩 신이 난 얼굴로 손을 잡아 끄는 모습.

이에 아이른이 당황스러운 목소리로 물었다.

“아, 그런데, 생각해 보니 내가 너무 네 생각을 안 해 준 것 같은데. 복장이…….”

“괜찮아. 우리 마스터잖아? 이 정도는 문제도 안 되지. 응, 그렇고말고!”

“그, 그렇긴 한데…….”

아리송한 표정으로 끌려가는 무도회 복장의 청년, 그리고 쾌활한 얼굴로 연무장으로 진격하는 드레스 차림의 레이디.

이를 정원 풀숲에 숨어 지켜보던 키릴이, 황당하다는 듯 중얼거렸다.

“아니, 저 사람들은 무슨…… 기승전 검술이야…… 이거 맞아? 이렇게 흘러가도 되는 거야?”

“으음. 하지만 둘다운데?”

“맞습니다. 저도 그렇게 생각합니다.”

루루의 말에 고개를 끄덕인 빌 스탠튼이 한마디를 덧붙였다.

“조금 진도가 답답하긴 하지만, 저 두 분에게서만 느낄 수 있는…… 풋풋하면서도 단단한 분위기가, 저는 정말 좋다고 생각합니다.”

“……흥.”

키릴이 고개를 돌렸다.

못마땅한 표정을 지으면서도 빌 스탠튼의 말에 더 반박하지 않는 이유는, 그녀 역시 망나니의 말에 어느 정도 공감하기 때문이었다.

그렇게, 정말로 오랜만에 열린 린제이가의 축제가 막을 내리고 있었다.



◈ 82. 인정할 수밖에 (5)



조슈아 린제이의 생일맞이 무도회가 끝나고, 시끌벅적했던 가문은 다시 조용해졌다.

물론 모든 이들이 떠난 것은 아니었다. 가주와 친한 몇몇은 하루 이틀 더 체류하며 담소를 나눴다.

고위 귀족의 경우는 비밀리에 악마 출현과 관련된 정보를 나누기도 했다.

당연한 말이지만, 아이른 파레이라 일행 역시 가문에 남은 손님 중 하나였다.

키릴과 루루는 엘리사 린제이 부인과 함께 영지 곳곳을 소개받으며 평화로운 한때를 보냈고, 아이른은…….

“하압!”

“핫!”

카앙!

캉-!

……무도회가 끝난 다음 날부터 계속, 일리아 린제이와 치열한 대련을 이어 갔다.

‘……엄청 강해졌는데?’

후우, 한 발 물러선 아이른이 호흡을 가다듬으며 생각했다.

지난 몇 달 간, 그는 믿을 수 없을 정도로 굉장한 성장을 거두었다.

린제이 가주, 이안 관주, 쿤을 만나며 쌓아 갔던 경험과 기술이 로이드 영주의 조언과 약간의 기연을 통해서 깨달음을 불러왔고, 그 이후에 퀸시 마이어스로부터 익힌 신성왕국의 검술 역시 큰 도움이 되었다.

비록 이 모든 것을 온전히 소화해 낸 상태는 아니지만, 원래도 또래에서 적수를 찾기 힘들었던 아이른임을 생각하면…… 지금의 일리아로서는 검 하나하나를 받아 내는 것조차 고역이어야 정상이었다.

하지만 그렇지 않았다.

놀랍게도, 그녀 역시 성장했다.

그냥 성장한 것이 아니었다. 그야말로 검술만 떼 놓고 보면 다른 사람으로 착각할 정도로 엄청난 성장을 거두었다.

그사이에 기연을 얻은 걸까?

아니면 지금까지 실력을 숨겼던 것일까?

둘 다 아니다.

‘언제 이렇게 되어도 이상하지 않았지.’

예전과 달리 세상 모든 이들이 자신의 재능을 칭송하는 요즘이었지만.

아이른이 생각하는 최고의 재능은 이그넷, 그리고 일리아였다.

그녀가 한동안 정체 상태였던 건 어디까지나 심리적인 방황이 있었기 때문.

허나 지금은 그렇지 않았다.

‘아마 라바트에서 헤어진 이후, 그걸 완전히 떨쳐 낸 모양이다!’

여기까지 생각한 그가 빙긋 미소를 지었다.

다행이었다.

허나 단순히 그러한 감정으로 끝이 아니었다.

친구의 방황이 끝난 것을 축하한다는 것보다 더 진한, 더 깊은 마음은 가슴에 품은 채.

아이른이 무시무시한 속도로 일리아를 향해 쇄도했다.

그리고 검을 휘둘렀다.

콰앙!

쾅!

콰아앙-!

상대를 부숴 버릴 듯 강력한 연격이 상, 중, 하단을 가리지 않고 쏟아졌다.

기교를 배제한 순수한 강검(强劍)이 린제이 가 연무장에 모습을 드러냈다.

허나 일리아는 위축되지 않았다.

상대와 마찬가지로 싱긋 미소 지은 그녀가 부드럽게 몸을 회전했다.

발걸음 몇 번으로 유리한 위치를 점한 그녀가 바람처럼 자연스러운 동작으로 반격에 나섰다.

하늘검이었다.

이전까지 봐 왔던 미숙했던 하늘검이 아닌, 먼 옛날 영웅의 검에서 펼쳐졌던 바람이 주변에 가득 휘몰아쳤다.

아니.

단순히 선조의 것을 따라 하는 수준이 아니다.

고대로부터 이어져 내려온 검술의 위력을 충분히 발휘하는 한편, 자신이 쌓아 온 경험 역시 사이사이에 녹여 넣는다.

아이른은 알 수 있었다. 그녀가 보고 느낀 것을 그 역시 함께 경험하며 나아갔기에.

벽을 넘은 천재.

한계를 깨부순, 진짜 천재.

그 찬란한 재능에 소름이 돋은 아이른이 더욱 강하게 검을 휘둘렀다.

콰아아아앙!

“……오늘은 여기까지 할까?”

“응? 왜? 벌써 지쳤어? 으음…… 그런 건 아닌 거 같은데?”

큰 충돌 이후, 뒤로 훌쩍 물러난 아이른이 대검을 역소환하며 말했다.

일리아가 의아한 표정으로 물었다.

궁금한 것도 궁금한 거였지만, 일단 자신이 지금의 상황을 더욱 바랐다.

무도회 날 정원에서 ‘그 말’을 들었던 이후, 그녀는 아이른과의 대련이 신이 나서 견딜 수가 없을 정도였다.

“으음, 미안. 잠깐 생각할 게 있어서.”

“음……. 그래. 그럼 내일 또 하면 되지. 쉬어.”

물론 아이른은 그런 상대의 마음을 몰랐다.

걱정과 아쉬움이 담긴 눈으로 손을 흔드는 일리아 린제이.

그런 그녀를 향해 그 역시 마주 손을 흔들어 주었다. 몇 번이나 걸음을 멈춰 뒤를 돌아보다가, 아예 상대의 시선이 닿지 않는 곳에 숨었다.

대련이 끝난 후에도 검술 수련에 매진하는 자신의 오랜 친구.

……아니.

이제는 그 이상의 관계가 되길 원하는 존재를 보며, 아이른이 생각했다.

‘어떻게 해야 하지?’

며칠 간의 고민 끝에 확실해진 것이 몇 가지 있다.

그것은 바로 자신이 일리아 린제이를 이성으로서 좋아한다는 것.

그리고 그러한 마음이 다시는 전으로 돌아가지 못할 거라는 것.

그녀와 검을 나누는 시간이 너무나도 좋지만.

그녀와 검만을 나누고 싶지 않다는 것.

그녀와 더욱 많은 일을 하고 싶고, 지금까지와는 조금 다른 이야기를 나누고 싶다는 것.

하지만.

‘그러면, 앞으로 어떻게 해야 하지?’

자신의 마음을 자각했다는 사실, 그것만으로는 아무것도 이루어지지 않는다.

노력해야 했다.

한발 더 앞으로 나아가야 했다.

자신의 마음을 상대도 알 수 있도록, 전하는 과정이 필요했다.

그것도 아주 잘.

“하아.”

아이른이 한숨을 토해 냈다.

노력.

그것은 지금까지 한 번도 그를 배신하지 않았던 단어였다.

형편없는 체력의 예비 수련생에서 소드마스터의 경지까지 올라선 것도.

친구 하나 없던 자신의 주변에 어느새 소중한 이들이 이만큼 많아진 것도.

전부 포기하지 않고 계속해서 시도했기에 이룰 수 있었다.

허나 지금은 상황이 조금 달랐다.

아무리 실패하고 넘어져도 다시 도전하고, 다시 일어나 앞으로 나아가면 됐던 지금까지와는 달리.

지금의 아이른이 나아가려 하는 길은, 단 한 번의 실패가 너무나도 두려울 수밖에 없었기 때문이었다.

‘……섵불리 말했다가 거절당하면, 어떻게 해야 하지?’

오랫동안 일리아의 모습을 지켜보던 그가 돌아서며 생각했다.

자신의 마음을 전하지 못하는 이유는, 상대의 마음이 자신과 같지 않을까 두려웠기 때문이다.

상대의 마음이 자신과 다를까 두려운 이유는, 지금의 관계마저 깨져 버려 어색한 사이가 될까 무서웠기 때문이다.

이 모든 두려움을 하나로 정리하자면…….

아이른은 자신감이 부족했다.

자신이 이성으로서의 매력이 있는지.

애초에 매력이 무엇인지. 그것을 어떻게 키워 나가야 하는지.

그야말로 한 번도 고민해 본 적 없는 난제였다.

아이른이 또다시 한숨을 쉬었다.

“하아…….”

아무것도 안 할 수는 없다.

그렇다고 섣불리 무언가를 할 수도 없다.

그러한 고뇌 속에서 시간이 흘러갔고, 어느새 아이른 일행이 린제이가에 머문 지 열흘이라는 시간이 흘렀다.

적지 않은 시간.

허나 고민을 해결하기에는 몹시 짧은 시간.

조금씩 가까워지는 이별의 순간을 바라보며 발을 동동 구르던 아이른 파레이라가 결심을 내린 것은, 일행이 가문을 떠나기 전날 밤이었다.

여동생에게 부탁한 요술 꽃 한 다발을 손에 든 아이른이, 여전히 싱글벙글한 표정으로 대련하러 나온 일리아에게 말했다.

“이거, 그…… 선물인데.”

“어? 어어…….”

일리아 린제이는 몹시 당황했다.

아이른과 함께하는 하루하루가 마냥 즐거웠던 그녀였다.

내일 그가 떠난다는 사실이 아쉽기는 했지만, 그래도 전보다 훨씬 가까워진 것 같다는 사실에 만족하고 있던 차였다.

그런 와중에 불쑥 건네진, 황금빛과 은빛으로 수 놓인 아름다운 꽃다발.

예상치 못한 선물을 받은 그녀의 얼굴이 붉게 물들었다.

“그, 이게, 아…….”

물론 아이른은 눈치채지 못했다.

그러기에는 지금의 상황이 너무 떨렸다.

고백을 하는 것이 아닌데도.

한 발짝 나설 용기가 없어서, 그래서 겨우 반 발짝 다가가는 중임에도 불구하고 심장이 쿵쿵거렸다.

정신이 하나도 없어 준비했던 말이 엉망진창으로 부서지고 있었다.

하지만, 괜찮았다.

가문에 온 첫날에 바로 선물을 주지 못해 미안하다는 것.

이 꽃다발의 빛을 유지하기 위해서는 주기적으로 요술의 힘이 필요하다는 것.

그러니 괜찮다면, 이 꽃의 빛이 꺼지지 않도록…… 자신이 조금, 조금 더 자주 찾아와도 되겠냐는 것.

이러한 의도를 온전히 전달하는 것만큼은, 확실히 성공했으니까.

‘미치겠네.’

이야기를 끝마친 아이른의 등에서 땀이 미친 듯이 흘러내렸다.

자신이 생각해도 너무 조잡한 변명이었다.

차라리 그냥 자주 보러 와도 되겠냐고 솔직하게 말하는 편이 좋았겠다는 생각이, 뒤늦은 후회가 계속해서 떠올랐다.

그랬다가 일리아가 부담스러워했을 수도 있다고, 그것보다는 훨씬 낫지 않은가 하는 생각도 동시에 떠올랐다.

물론 주사위는 이미 던져졌다.

아이른은 평소보다 수십 배 느리게 흐르는 시간 속에서 상대의 말을 기다렸고, 일리아는 꽤 오랫동안 그림 속의 인물인 양 멈춰 있었다.

그러던 그녀가 반응을 보인 것은.

실제로는 몇 초도 지나지 않았을 무렵이었다.

“……!”

잠깐의 포옹.

허나 절대로 잊지 못할 순간을 느끼며 아이른이 멍청하게 있는 사이, 어느새 저 멀리 도망가 버린 일리아가 고개를 돌려 말했다.

“많이 혼날지도 몰라.”

“…….”

“오래 기다리게 한다면 말이야.”

그 말을 끝으로 일리아는 순식간에 자리를 떴다.

그런 그녀가 사라진 방향을, 아이른은 멍하니 바라봤다.

은빛과 금빛이 섞인 꽃다발이 길게 꼬리를 그리며 멀어져 갔지만, 그 사실이 그리 슬프게 다가오지는 않았다.

촉감, 향기, 그리고 온기.

아주 잠시 내려앉았다 간 그녀의 흔적을 느끼며, 23살의 소년은 한참이나 여름밤의 가운데에 서 있었다.

그리고 잠시 후.

“……다음에는, 지금보다 훨씬 멋있게.”

소년에서 청년으로 순식간에 성장한 이가, 조용히 자신의 다짐을 중얼거렸다.

* * *

6월 말, 더위가 한창 기승을 부리는 오전의 한때.

아이른 파레이라 일행은 린제이 가문을 떠났다.

배웅하는 이는 많지 않았다. 린제이 백작 내외와 일리아 린제이, 엠마 가르시아를 비롯한 기사 몇이 전부였다.

물론 인원이 단출하다고 해서 린제이 가문이 아이른을 허투루 대한 것은 아니었다.

오히려 가문의 핵심만이 모였다는 점에서, 지금껏 이곳을 방문했던 그 어떤 이들보다 융숭한 대접을 받고 떠났다고 말할 수 있었다.

‘하긴, 장차 어르신의 사위 될 가능성이 큰 청년이니…….’

‘당연히 알아 모셔야겠지.’

오래도록 가문에 헌신한 노기사 몇이 일리아 쪽을 보며 흐뭇한 미소를 짓다가, 흠칫하며 조슈아 린제이 쪽을 쳐다봤다.

“큼흠.”

“허험…… 그럼, 일 보러 가겠습니다, 가주님.”

황급히 사라지는 기사들을 노려보던 가주가 쯧 하고 혀를 찼다.

그들 때문은 아니었다.

아이른 때문이었다.

떠나기 전, 녀석이 자신에게 몰래 건넨 이야기가 계속해서 머리를 떠나지 않고 있었다.

‘다음에 올 때는, 더 든든한 모습으로 돌아오겠습니다.’

‘뭐? 든든?’

‘걱정하시지 않도록 최선을 다하겠습니다.’

‘이놈, 그게 무슨…….’

아이른은 그 말을 마지막으로 훌쩍 그리핀에 타 날아가 버렸다.

가주는 어처구니가 없었다.

든든한 모습?

걱정하시지 않도록?

마치 딸과 장래를 약속한 듯한 건방진 말에 조슈아는 황당함과 약간의 분노를 느꼈다.

‘이 자식. 넌 나한테 인정받으려면 아직 멀었다!’

물론 그것은 혼자만의 생각일 뿐.

엘리사 린제이 부인은 벌써 들뜬 표정을 지으며, 딸과 예비 사위의 행복한 미래에 대해 이것저것 떠올렸다.

그리고 일리아 린제이는…….

‘그런데, 내가 꼭 기다리고 있어야 하는 건가? 차라리…….’

가주가 알게 된다면 피를 토할 생각을 이어 가며, 아이른 파레이라가 사라진 하늘을 하염없이 바라볼 따름이었다.
