1화
프롤로그
외동이었다.
적어도 가족 안에서는, 주인공이 될 수 있다는 뜻이다.
밖에 나가서도 주인공이 될 수 있을 줄 알았다.
고등학교 때까지만 해도 그렇게 착각했지만.
대학교를 가서부터는 내가 그저 엑스트라에 불과했다는 것을 깨달았다.
나는 연기가 좋았고, 연기에 모든 것을 걸었다.
“이야, 연극 주연 네가 하면 되겠다.”
“연기 잘하는데?”
고등학교 시절까진 내 연기가 통했다.
하지만 그 이상 올라가니 나보다 연기를 잘하는 사람은 널려 있었다.
심지어, 나보다 잘생긴 애들.
그렇게 엑스트라로서의 삶을 살아가다가, 어느 날 눈떠보니 소설 속으로 들어와 있었다.
“야, 저기 봐. 그 망나니다.”
“와... 아직도 1서클이라며? 나라면 접시에 코 박고 죽었다.”
백작가의 망나니.
엑스트라다.
그것도, 소설 속 주인공에 처참하게 죽임을 당하는.
“미치겠네.”
다른 세상으로 와서도 엑스트라라는 사실에 절망할 시간 따윈 없었다.
주인공이고 엑스트라고 나발이고 일단 살아야 했다.
그런데.
“이거... 나쁘지 않은데?”
망나니 엑스트라의 삶이 나름 괜찮다.
***
“저 새끼 뭐야!”
드라마 감독의 목소리가 촬영장을 가득 채웠다.
고개를 돌려 감독을 바라본 나는 흠칫, 몸을 떨었다.
그의 손이 나를 가리키고 있던 것이다.
감독이 나를 향해 소리쳤다.
“야!”
“네, 네!”
감독의 분위기가 어찌나 사납던지 나도 모르게 말을 더듬어버렸다.
뭐가 뭔지 모르겠지만 일단 나한테 소리치는 건 확실했다.
미간이 찌푸려지는 피디를 보니 더욱 몸이 움츠러들었다.
어렵사리 얻은 자리다.
여기서 괜히 피디의 눈에 나면 큰일이었다.
“너 드라마 망치려고 작정했어? 왜 너 혼자 튀고 지랄이야 지랄이!”
억울했다.
연기를 못한 것도 아니고, 튄다고 뭐라고 하는 게 말이 되나.
애초에 내가 맡은 역할이 뜬금없이 길거리에서 양말을 파는 역할이다.
그것부터가 튀는데, 여기서 튄다고 뭐라고 하면 내가 뭐라고 해야 할까.
입언저리에서 온갖 변명거리가 맴돌았지만, 꾹 참고 고개를 숙였다.
이럴 때는 변명보다는 잘못을 인정하고 고개를 숙이는 게 살아남는 법이다.
“죄송합니다.”
“죄송? 야, 너 한 번만 더 똑바로 안 하면 바로 끝이야. 알았어?”
“정신 똑바로 차리고 제대로 하겠습니다.”
감독은 결국 구박하는 걸 멈췄다.
그리고는 힐끗, 주연 배우를 한 번 보더니 걸음을 옮겨 다시 카메라 뒤쪽으로 간다.
‘빌어먹을.’
처음부터 내가 잘못한 건 없었다.
그냥, 주인공 역의 배우와 감독 간의 기 싸움일 뿐이다.
배우가 촬영장에 지각을 했고, 감독은 어떻게든 건수를 잡아 재촬영을 하려고 했을 뿐이다.
슬프게도 그 건수가 나였을 뿐이다.
‘시발….’
엿 같다.
잘못한 게 없이, 다른 사람으로 인해 내가 욕을 먹으니 기분이 더럽다.
하지만 어쩌겠는가.
엑스트라는 엑스트라 나름의 삶이 있는 법이다.
엑스트라에 불과한 나는 모른 척 고개를 숙이는 게 최선의 방법이었다.
이래야 뭐라도 하나 더 얻어먹을 수 있다.
“자, 다시 가겠습니다!”
감독의 말에 다른 배우들이 각자 동선을 마지막으로 확인한 후 위치에 섰다.
“레디, 액션!”
카메라가 돌아가기 시작했다.
나는 최선을 다해 양말 팔이 장수를 연기했다.
감독과 주연 배우 간의 기 싸움이 아직 끝나지 않았던 걸까.
같은 장면을 두 번이나 더 찍고 나서야 통과되었다.
정상적이라면 한두 번 찍고 오케이 싸인을 받았을 씬이, 무려 6번이나 찍고 나서야 오케이 싸인이 떨어졌다.
지치고 힘들었다. 양말 장수의 복장을 벗고, 양말이 담긴 박스를 들어 올렸다.
“하… 시바. 한 번만 더 했으면 촬영이고 뭐고 다 때려치우고 들이 받아버릴 뻔했네.”
그때 주연 배우의 중얼거리는 소리가 들렸다.
복에 겨운 녀석.
주연 배우로서 충분히 인기를 얻고 있는 20대 중반. 라이징 스타.
단역이, 스텝들이 얼마나 고생을 하든 상관없이 자신의 자존심만 중요한.
그래서 감독과 기 싸움을 하는데 정신이 팔려있는 놈.
누구는 단역 하나 받기 위해 안간힘을 쏟고 있는데.
부럽다. 하지만, 동시에 한편으로는 존경스럽기도 했다.
저기까지 올라가기 위해 얼마나 힘든 길을 걸었을까.
만약 내게도 조금의 재능과, 약간의 운만 따랐다면 가능하지 않았을까?
잡생각들이 머릿속을 어지럽게 떠다녔다.
“수고하셨습니다!”
세트가 꾸며져 있는 것을 치우는 것은 스텝들의 몫이다.
하지만 나는 그들과 함께 양말 박스들과, 그 주변에 있던 물건들을 서둘러 치웠다.
이렇게라도 해서 그들에게 점수를 얻어야 했다.
스텝들에게 인사를 한 후, 단역 배우들이 대기하고 있는 곳으로 향했다.
이제 내가 해야 할 일은 끝이 났다.
“어, 성혁이. 수고했어.”
“감사합니다. 아저씨.”
“다음에 또 촬영장에서 보자.”
“촬영장에서 또 뵙겠습니다.”
친한 단역 배우와 인사를 나누고, 퇴근을 했다.
촬영자에서 또 보자는 인사.
언제 이 판에서 떨어질지 모르는 단역 배우의 삶은 고달프다.
이렇게라도 일이 있어야 입에 풀칠이라도 하니, 촬영장에서 또 보자는 인사는 일종의 덕담과 같은 말이었다.
“잠시 쉬었다 가겠습니다!”
스텝의 목소리.
촬영 중간 휴식을 취하려나 보다.
“꺄아아악! 오빠~”
“저 일 하다가 오빠 촬영한다는 말에 바로 나왔어요!”
“잘 생겼어요!”
주연 배우들의 팬이 옹기종기 모여 있다가 몰려들었다.
쉬었다 간다는 말에 슬금슬금 팬 한두 명이 다가가니 다 같이 움직이는 것이다.
주연 배우의 곁으로 순식간에 수십 명의 사람이 모여들었다.
부럽다.
그 모습에 입맛을 다셨다.
연기가 좋았고, 언젠간 주연도 할 수 있겠지라는 생각으로 버티고 있지만… 이제는 한계에 가까워졌다.
더 이상 버티기 힘들 것 같았다.
주인공의 삶을 살아본 적도 없건만, 어쩐지 한 번 얻었던 것을 잃어버린 것처럼 상실감이 느껴졌다.
“하….”
한숨을 내쉬며, 몸을 돌리는데 누군가가 말을 걸어왔다.
“저기….”
“아, 네. 저기 계세요.”
주연 배우가 있는 쪽을 가리키며 말했다.
내게 말을 건 여성이 내 말에도 제자리에 서서 눈을 깜빡거렸다.
“네?”
“찾으시는 분….”
“아, 아뇨. 저는 이성혁 배우님을 찾아왔어요.”
그녀가 해맑게 웃었다.
그 말에 나는 멈칫거리며 여성을 바라보았다.
분명, 내게 배우님이라고 했다.
평생 야, 너, 이 새끼, 그쪽이라고 불려왔는데.
스텝들이나 감독이나 전부 약속이라 한 듯 그렇게 불렀다.
그런데 그런 내게 배우님이란다.
‘이성혁 배우님.’
이 말 한마디가 주는 울림이 상당했다.
그러면 안 된다는 걸 알면서도 기대심이 머리를 불쑥 내밀었다.
꿀꺽. 침을 삼키며 입을 열었다.
“저를요…?”
“네! 이성혁 배우님이요.”
착각이 아니었다.
그녀는 나를 찾아왔단다.
멍하니 있는 내게 여성은 웃으면서 말을 이었다.
“이렇게 하는 건 처음이라서… 저도 좀 긴장이 많이 되긴 하는데.”
그렇게 말하며 그녀가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
심장이 거세게 뛴다. 머리를 내민 기대심은 아예 몸 자체를 내밀려고 했다.
“패, 팬이에요.”
아…….
숨이 멎는 줄 알았다.
늘 상상으로만 존재했던 팬이 눈앞에 나타났다.
“진짜, 너무… 너무 감사합니다.”
“예? 아뇨. 제가 더 감사합니다.”
내가 말하니 여성이 손을 휘휘 흔들면서 답했다.
“이건…?”
“제가 쓴 소설이에요. 성혁 씨를 생각하면서 쓴 거라서, 한번 읽어봐 주셨으면 해요. 아직 완결은 아니긴 한데….”
“꼭 읽어보겠습니다.”
나를 생각하면서 소설을 썼단다.
어찌 거부할 수 있을까. 나는 바로 에코백을 넘겨받았다.
“감사합니다. 다 읽고, 나중에 어땠는지 말해주세요.”
“넵. 꼭 다음에 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.”
“저도요.”
여성은 눈웃음을 보이며 답하더니, 시간을 확인했다.
“아, 제가 이제 가봐야 해서….”
“네네, 가셔야죠. 그럼요.”
나는 연신 웃으며 그녀에게 인사했다.
***
집으로 돌아오는 것과 동시에 에코백에 들어 있는 책들을 꺼냈다.
무려 8권.
그리 무겁지 않았는데 8권이나 들어 있다는 게 신기해 괜히 에코백을 한 번 살폈다.
그리 특별할 것 없는, 나무 그림이 그려진 에코백이다.
뭐지? 고개를 갸웃거리며 자리를 잡고 소설책 1권부터 집어 들었다.
시나리오나 대본을 워낙 많이 읽은 탓일까, 무언가를 읽는다는 것은 익숙했다.
‘재능의 지배자’
책의 제목이다.
“판타지인가 보네.”
지금이야 바빠서 못 읽지만, 어릴 적에는 가끔 읽었던 적이 있다.
작게 중얼거리며 책을 펼쳐, 차분히 읽었다.
단어 하나하나 정독하며, 글자 하나라도 놓치지 않으려 노력했다.
무려 내 팬이라는 사람이 나를 생각하며 쓴 소설이다.
단 한 글자라도 놓치기 싫었다.
책의 전체적인 내용은 주인공의 복수극이었다.
몬스터에게 부모님을 잃은 주인공은, 눈이 뒤집혀 그 날 주변에 있던 몬스터들을 닥치는 대로 잡으러 다녔다.
그러다 그 누구에도 없는 특별한 능력을 각성한다.
다른 사람이 가지고 있는 가장 큰 재능 하나를 볼 수 있는 능력.
재능의 크기에 따라 빛의 밝기가 다르다.
1권 중반부를 읽었을 때, 나는 주인공의 능력이 단순히 볼 수 있는 능력이 아니라는 것을 깨달았다.
오크 킹을 죽인 이후, 그는 오크 킹이 가지고 있던 재능을 얻게 된다.
단순히 상대의 재능을 보는 것이 아니라, 상대를 죽이면 그것을 흡수할 수도 있었던 것.
오크 킹을 죽여 창술에 대한 재능을 얻은 주인공은 이후 계속해서 몬스터들을 죽이며 자신의 능력에 대해 파악해 나간다.
그런 주인공이 변한 것은 1권 후반부에서였다.
“음?”
전개가 뭔가 이상하다 싶었는데, 뜬금없이 사람을 죽인다.
지금껏 몬스터만 죽여오던 것과는 다른.
첫 살인이다.
그런데 주인공은 그에 대해 크게 개의치 않아 하면서 계속해서 활동하며 다녔다.
“주인공이 무슨 악당 같네.”
소설이니, 사람을 죽이거나 하는 것에 대해서 거부감이 크거나 하지는 않았다.
애초에 나는 그리 착해빠진 놈은 아니었으니까.
“근데… 이건 너무 한 거 같은데.”
6권을 거의 다 읽었을 무렵.
잠시 읽던 것을 멈추고 볼을 긁적였다.
이야기가 어떻게 끝날지는 모르겠으나, 주인공이 이제는 마을 하나를 통째로 없애 버렸다.
주인공이 더 강한 힘을 얻기 위해서는 마을 사람들을 제물로 바칠 필요가 있었고, 주인공은 본인의 목적을 위해서 수단을 가리지 않았다.
전개가 내 마음에 쏙 들지는 않았지만, 계속해서 읽어나갔다.
재미를 위해서 보는 게 아니고 팬이 자신을 생각하며 썼다고 했으니 보는 것이다.
“그런데, 도대체 어떤 부분에서 나를 생각하며 쓴 거지?”
의문이 들었다.
어느 부분이 나를 생각하며 쓴 건지 모르겠다.
아니, 정말로 나를 생각하며 쓴 건 맞는 걸까?
팬이 준 건데 이런 의문을 가질 수는 없다.
의문을 가지면서도 끝까지 읽은 나는, 8권 마지막에서 결국 주인공이 학살자가 되어 버린 것까지 읽을 수 있었다.
한 번에 8권에 달하는 책을 정독해서일까, 눈이 조금 피로했다.
눈을 꾸욱 누르며 책을 덮었다.
책을 정리하면서 에코백도 함께 정리하기 위해 에코백을 들어 올리는데, 무언가 이상한 게 눈에 들어왔다.
“뭐지? 방금 전까지 아무것도 없었던 것 같은데.”
나무 그림만 그려져 있고, 그 외에는 특별할 게 없었던 에코백.
그런데 지금은 나무 그림 밑에 글이 있었다.
“항상 지켜볼게요…? 뭐야 이게.”
작게 중얼거리는 그 순간.
핑-~
필름이 끊기듯, 의식이 점점 사라졌다.
온몸에 힘이 풀려, 털썩 주저앉아 버렸다.
어?
입이 열리지도 않는다.
머릿속은 하얗게 변하고, 눈앞은 반대로 깜깜해졌다.
그런 내 귓가에 미성이 스쳐 지나갔다.
-당신의 이야기, 기대할게요.
[‘이름 모를 신’이 당신의 이야기를 시청하기 시작합니다.]
2화
“으음”
갑갑한 느낌에 저도 모르게 신음이 흘러나왔다.
미간을 찌푸리며 몸을 일으키려 했다.
근육들이 움찔거리며 힘을 주는 것이 느껴졌지만, 몸은 일어날 기미가 보이지 않았다.
굳어 버린 것처럼 제대로 움직여지지 않는 몸에 답답해진 나는 그제야 눈을 떴다.
“아… 머리…….”
뭐가 문제인지, 머리가 지끈거리며 아파왔다.
스펀지에 물을 머금은 듯 무거운 손을 들어 이마를 문질렀다.
뻣뻣하게나 움직이는 손.
속도 쓰린 게, 숙취와 비슷하다.
‘내가 술을 마셨던가?’
지난밤 술을 마시지도 않고 멀쩡히 돌아와 책을 읽었다.
술을 입에 대지도 않았는데 몸이 왜 이러는 거지.
“아니, 그게 문제가 아니고….”
멍하니 주변을 바라봤다.
그런데 뭔가 이상했다.
익숙한 원룸 풍경이 아니었다.
내가 사는 원룸의 천장은 저렇게 높지 않다.
몸의 감각이 점차 돌아오며 나는 상체를 일으킬 수 있었다.
두꺼운 이불이 슬쩍 몸을 쓸며 내려간다.
가슴이 갑갑했던 건 이불 때문이었나.
지금은 그게 중요한 게 아니었다.
평생 온 적이 없던 장소에, 처음 보는 풍경이 보이고 있었다.
방이 무슨 거실만 하다.
‘세트장…?’
영화 촬영을 위한 세트장인가 싶을 정도로 잘 꾸며져 있었다.
고풍스러운 가구들과, 반짝거리는 장식들이 눈을 어지럽혔다.
“뭐야 진짜.”
분명 원룸에서 책을 읽고 있었는데, 정신 차려 보니 이곳이다.
꿈인가?
아니, 꿈은 절대 아니다.
꿈이라고 하기에는 전신에서 느껴지는 감각이 너무도 생생했다.
이불이, 또 옷이 피부를 스치는 감각이 또렷하다.
이런 게 꿈이라고?
있을 수 없는 일이다.
그다음에 든 생각은, 몰카인가? 하는 생각.
하지만 그것도 말이 되지 않았다.
나는 이렇게까지 해서 속일 만한 이들이 없었다.
‘나를 상대로 몰카를 해서 뭐해. 돈만 들지.’
그럼 정말 뭐지?
혼란스럽다.
커다란 방에는 별 물건들이 다 있었다.
책상과 책들, 옷장, 그리고 무슨 문이 이렇게 많은지.
문이 무려 3개나 된다.
‘어디가 나가는 문인지도 모르겠네.’
침대에서 일어나, 방 한쪽에 있는 책상으로 걸음을 옮겼다.
혹시 뭐라도 정보를 얻을 수 있는 물건이 있을까 싶어서.
손바닥만 한 노트 하나와, 펜이 올려져 있었다.
그것을 조심스럽게 펼쳤다.
모양새가 조금 다르긴 했지만, 항상 쓰던 물건이었으니 익숙했다.
뭐라도 읽어볼까 하려던 순간.
똑똑.
문 두드리는 소리가 들려왔다.
“도련님, 엘리스입니다. 들어가도 될까요?”
“어, 어. 들어와.”
몸은 굳었는데, 입은 저절로 움직여 답했다.
멋대로 대답한 입에 당황했지만, 애써 표정 관리를 했다.
달칵.
작은 소리와 함께 문이 열렸다.
그와 함께, 메이드 복장을 한 여성이 모습을 드러냈다.
“…….”
입을 다물었다.
방이 고풍스러운 느낌을 받긴 했지만 그렇다고 메이드 복장을 입은 여성이 나타날 줄은 상상하지 못했다.
그녀가 나를 보더니 살짝 놀란 듯이 말했다.
“오늘은 웬일로 일찍 일어나셨네요. 도련님.”
“어… 뭐.”
이런 경험은 처음이기에 어색하게 고개를 주억거렸다.
어색할 수밖에 없다.
살면서 나름 많은 경험을 해봤지만, 이런 경험은 처음이었다.
소설을 읽다가 정신을 잃은 후 다시 눈을 떠보니 전혀 처음 보는 공간에 와 있다…… 는 것이 애초에 말이 되는 상황이 아니었다.
거기에다… 메이드 복장을 한 여자까지 앞에 서 있는 상황.
혼란스러움이 가중되는 건 당연했다.
“몸이 좋지 않으신가요?”
“어? 아니. 괜찮아.”
고개를 흔들며 대답했다.
당황스러워서일까, 대답을 할 때마다 나도 모르게 ‘어’를 붙이게 되었다.
“안색이 좋지 못하신데… 정말 괜찮으세요? 혹시 지난밤 과음을 하신 건 아니신지….”
“괜찮아. 그보다.”
“예?”
왜 왔냐고 물어보려다 입을 다물었다.
왠지 그걸 물어보는 게 더 이상할 것 같아서.
“아무것도 아니야.”
고개를 털며, 아무렇지 않은 척 연기했다.
내가 가장 잘하는 건 중 하나는 연기였으니까.
연기를 하며 조심스럽게 앞에 있는 시녀를 살폈다.
예쁘기는 참 예쁘다.
그런데 이름이 뭐라고 했더라.
‘엘리스였나?’
뭔가 이름이 익숙했다.
유명한 동화 주인공 이름이라 그런가?
그러다 문득 팬에게 받은 소설 ‘재능의 지배자’에서 나오는 엑스트라의 이름과 같다는 걸 깨달았다.
엑스트라 엘리스. 정확히는 그냥 스쳐 지나가는 역할이었다.
소설의 초반까지 주인공의 갈 길을 슬쩍 방해하면서 적당한 고구마를 주고 주인공이 사이다를 보일 수 있도록 한 캐릭터가 하나 있다.
레이몬드 밀레니엄.
마법 명가, 밀레니엄 백작가의 망나니 아들.
여느 때와 같이 망나니짓을 하던 레이몬드는 주인공과 만나서 목숨을 잃는다.
사이다와, 가지고 있던 재능을 주인공에게 바치면서.
‘엘리스는….’
그 레이몬드라는 놈의 시녀였다.
한 글자 한 글자 정독해서 읽었기 때문인지, 아니면 주인공이 처음으로 살인을 하는 씬이라 그런 것인지, 머릿속에 똑똑히 각인되어 있었다.
“일단 환복을 도와드리겠습니다. 도련님.”
엘리스의 목소리에 아무런 말 없이 몸을 똑바로 일으켰다.
엘리스는 내 앞에 3개의 옷을 보이며 말했다.
“어떤 옷을….”
3개의 옷 중, 하나를 바로 골랐다.
시간 끌면 괜히 어색해질 것 같아서.
“이걸로.”
왠지 모르겠지만, 옷을 선택하는 것이 자연스러웠다.
항상 하던 일을 당연스럽게 하는 것 같이.
“좋은 선택이세요. 역시 레이몬드 도련님은….”
이어지는 엘리스의 말에, 내 몸이 덜컥하고 멈췄다.
내용은 들리지도 않았다.
뇌가 말 그대로 정지해버렸다.
침을 꿀꺽 삼키며 바르르 떨리는 입술로 입을 열었다.
“엘리스.”
“예, 도련님.”
“방금 뭐라고….”
“예? 역시 레이몬드 도련님은 옷을 고르는 눈이 있으시다고 했습니다.”
다른 것은 들리지도 않고, 레이몬드라는 이름만 크게 들려왔다.
오 맙소사.
눈을 꾹 감았다.
머릿속에서 말도 안 되는 가설들이 떠올랐다가 사라졌다.
한데 왜일까.
그 말도 안 되는 가설들이.
‘말이 되는 것 같아.’
아무래도 뭔가 큰일이 일어난 것 같았다.
***
열흘이 걸렸다.
내가 소설, ‘재능의 지배자’ 속으로 들어왔다는 것을 인정하기까지.
처음에는 말도 안 되는 이야기라며 부정했지만, 열흘 동안 ‘이성혁’이 아닌 ‘레이몬드 밀레니엄’으로서 살아가다 보니 저절로 받아들이게 되었다.
레이몬드 밀레니엄의 삶이 조금씩 익숙해지고, 이성혁이라는 이름이 옅어졌다.
열흘이라는 시간은 내가 소설 속으로 들어왔다는 것을 인지하기에 충분한 시간이었다.
거기에, 어느 정도의 방향성을 결정할 시간도 되었고.
똑똑.
“도련님.”
“들어와.”
문 두드리는 소리와 함께, 들려오는 엘리스의 목소리에 바로 답했다.
처음에는 굉장히 어색하고, 미칠 것 같았지만 이제는 적응이 많이 되었다.
정확히는 레이몬드 밀레니엄을 ‘연기’하는 것이 익숙해졌다.
달칵.
엘리스가 익숙하게 방안으로 들어왔다.
그녀가 무어라 말하기도 전에, 그녀가 들고 온 세 개의 옷 중 가장 무난한 옷을 선택했다.
레이몬드로서 살면서 가장 힘든 건 옷이 아닐까 싶다.
대부분의 옷들이 장신구가 붙어 있고, 너무도 화려하니 현대 옷에 익숙해져 있는 내게는 옷을 입는 게 힘들었다.
“오늘은 이거.”
“예.”
엘리스는 군말 없이 고개를 살짝 답하더니 환복을 도와줬다.
“엘리스.”
“예, 도련님.”
“요즘 소문은 어때?”
열흘 동안 상황을 파악하기 위해 최선을 다했다.
내가 읽은 소설과 이곳이 얼마나 같은지, 혹시 다른 부분은 없는지 대조하며 열흘 동안의 삶을 살았다.
그리고 그렇게 내린 결론은.
‘정확히 같다.’
소설 속 레이몬드 밀레니엄은 무능한 망나니였다.
어릴 적 어머니가 돌아가시고, 그에 대한 충격과 커가면서 깨달은 현실을 부정하며 날뛰는 망나니.
“…여전합니다.”
“그래?”
“다만, 제가 느끼기론… 도련님께서 조금 달라지신.”
“달라졌어. 많이.”
엘리스의 말을 끊으며 답했다.
그녀는 잠시 입을 다물었다.
환복을 마치자, 엘리스는 뒤로 한 걸음 물러나며 입을 열었다.
“확실히 바뀌셨습니다. 가주님과 다른 탑주님들도 도련님을 보신다면 그렇게 느끼실 것입니다.”
“그래도 여전히 마법에는 재능이 쥐뿔만큼도 없지.”
툭 하고 던진 말에 엘리스가 움찔하며 아무런 답도 하지 못했다.
밀레니엄 가문은, 마탑을 지탱하는 4개의 가문 중 하나였다.
말하자면, 마법명가라는 것이다.
그리고 그런 밀레니엄 가문의 외동아들인 레이몬드는, 마법에 대한 재능이 전무하다.
17세의 나이.
다른 3곳의 마법명가의 자식들이 대부분 3서클을 이루었을 나이에 레이몬드는 여전히 1서클의 수준에 머물렀다.
“그건 도련님의 잘못이 아닙니다.”
“…가자. 오늘 ‘그 날’이잖아.”
나를 위로하려는 그녀의 말에 볼을 긁적였다.
한 달에 한 번씩, 1, 2서클의 학생들을 모아놓고 하는 수업이 있다.
마법에 대한 기초를 알려주는 특강 같은 개념의 수업.
1, 2서클의 견습 마법사들에게 큰 도움이 되기 때문에 마탑 차원에서 실행하고 있는 일이었다.
“바로 마탑으로 가십니까?”
“응. 혼자 갈 테니까 일 봐.”
“예. 도련님. 그럼 게이트까지만 안내하겠습니다.”
엘리스가 거부감 없이 내 명을 받았다.
지난 열흘 동안, 엘리스틀 통해서 모든 일을 처리했다.
원래부터 이상했기에 내가 외출을 하지 않는 것을 크게 이상하게 여기는 자는 없었다.
‘괜찮으려나.’
이곳에 온 이후로 처음으로 마탑으로 가고, 다른 이들을 만나는 것이기에 조금 긴장이 되었다.
소설 속에서 묘산 된 내용이 거의 없는 탓도 있었다.
‘재능의 지배자’는 아무래도 주인공 중심으로 돌아가지, 엑스트라의 삶을 비춰준 적은 없었으니까.
또각거리며 걸어가는 엘리스의 뒤를 따라, 걸음을 옮겼다.
게이트는 마탑과 연결되어 있는 통로였다.
수십 일이나 걸리는 거리를 수 초 만에 갈 수 있게 만들어주는 장치.
마법명가답게 당연히 가문 내에 게이트가 설치되어 있었다.
“선객이 있군요.”
엘리스가 게이트 앞에 서 있는 견습 마법사 두 명을 발견하고는 말했다.
밀레니엄 가문에서 키우는 견습 마법사들.
이제 2서클에 오른 이들이다.
“안녕하십니까.”
“아이고, 오랜만입니다. 레이몬드 도련님.”
견습 마법사들이 웃으며 인사를 건넸다.
절대 좋은 의미의 웃음이 아니었다.
“도련님도 이번 수업에 참석하시나 봅니다.”
“…….”
“벌써 10년 가까이 참석하고 계신데… 이번에는 꼭 깨달음을 얻으셔서 2서클로 올라서시길 바라겠습니다.”
두 명의 견습 마법사들은 나를 위하는 척, 그렇게 말을 하면서 키득거리며 웃었다.
명백히 나를 무시하며, 깎아내리려 하는 말에 불과했다.
원래의 레이몬드였다면 아무런 답도 하지 못했을 것이다.
그저 나중에 하녀들이나 시종들에게 화를 풀었겠지.
‘이 새끼들 봐라?’
하지만, 나는 그냥 가만히 무시를 당하고 있을 생각이 전혀 없었다.
이곳에 와서 열흘 동안, 내가 어떻게 살아가야 하는지 방향성을 정했으니까.
아무런 쓸모없는 망나니가 될 생각은 결코 없었다.
망나니도 급이 있다.
이왕 망나니로서의 삶을 살아갈 거, 제대로 된 망나니가 되는 게 낫다.
그리고 그러기 위해서는 지금 이 상황에서 가만히 있으면 안 된다.
숨을 깊게 들이켰다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 재능이 개화하는 것을 기대하며 눈을 반짝입니다.]
눈을 감았다가 뜨면서 입을 열었다.
“이거 미친놈들이네?”
그렇게 말하며 입꼬리를 올렸다.
이제 진정한 망나니를 ‘연기’할 시간이다.
3화
엘리스는 레이몬드가 견습 마법사를 바라볼 때부터 뭔가 전과 많이 다르다는 것을 확실히 깨달았다.
언제나 눈빛이 죽어있던 레이몬드였다.
그런데 지금은 눈빛에 생기가 넘쳤고, 모두의 머리 위에서 깔아보는 듯한 느낌을 주고 있었다.
“이거 미친놈들이네.”
그가 그렇게 말을 하는 순간.
엘리스는 숨이 턱 하고 막히는 것을 느꼈다.
그가 달라졌다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 갑작스럽게 험한 말이 튀어나올 줄은 상상도 못 했다.
그녀가 눈을 들어 레이몬드와 견습 마법사들을 번갈아 돌아봤다.
여전히 차가운 미소가 서려 있는 레이몬드의 입이 열렸다.
“집안의 개들이 어디서 주인을 보고 짖어?”
공격적인 그의 말투.
엘리스는 돌아가는 상황을 조용히 관망했다.
***
망나니라고 해서 다 같은 망나니가 아니다.
자기보다 조금이라도 강한 존재에게는 아무것도 하지 못하고 고개를 숙이다가, 자신의 밑에 있는 이들에게는 함부로 대하는 망나니가 있는 반면.
‘누구에게든 이빨을 드러내는 망나니도 있지.’
원래의 레이몬드가 괜히 무능한 망나니라고 불린 것이 아니다.
그는 자신보다 약한 존재에게는 막말을 하고, 때때로 폭력을 사용하고는 했지만, 자신보다 강한 이에게는 아무런 말도 하지 못했다.
1서클 마법사인 레이몬드는 집안의 견습 마법사인 2서클 마법사들에게 아무것도 하지 못했다는 말이다.
참으로 무능한 망나니에 어울리는 자세다.
하지만, 그건 그놈이고 나는 다르다.
내가 레이몬드로 살아야 하는 이상, 많은 것이 달라질 것이다.
내가 연기할 ‘망나니’는 품격 있는 진정한 망나니니까.
‘품격 있는 망나니라… 이것도 웃기기는 하네.’
내 밑에 있는 사람이 기어오르는 것을 결코 허락하지 않는.
하나의 집단을 통치하기 위한 후계자 수업을 확실하게 받은 망나니.
자, 그럼 이제 어떤 방법으로 놈들을 굴복시켜야 할까.
“집안의 개들이 어디서 주인을 보고 짖어?”
내 말이 그리도 충격적이었던 것일까.
견습 마법사들이 어버버 거리며 나를 바라봤다.
작금의 상황이 전혀 이해되지 않는다는 얼굴.
하긴 레이몬드가 어떤 놈인지 떠올리면 놈들의 반응도 이해된다.
본래 레이몬드는 놈들을 보면 설설 기었을 테니까.
그런 레이몬드가 갑자기 험한 말을 하면 당황하지 않을 사람이 어디 있을까.
레이몬드를 아는 사람이라면 백이면 백 당황할 것이다.
“도련님…?”
황당과 당황이 섞인 목소리.
그래도 백작의 아들이라고 꼬박꼬박 도련님이라고 호칭하는 놈들이 웃겼다.
행동과 말투가 전혀 다르지 않은가.
웃기지 않을 수가 없었다.
“집안의 개들이라뇨 도련님. 말씀이 지나치십니다.”
“굉장히 모욕적인 기분이 드는데. 정식으로 사과를 하셨으면 좋겠군요.”
얼굴이 굳어져 나를 험악하게 노려보는 견습 마법사들.
그 모습이 너무 우습다.
백작 앞에서는 꼬리 만 개처럼 입 닥치고 있을 놈들이, 내 앞에서 기세등등 있으니 짜증이 난다.
“지랄하지 말고.”
도련님이라고 호칭하지만, 그들은 누구도 레이몬드를 도련님이라 인정한 적이 단 한 번도 없었다.
그건 지금도 마찬가지.
“도련님! 계속 그러시면 아무리 저희라도 가만히 있을 수는 없습니다.”
인상을 찡그리며, 견습 마법사 하나가 나를 쏘아붙이며 팔을 들어 올렸다.
녀석의 팔 주변으로 마나가 몰려들며 미약하게나마 기류가 변했다.
단번에 마법을 사용할 준비를 하는 것이다.
속으로는 마법에 대한 약간의 두려움이 있었지만, 차분히 연기를 이어나갔다.
“우리 집안에서, 나를 상대로 마법을 쓰겠다고 하는 거지?”
말이 되지 않은 상황이었다.
밀레니엄 가문은 왕국에서도 마법명가로 손꼽히는 백작가였다.
그런 밀레니엄 가문에서, 레이몬드 밀레니엄을 향해 마법을 사용하려 한다는 것을 다른 이들이 보면 어떻게 생각할까.
“이걸 어떻게 받아들여야 하나. 이건 진짜 누가 봐도 하극상 같은데.”
고개를 살짝 돌려 엘리스를 바라봤다.
만일을 대비하고 있던 엘리스가, 내 말에 바로 고개를 숙였다.
“명백히 하극상이고, 가주님께 정식으로 보고 올릴 사항입니다.”
그녀가 그렇게 말을 했음에도, 견습 마법사들을 코웃음을 칠뿐이었다.
“가주님께 말씀드리면, 뭐. 재능 있는 마법사인 우리보다 무능한 아들을 감쌀 거라고 생각하는 건가?”
말하는 게 참. 사람의 심기를 거슬리게 한다.
“다니엘, 입조심 하세요. 당장 그 손도 내려놓고.”
엘리스가 낮은 목소리로 말했다.
앞으로 나서려는 그녀를 팔을 들어 막았다.
내 행동에 엘리스는 바로 입을 다물었다.
내 행동에 무슨 생각을 했는지, 나를 향해 비릿한 미소를 보였다.
아마 내가 엘리스를 막은 게, 놈의 마법에 대한 두려움 때문이라고 생각하는 것 같다.
“안 내려놓으면? 내가 정말 이대로 간단한 마법이라도 사용한다면 과연 우리 무능한 도련님이 막을 수 있을까?”
지금 나를 개무시한 거 맞지?
어이가 없었다. 평소에 나를 어떻게 생각하고 있는지, 아주 잘 알 수 있었다.
‘쟤는 또 왜 지랄이야.’
그 옆에서 다른 견습 마법사도 팔을 들고 마법을 사용할 준비를 하고 있었다.
뭐든 적당한 수준이라는 게 있는 것이다.
그리고 놈들은 그 적당한 수준에서 한참이나 벗어났다.
“해봐.”
“도련님. 무슨…?”
내 말에 당황한 엘리스가 나를 말리려 한 걸음 나섰지만, 지금은 그녀가 나설 때가 아니다.
그녀를 멈춰 세우고 놈들을 향해 손가락을 까딱였다.
비릿한 미소를 지어주는 것도 잊지 않았다.
다니엘과 또 하나의 견습 마법사가 미간을 찌푸렸다.
내가 무슨 생각을 하는 건지 알기 어렵겠지.
“왜, 해보라니까 이제 와서 쫄리냐?”
일부러 녀석을 더 도발했다.
그러면서 다니엘과의 거리를 계산했다.
나는 아무 생각도 없이 허세를 부리는 게 절대 아니다.
나는 그 정도로 무책임하지 않다.
지난 며칠간 읽었던 ‘재능의 지배자’를 철저히 분석하고, 복습했다.
당연히 이러한 상황에 대한 계획도 세워져 있다.
“하라면 못할 줄 아나 본데….”
“하라고. 개새끼가 짖으면 어떻게 되는지 알려줄 테니까.”
“이 미친 새끼가…!”
결국 참지 못한 다니엘이 나를 향해 손을 뻗었다.
그의 손 앞으로 마나들이 몰려들었다.
“매직 미사일!”
마나로 이루어진 화살 두 개가 허공에 생성되었다.
일반 화살의 절반 정도 길이밖에 되지 않는 두 개의 매직 미사일은 빠른 속도로 날아왔다.
그것을 똑바로 마주하며, 땅을 박차고 앞으로 뛰었다.
엘리스가 입을 벌렸지만, 내 몸에 박힌 매직 미사일은 하나도 없었다.
하나는 팔을, 다른 하나는 머리 근처를 지나쳤다.
“이게 뭐….”
당황한 다니엘이 뭐라 말을 하려 했지만, 그 말은 옆구리에 틀어박힌 내 주먹에 끝까지 이어지지 못했다.
퍼억.
둔탁한 소리와 함께 다니엘의 얼굴이 구겨졌다.
“커헉!”
제대로 박혔다. 그것을 인지하는 것과 동시에 몸을 살짝 틀었다.
매직 미사일들이 그런 내 몸을 지나가, 벽에 박혔다.
다니엘의 옆에 있던 견습 마법사가 망설이다가 결국 마법을 사용한 것이다.
“어딜 감히.”
발을 들어 견습 마법사의 명치를 걷어찼다.
배우 시절에도 할 수 없었던 몸놀림이, 지금은 아무런 무리가 없었다.
몸이 너무도 유연하게 움직였고, 생각하는 대로 몸이 따라왔다.
팔꿈치로 다니엘의 얼굴을 찍었다.
콰직.
무언가 부러지는 느낌이 팔꿈치를 통해 전해졌다.
다니엘은 내가 다른 견습 마법사를 걷어차는 찰나의 시간 동안 마법을 사용하려 했던 것인지, 허공에 작은 불꽃이 나타났다가 바로 사라졌다.
“크아악!”
너무 고통스러웠던 것인지, 다니엘이 비명을 내질렀다.
그 비명에도, 별다른 감정이 느껴지지 않았다.
주먹을 들어 그 재수 없는 얼굴에 휘둘렀다.
퍽.
이미 피투성이가 된 다니엘의 얼굴에 다시 주먹을 휘두르자, 녀석은 움찔 몸을 떨며 쓰러졌다.
“으, 으아아아!”
다니엘이 소리를 지르며 아무렇게 팔을 휘저으며 내 주먹을 막으려 했다.
그 사이에 마법을 썼으면 상황이 달라졌을 텐데.
그런 생각은 하지 못한 모양.
그 와중에 고통에서 벗어난 견습 마법사가 슬그머니 다가와 팔을 들어 올리는 게 보였다.
뒤통수에서 느껴지는 짜릿한 느낌에 바로 고개를 숙였다.
팍.
매직 미사일이 머리를 스쳐 지나가 벽에 걸린 장식을 가격했다.
식은땀이 흘렀다.
만약 내가 0.5초만 늦었어도 머리통에 매직 미사일이 박혀 죽었을 것이다.
순간 다리 힘이 풀려 주저앉을 뻔했지만 몸이 멈칫거리며 버텼다.
죽을 뻔했다는 충격에 몸이 굳었을 때, 무슨 억제장치라도 있는지 두려움이 사라지고 금방 침착해질 수 있었다.
더 정확히 말하면 내 몸이 저절로 움직였다.
뒤로 몸을 틀며 땅을 박차자.
허공에 몸이 떠올랐다.
퍽.
발등에 갈비뼈가 부러지는 느낌이 고스란히 느껴졌다.
발에 가슴을 얻어맞은 견습 마법사가 뒤로 넘어갔다.
“크윽.”
놈이 쓰러진 것을 확인하는 것과 동시에 쓰러지듯 무릎으로 놈의 어깨를 찍었다.
콰득.
“커흐윽!”
괴상한 비명소리.
목 부분을 주먹으로 지그시 누르며 천천히 일어났다.
“개면 개답게, 꼬리나 흔들면서 살자.”
내가 느끼기에도 너무 무미건조하다.
차분한 나 자신에 순간 소름이 돋았지만, 애써 티를 내지 않고 몸을 돌렸다.
‘다행히 흥분하지 않았어.’
만약 흥분했다면 아마 지금도 주먹을 휘두르고 있었겠지.
그리고 녀석들의 목숨까지 위험해질 수도 있다.
살인을 저지를 생각은 전혀 없다.
“도련님.”
엘리스가 다가왔다.
그녀의 시선이 내 손을 향한다.
그녀의 시선에 주먹을 힐끔 본 나는 손을 털려 했으나, 엘리스가 손수건으로 주먹을 감쌌다.
붉은 피를 전부 닦아내는 그녀의 목소리가 조금 떨렸다.
“이런 모습을 보이실 줄은 상상도 못 했습니다.”
“…….”
나 또한 이런 결과가 나올 줄은 몰랐다.
그저 책에 서술되어 있는 것만 떠올리고, 그래도 2서클 마법사는 아슬아슬하게나마 이길 수 있겠지라는 생각이었는데…….
‘이렇게 압도적일 줄은 몰랐지.’
말을 삼켰다.
지금 그녀는 무척이나 놀란 상태였다.
매일 머리를 숙이기만 하던 내가 이런 과격한 모습을 처음 보였으니, 당황하지 않을 수가.
그녀가 피를 전부 닦은 것을 확인하고는 고개를 돌려 주변을 둘러봤다.
매직 미사일의 흔적들이 여기저기 있었고, 바닥에는 다니엘과 견습 마법사가 쓰러져 있었다.
“으으.”
다니엘은 한쪽 손으로 얼굴을 부여잡고, 반대쪽 손으로 허공을 휘저으며 두려움에 떨고 있었다.
견습 마법사는 몸을 웅크린 채 고통 섞인 신음을 흘리고 있고.
내 인생 전체를 통틀어 주먹질 한 건 10번을 넘기지 못했고, 그것도 이렇게 피를 많이 본 적은 없었다.
가짜 피라면 많이 보기는 했지만.
싸움이란 것을 제대로 해본 적이 없던 내가, 두 사람을 처참하게 만들었음에도.
이상하게도 아무런 감흥도 느껴지지 않았다.
“수업에 늦겠습니다. 여긴 제가 정리할 테니 도련님께서는 얼른 가시죠.”
엘리스가 눈을 들어 내게 권유했다.
그 말에 내가 수업에 참가하기 위해 움직이고 있었음을 깨닫고 고개를 끄덕이며 움직였다.
며칠 동안 지켜본 그녀는 유능한 시녀였다.
동시에 그녀는 진심으로 레이몬드를 생각하고 있었다.
엘리스라면 알아서 잘 처리하리라.
게이트 앞에 서니 빛이 눈을 괴롭혔다.
그에 눈을 감았다 뜨니, 파랗게 빛나는 게이트가 눈에 들어왔다.
마나의 흐름이 바로 눈에 들어오는 것이 신기해, 가만히 바라보니 엘리스가 민감하게 반응했다.
“도련님, 괜찮으십니까?”
“어. 괜찮아.”
그녀의 걱정스러운 물음에 고개를 끄덕이며, 걸음을 옮겨 게이트 안쪽으로 들어섰다.
백작가의 망나니. 레이몬드 밀레니엄으로 살아갈 시간이다.
마법명가에서 태어난, 비운의 검술 천재로서.
4화
눈을 뜨자, 마탑의 게이트를 관리하는 마법사가 보였다.
“어서 오십시오. 레이몬드 님.”
고개를 까딱여 인사했다.
다소 건방져 보일 수 있는 행동에, 마법사는 의외라는 듯한 얼굴을 해 보였다.
“수업 들으러 왔는데.”
“제4강의실입니다.”
“제4강의실… 알았어.”
가볍게 인사를 하며 그를 스쳐 지나갔다.
뒤통수가 따가운 게 마법사가 나를 쳐다보고 있다는 게 느껴졌다.
한두 번 겪는 일도 아니고, 그 눈빛을 무시한 채 걸어갔다.
‘크긴, 진짜 크네.’
마탑이 괜히 마탑이 아니었다.
크기도 크기였지만, 현 마법의 정수가 전부 담겨 있는 건물인 만큼, 여기저기 마법적 요소들이 들어 있었다.
‘미친, 엘리베이터도 있다니.’
이건 소설에서도 나와 있지 않았는데.
신기한 마음에 그쪽으로 걸음을 옮겼다.
이건 어떻게 움직이는 걸까.
“마법으로 굴러가는 걸 테니… 플라이 마법이려나.”
소설을 읽기는 했지만, 마법에 대해서 실질적으로 아는 게 전혀 없었다.
쯧. 혀를 차며 몸을 돌리는데, 견습 마법사 복장을 한 이들이 우르르 몰려왔다.
“레이몬드 님 아니십니까. 역시 올해도 참석하셨군요.”
“….”
이놈들은 또 뭐지?
선두에 서서 내게 말을 거는 견습 마법사를 바라봤다.
반가운 말투와는 다르게 그의 눈에 경멸이 서려 있었다.
저 눈 본 적이 있다. 단역을 하는 나를 보는 주연 배우의 눈이다.
나를 철저히 무시하는 눈빛.
무려 17년 동안 마법명가의 외동아들로서 컸으면서 아직도 1서클 마법사라는 것은 굉장한 수치였으니까.
‘재능이 쥐뿔만큼도 없는 게 내 잘못인가.’
재능이 없는 건 내 잘못이 아니다.
그런데 그걸 가지고 이렇게까지 무시를 하면 짜증이 나지.
나를 무시하는 저 눈빛, 얼굴을 뭉개고 싶어진다.
꽈악. 주먹을 쥐었다. 여기서 한바탕 날뛰고 싶었지만, 주먹 쥔 손을 슬쩍 내렸다.
난리를 쳐도 그것을 정리해 줄 엘리스가 옆에 없다.
일을 저질러 봤자, 그 뒤처리를 할 수 없으면 상당히 귀찮아진다.
망나니 연기를 하는 거, 멍청이가 되겠다는 것이 아니다.
무엇보다 귀찮은 일은 사양이었다.
“레이몬드 님도 올해는 특별히 기대하고 오셨겠지요?”
“당연하겠지, 오늘은 베아트리스 님이 오셔서 강의를 해주시는데.”
견습 마법사들이 조잘조잘 떠들어 댔다.
자기들끼리 대화를 할 거면, 뭐하러 나를 불러세운 거지.
‘베아트리스...’
베아트리스 스카일라.
또 다른 마법명가, 스카일라 가문의 사람이다.
그녀는 레이몬드와 같은 나이인 18살이지만, 이미 4서클을 목전에 두고 있었다.
마법에 딱히 뜻이 없음에도 불구하고 오늘 마탑을 찾은 이유가 바로 그녀 때문이기도 했다.
‘어떤 사람인지 파악해야 한다.’
소설, ‘재능의 지배자’의 주인공은 후반부에 가서 세상 전체를 멸망시키려 한다.
그 시작은 레이몬드와 베아트리스가 살고 있는 왕국이고.
왕국을 개혁하겠다는 것을 내세워 반란을 일으키는데, 절반 이상의 가문이 그에게 넘어간다.
그런 와중에 마지막까지 남아 왕국을 지키려 한 것이 스카일라 백작가였다.
특히 베아트리스는 당시 5서클 마법사였음에도 불구하고 가장 앞에서 주인공을 막고, 주인공에게 죽임을 당한다.
‘재능을 빼앗겼지.’
레이몬드가 마법에 쥐뿔만큼도 재능이 없다면 베아트리스는 그 반대다.
마법에 대해 엄청난 재능을 가지고 있지만, 신체적 능력이 그것을 따라가지 못해서 아직까지 3서클에서 머물고 있는 상황.
베아트리스는 자신의 재능이 너무 뛰어난 상황에서 몸이 따라주지 못한다는 것을 한참 후에야 깨달아 성장하지만, 주인공과 맞서 싸우기에는 역부족이었다.
그리고 당연하게도, 그녀의 마법에 대한 재능은 주인공의 성장을 위한 양분이 된다.
“결국에는 베아트리스를 내 편으로 끌어들여야 한다는 건데.”
결국에는 주인공과 부딪히게 될 것이다.
주인공은 나를 보면 죽이려 할 것이고, 애초에 나중에 가서는 세상을 멸망시키려 할 테니까.
살기 위해서는 주인공을 막아야 했다.
‘주인공을 막을 수 있는 사람들을 내 편으로 끌어들인다.’
그것이 지난 며칠간 만들어낸 방향성이었다.
내 편을 만들고, 세력을 구축해 주인공을 막아내는 것.
선택지가 많은 것도 아니다.
일단 살려면 지킬 세력을 만들어야 하고, 이후에 주인공이 왕국을 멸망시키려고 하는 것도 저지해야 한다.
당장 내가 할 수 있는 건은 많지 않았다.
가지고 있는 힌트라면, 주인공과 반대편에 서서 싸울 수 있는 이가 누구인가.
그리고 그들 중 가장 재능 있는 이는 누구인가. 딱 그 정도.
‘나에겐 검술에 대한 재능이 있다.’
주인공이 앞으로도 계속 이용할, 그 누구보다 뛰어난 검술에 대한 재능.
레이몬드에게 그 재능이 있지만, 단순히 검술에 대한 재능만으로는 주인공을 막지 못한다.
녀석은 결국에는 어떤 식으로든 다른 존재를 죽여 재능을 빼앗아 올 테니까.
그를 막기 위해서는 레이몬드 만큼이나 재능있는 이들이 필요했다.
‘그 시작이 베아트리스.’
다른 견습 마법사들 사이에서 걸음을 옮겼다.
그들도 제4강의실로 가는 길이라서 다행이다.
아니었으면 다른 이들에게 길을 물어서 갔어야 하리라.
대충 앞자리에 자리를 잡고 앉으니, 다른 이들의 시선이 쏟아지는 것이 느껴졌다.
“야, 그 망나니다.”
“와… 아직도 1서클이라며? 나라면 접시에 코 박고 죽었다.”
“올해도 왔네. 진짜 대단하다. 개망나니라면서 서클은 올리고 싶나 봐.”
“자기도 창피하겠지. 그래도 마탑주의 아들인데 아직 1서클이라니까.”
두 명의 남녀가 떠드는 소리에 이마에 힘줄이 돋아났다.
귀찮은 일은 최대한 만들지 않으려 했는데, 몸이 저절로 반응한다.
이 정도 참았으면 모범적인 망나니로서, 참을 수 있는 한계선을 넘었다.
하지만 그와 동시에 가슴 깊은 곳에서 두려움이라는 감정이 고개를 빼꼼 내밀었다.
이건 내가 아닌, 이 몸의, 레이몬드의 감정이었다.
‘쫄아서 아랫사람들한테만 망나니짓을 한 거냐.’
한심하다.
겨우 이런 거에도 겁먹으니, 무능하단 말을 듣는 거겠지.
심성부터가 잘못된 놈이다.
한숨이 나온다. 몸을 돌려 녀석들을 바라봤다.
[‘이름 모를 신’이 새로운 사건이 일어나는 것을 기대하며 지켜봅니다.]
이건….
허공에 떠오른 문구. 상당히 신경 쓰였지만, 지금은 저 녀석들에게 집중해야 했다.
“야.”
“……?”
“다시 지껄여봐.”
“…응? 레이몬드 님, 저희에게 말씀하신 겁니까?”
“어, 방금 했던 말 다시 지껄여 보라고.”
거칠게 말하며 자리에서 일어났다.
드르륵.
조용히 울리는 의자 끌리는 소리.
강의실 안에 있는 모든 이들의 시선이 쏠렸다.
갑작스럽게 일어나는 일에 관심을 보이는 것.
“하하… 레이몬드 님, 저희가 무슨 말을 했다고… 지껄여 보라고 하십니까.”
어색하게 웃으며 말하는 놈을 보니 실소가 나온다.
이 녀석들도 결국 원래의 레이몬드와 비슷한 놈들이었다.
뒤에서 열심히 떠들지만, 정작 앞에 나서는 것을 두려워하는.
“망나니.”
차가운 목소리.
그 목소리에 덩달아 심장이 차가워진다.
근육은 약간의 긴장으로 꿈틀거리며 언제든 움직일 준비를 하고 있다.
전투를 하려고 하면 몸이 저절로 반응하는 것 같다.
“흡?”
내 차가운 목소리에 놀랐는지, 여자 견습 마법사가 작게 소리를 냈다.
남자 견습 마법사도 조금 움찔하는 게 보였다.
어색한 미소를 보이는 게 긴장하고 있다는 게 티가 났다.
“레이몬드 님, 뭔가 오해가 있으신 모양인데.”
“너는 내가 병신일 줄 아나 봐? 어디서 말도 안 되는 변명을 지껄이고 있어.”
“….”
“망나니, 1서클, 무재능. 다 맞는 말이긴 한데. 병신은 아니라서.”
어깨를 움직여 근육을 풀었다.
여자 견습 마법사가 옆에 서 있던 남자의 팔을 살짝 붙잡았다.
그래도 여자 앞이라고 없던 용기가 생겨난 것일까.
남자 견습 마법사가 눈을 치켜뜨며 나를 노려봤다.
“계속 이렇게 공개적인 장소에서 저희에게 함부로 말 하시면 저희도 가만히 있을 수 없습니다.”
“가만히 있을 수 없으면? 아, 그 잘난 마법이라도 사용하려고? 그럼 나도 가만히 있을 수 없는데. 이런 공개적인 장소에서 나에게 굉장히 모욕적인 말들을 했잖아. 안 그래?”
슬쩍 주변을 둘러봤다.
모두가 입을 다물고 침묵을 지키고 있었다.
지금까지 암묵적으로 레이몬드라는 놀림감을 만들어두고 무시하던 그들이다.
그들도 지금에 와서는 레이몬드가 평소와는 다르다는 것을 확실하게 깨달았을 것이다.
재능 없고, 가문 안에서는 망나니짓을 하며 골칫거리기만 하던 녀석이 갑자기 이런 모습을 보일 줄은 몰랐겠지.
어떠한 계산이 섰던 것일까.
견습 마법사가 나를 정면으로 맞섰다.
“벌레도 밟으면 꿈틀거린다더니, 지금 상황이 딱 그 짝이군요.
자신의 말이 맞지 않냐는 듯이 놈이 안에 있는 견습 마법사들에게 말했다.
내가 이렇게까지 말했는데도 저런 태도라니.
대단하다고 해야 할까. 멍청하다고 해야 할까.
변한 내 모습에 어느정도 눈치를 챌 법도 한데 말이지.
”망나니, 무재능. 스스로가 인정했….“
”아. 닥쳐. 마법 사용할 거면 사용하고 쫄리면 얌전히 닥치고 있든지, 둘 중 하나만 해.“
이미 두 팔을 들어 올리고 마법을 사용할 준비를 하고 있는 견습 마법사.
바로 앞에서 마법을 사용하면 고작 1서클 원소 마법이라고 해도, 크게 다칠 위험이 있는 것을 알고 있음에도 이러는 것이리라.
”하… 진짜 보자 보자 하니까….“
견습 마법사는 결국 얼굴을 구기며 마나를 움직였다.
놈의 팔 주변으로 붉은 기운이 몰려들었다.
파이어 마법을 사용하려는 모양.
바로 앞에서 마법이 발현되려 하는데도 내 심장은 잠잠했다.
”파…….“
녀석이 시동어를 외치려 할 때 몸을 움직였다.
빠르게 놈의 몸쪽으로 파고들어, 주먹으로 녀석이 턱을 올려 쳤다.
”이어…… 컥!“
시동어를 외치지 못하면 아무리 준비를 열심히 해도 말짱 도루묵이다.
놈을 비웃어줬다.
”병신 새끼. 마법사라는 새끼가 적이 바로 앞에 있는데 마법을 쓰려고 하냐?“
마법에 대해 가장 먼저 배울 때 상대의 거리를 벌리는 것부터 배운다.
놈은 그 기본조차 되어 있지 않았다.
퍼억.
녀석의 가슴팍을 때렸다.
”크윽.“
신음을 흘리며, 뒤로 넘어가는 놈의 팔에 모여있던 마나들이 바로 흩어졌다.
넘어진 녀석의 얼굴에 또 한 번 주먹을 휘둘렀다.
”실드!“
뒤에서 영창 소리가 나더니, 견습 마법사의 앞에 실드가 생성되었다.
팍!
실드를 때린 손에서 약한 고통이 느껴졌다.
살짝 미간을 좁히며 자리에서 일어나, 실드를 시전한 이를 확인했다.
”뭐 하는 거죠. 지금?“
싸늘한 목소리가 들려오고, 얼굴을 확인하기가 무섭게 얼굴을 풀었다.
붉은빛이 감도는 머리칼에, 루비 같은 눈동자.
아름다운 보석을 보는 것 같았다.
”베아트리스.“
베아트리스 스카일라.
내가 이곳에 온 이유가 그곳에 서 있었다.
5화
“그게 무슨 소리야.”
밀레니엄 백작이 미간을 좁히며 되물었다.
그의 앞에서 고개 숙이고 있던 엘리스는 아무런 감정 변화 없는 얼굴로 다시 입을 열었다.
“도련님께서 가문의 견습 마법사 다니엘과 리차드폴을 때려 눕혔습니다.”
그 말을 들은 밀레니엄 백작이 숨을 토해내며 손을 들어 자신의 이마를 짚었다.
“미치겠군.”
잠시 눈을 감고 있던 그는 작게 중얼거렸다.
엘리스는 그것을 듣고 설명을 이어나갔다.
“다니엘과 리차드폴이 먼저 도련님을 무시하고, 마법을 사용하려 했습니다.”
“뭐라고 무시했는데.”
“...이번에도 수업을 들으러 가냐고 그랬습니다.”
당시 함께 있던 엘리스는 그들의 말이 레이몬드를 무시하는 언사였다는 것을 확실히 알 수 있었다.
밀레니엄 백작 또한 그들의 행태를 어느 정도 알고 있는 상황.
“그래서? 레이몬드가 뭐라고 했기에 녀석들이 마법을 사용하려 한 거지?”
“그... 가문의 개가 어디서 주인을 보고 짖냐고.”
“허.”
엘리스의 말에 밀레니엄 백작은 어처구니가 없다는 듯 소리를 내었다.
이때까지 이런 일이 있었던 적은 없었다.
마법에 대한 재능이 없고, 수년 전 녀석의 친모가 죽었을 때에도.
이런 일은 처음이다.
‘그때부터 삐뚤어지긴 했지만... 항상 시종들에게나 향하는 분노였지, 그게 가문의 마법사들에게까지 향하는 일은 없었는데.’
밀레니엄 백작으로서는 혼란스러웠다.
레이몬드가 갑자기 바뀌었다는 게 그의 머리로는 이해되지 않았다.
그는 인상을 찡그렸다가 피고는 엘리스를 바라보았다.
“그건 그렇고, 레이몬드가 어떻게 그 둘을 때려눕힌 거지?　녀석들은 그래도 공격 마법 한두 개 정도는 익힌 상태일 텐데.”
“...말 그대로, 주먹으로 때려 눕혔습니다.”　
“주먹으로?”
“예. 매직 에로우를 전부 피하면서 주먹과 발을 몇 번 움직이더니 다니엘과 리차드폴이 바닥에 쓰러져 있었습니다.”
엘리스가 공손하게 말했다.
그 말을 들은 밀레니엄 백작은 심각한 얼굴을 해 보였다.
“도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야...”
그가 이해할 수 없는 일이 일어나고 있었다.
***
상황은 빠르게 정리되었다.
내게 맞은 견습 마법사는 베아트리스의 지시에 함께 있던 여자 견습 마법사의 부축을 받아 자리를 떠났고, 수업은 바로 시작되었다.
“그래서 마나를 쉽게 몸 안으로 받아들이려 해서는 안 됩니다. 마나와 마법사는 결코 하나가 될 수 없으며...”
복잡한 마법 입문서를 앞에 펼쳐두고 강단에서 수업을 진행하고 있는 베아트리스를 바라봤다.
그녀는 굉장히 매력적이었다.
비단 외모만을 말하는 것이 아니라, 마법적 지식이 그녀를 더욱더 돋보이게 만들었다.
거기다 설명도 깔끔하니, 덕분에 마법에 대한 기초적인 이해를 얻을 수 있었다.
어떤 식으로 마법이 발동되는지, 기본적은 마법의 역사 같은 것들.
소설, ‘재능의 지배자’를 읽어서 얻을 수 없는 지식들을 배웠다.
그냥 베아트리스를 파악하고, 그녀와 말을 한 번 해볼 생각으로 온 것인데, 수업 내용이 꽤나 흥미로워서 심심하지는 않았다.
“저기.”
뒤쪽에 앉아 있는 누군가 손을 들었다.
베아트리스가 조금은 어리숙해 보이는 견습 마법사를 바라보았다.
“예, 말씀하세요.”
“방금 전 마나는 온 세상을 이루고 있다고 말씀하셨습니다.”
“그랬죠.”
“그럼 따지고 보면 저희도 마나로 이루어져 있는 셈인데, 어째서 마나와 마법사는 결코 하나가 될 수 없다고 말씀하시는 건가요?”
그 질문에, 베아트리스는 미간을 찡긋거렸다.
질문이 그리 마음에 들지는 않는 모양.
“어디서 오신 누구시죠?”
“플레인 마탑에서 온 나이리온입니다.”
“좋아요. 플레인 마탑의 나이리온 씨. 오래전 저희 마탑에서는 수많은 연구를 진행했습니다. 그중 물과 사람의 상관관계에 대해서도 연구를 했지요.”
베아트리스는 막힘 없이 말을 이어나갔다.
똑 부러지는 그녀의 모습에 절로 감탄이 나왔다.
“이 중에서 하워드 로인의 ‘물과 사람’을 읽어보신 분 혹시 계신가요?”
그녀의 그 말에 절반 가까운 견습 마법사들이 손을 들었다.
물론 나는 물과 사람이라는 책이 뭔지 몰랐기에, 조용히 지켜만 봤다.
뭣보다 그들이 무슨 얘기를 하는지 어렵기도 하고.
“하워드 로인의 ‘물과 사람’에서는 사람의 몸을 이루는 요소들에 대해 설명하며, 우리 몸의 70퍼센트는 물이라고 서술하고 있습니다. 맞습니까?”
“맞습니다.”
“그 외의 학자들 또한 65퍼센트, 68퍼센트. 같은 수치들을 내세웠지만 결국 우리 몸을 이루는 물질 중 물이 다량이라는 것은 부정할 수 없는 사실입니다. 맞습니까?”
베아트리스의 말에, 모두가 고개를 끄덕거렸다.
상식과도 같은 말에 고개를 끄덕였다.
사람의 몸의 70%가 물이라는 건 어릴 때부터 배워왔던 내용이다.
“자 그럼 플레인 마탑의 나이리온 씨.”
“예.”　
“당신은 물과 하나가 될 수 있습니까?”
“...?”
“당신의 몸의 약 70퍼센트는 물로 이루어져 있으니, 70퍼센트가량은 물 그 자체가 될 수도 있을 것 같은데.”
견습 마법사는 입에 꿀을 바른 듯, 아무런 말도 하지 못했다.
베아트리스는 그를 잠시 바라보다가 입을 열었다.
“물과 하나가 되면 죽습니다. 마나도 마찬가지입니다. 마나와 하나가 되려 하면 죽습니다. 이해하셨습니까?”
“예, 이해했습니다.”
“그럼 제가 다시 수업을 진행해도 괜찮겠습니까?”
“...부탁드립니다.”
이후로 질문이 들어오는 경우는 없었다.
베아트리스는 흔들림 없이 수업을 진행해나갔고, 모두가 경청해서 그녀의 말을 들었다.
수업이 전부 끝난 후에야 질문이 쏟아졌다.
개중 가장 내 호기심을 가장 자극했던 질문은.
“베아트리스 님! 어떻게 17살의 나이임에도 불구하고 4서클을 목전에 두고 계신지 궁금합니다. 특별한 방법이 있는지요?”
“방금 그 질문 하신 분. 어디서 온 누구시죠?”
“페르지오 마탑의 게르만입니다.”
“아직 1서클이시죠?”
“예.”
“어떻게 1서클 마법사가 되셨습니까?”
“그러니까... 열심히 공부하고, 수련...해서?”
“저도 그렇게 했습니다.”
베아트리스가 간단히 답을 한 후에 들고 있던 책을 덮으며, 입을 열었다.
“그럼 이만, 수업을 마치겠습니다.”
그것으로 끝이었다.
그녀의 수업을 들으며 그녀의 대해 한 가지를 알 수 있었다.
‘조금 딱딱하네.’
그녀의 성격이 딱딱하다는 거.
빠르게 자리에서 일어나, 베아트리스의 뒤를 쫓았다.
“베아트리스.”
천천히 걸어가는 그녀의 이름을 불렀다.
다른 이들이 존대하는 것과는 다르게, 베아트리스에게 ‘님’을 붙이지 않았다.
일단 그녀와 레이몬드는 동등한 위치에 있으니까.
걸음을 옮기던 베아트리스는 힐끗, 나를 바라보았다가 바로 고개를 홱 돌렸다.
뭐지? 나를 본 거 같은데, 무시하는 건가.
그녀의 걸음걸이가 미세하게 빨라졌다.
당황스러운 심정에 그녀를 재차 불렀다.
“베아트리스 스카일라.”
그녀의 이름을 또 한 번 불렀지만.
“베리어.”
따라가려는 내 앞에 실드보다 한 차원 높은 방어 마법인 베리어가 생성되어 길을 가로막았다.
턱.
베리어에 막히니, 살짝 어이가 없었다.
어이가 없는 건 둘째치고, 그녀가 내게 왜 이러는지 이해할 수가 없다.
내가 말을 건 게, 베리어를 시전하면서까지 막고 싶었던 일인가?
내가 모르는 또 어떤 사연이 있기라도 한 건지 의문이 들었다.
“도대체...”
결국 나는 그녀를 다시 붙잡지 못하고, 자택으로 향했다.
***
“다녀오셨습니까. 도련님.”
“응.”
오자마자, 엘리스가 대기하고 있었다.
그녀는 내가 이 시간에 올 줄 알았던 것인지 태연하게 그를 맞았다.
“종일 여기 있었던 거야?”
“아뇨, 방금 왔습니다. 이쯤이면 끝났을 것 같아서.”
그녀의 말에 볼을 긁적이며 걸음을 옮겼다.
“방으로 가자.”
“예 도련님. 목욕물 준비해두었습니다.”
“목욕물?”
“아까, 격하게 몸을 움직이셨으니 몸을 씻고 싶어 하지 않으실까 하여 준비했는데... 다시 물릴까요?”
“아냐. 씻지 뭐.”
준비해뒀다는데 사양할 필요는 없었다.
방에 돌아와 곧바로 엘리스의 도움을 받아 탈의한 후 욕탕에 들어섰다.
그 잠깐 움직였다고, 근육이 뭉쳤다. 몸을 슬쩍슬쩍 움직여 그것을 풀어주는 것을 잊지 않았다.
“몸에 근육이 정말 최소한만 있네.”
몸을 내려다보니 한숨만 나왔다.
검술에 대한 재능 덕분인지, 몸이 거의 저절로 움직였지만... 근육들이 비명을 지르고 있었다.
아주 최소한의 근육만 있으니, 오늘처럼 격하게 몸을 움직이며 무리가 되는 것이 당연했다.
내일 아침에 일어나면 꽤 고생할 것 같다.
근육통에 일어나지 못하면 안 되는데.
“으음... 몸부터 단련시켜야겠는데.”
어차피 레이몬드가 마법에 재능이 없다는 것은 잘 알고 있으니, 앞으로 레이몬드가 마법 수련에 쏟던 시간을 몸을 단련시키는 데 사용해야 하는 게 더 나았다.
똑똑.
문 두드리는 소리가 커다란 욕실 안에 울렸다.
“도련님, 엘리스입니다. 들어가도 되겠습니까.”
“아냐. 혼자 씻고 나갈게.”
아직 그녀가 몸을 씻겨 주는 것은 익숙지 않았다.
뭣보다 부담스럽기도 했고, 느낌도 이상해서 그냥 혼자 있는 게 마음 편하다.
‘베아트리스가 나랑 말 섞는 걸 싫어하는 건 분명한데... 그냥 재능이 없는 놈을 싫어하는 건가, 아니면 다른 특별한 이유라도 있나?’
머리가 복잡했다.
그렇게까지 단호하게 거절을 당할 줄은 상상하지 못했으니까.
한참을 생각했지만 결국 결론을 내지 못하고 몸을 씻고 간단히 천을 두른 후 밖으로 나섰다.
방을 정리하던 엘리스가 다가와 옷을 건네주었다.
나는 비록 베아트리스에 대한 기억이 없지만, 엘리스는 나와 이 몸과 오래 있었으니.
베아트리스가 나를 피하는 이유를 알고 있지 않을까.
“엘리스.”
“예, 도련님.”
“베아트리스 알지?”
“스카일라 가문의 베아트리스 영애님을 말씀하시는 게 맞으신가요?”
엘리스가 나를 보며 묻는다.
그녀의 맑은 눈동자에 내 얼굴이 비쳤다.
“어, 베아트리스 스카일라.”
“물론 압니다.”
“혹시 나랑 무슨 일 있었나? 오늘 보니까 베아트리스가 나를 좋아하는 것 같진 않던데.”
질문이 이상했던 것일까, 엘리스가 고개를 갸웃거렸다.
하지만 그녀는 이내 걱정스러운 얼굴로 입을 열었다.
“도련님, 혹시 몸이 좋지 않으시거나 하신 건...”
“멀쩡해. 가끔 기억이 깜빡깜빡할 뿐이야.”
레이몬드에 대한 정보는 소설로 얻고, 지난 며칠간 주워들으며 파악한 것이 전부였다.
당연히 디테일한 것을 모를 수밖에 없었다.
엘리스는 내 허리춤으로 손을 내려 허리띠를 매주며 입을 열었다.
“4년 전, 사고가 있었습니다.”
“사고?”
“산돼지나 나올 법한 사냥터에서 갑자기 오크 무리가 나타나, 도련님께서 위험해지셨고... 그때 제리온 님께서 도련님을 구하셨습니다.”
제리온? 소설의 내용을 떠올려 봐도 그런 이름은 없었다.
그렇다면 소설에 등장하지 않은 인물이란 건데.
제리온이 도저히 누군지 모르겠다.
“나를 구했다고?”
“예, 그리고 당시에 오크를 상대하면서 마나 고갈에 외상까지 겹쳐, 4년이 지난 지금까지 의식을 차리지 못하고 계십니다.”
“식물인간이 됐다고? 그래서 제리온이 누군데?”
그 질문에, 엘리스가 또 한 번 걱정스러운 눈빛을 보내온다.
내가 손을 저으며 답을 재촉하니, 그녀가 나를 빤히 바라보며 말했다.
“제리온 스카일라. 베아트리스 영애의 오라버니 되시는 분이십니다.”
아. 시발.
그녀의 말에 머리가 새하얘졌다.
아무래도, 나 엿 된 것 같다.
6화
“자세히 설명해봐.”
머리가 아팠다. 내가 인상을 찌푸리니, 엘리스가 고개를 살짝 숙인다.
“매년 마다 열리는 연회에서, 늘 그렇듯 명문가 자제분들끼리 사냥 내기를 하셨었습니다.”
“거기에 스카일라 가문이랑 밀레니엄 가문도 껴있었다는 거고.”
“예. 베아트리스 영애와 도련님께서도 어린 나이지만 참가하셨습니다. 당시에는 베아트리스 영애도 1서클 견습 마법사였고, 도련님과 함께 경험 삼아 해보라며 참가를 허락했던 것인데...”
당시가 생각이 난 것인지, 엘리스는 인상을 살짝 찡그렸다가 말을 이었다.
“동물들만 나온다면 아무런 문제가 없었을 텐데, 갑작스럽게 오크 무리가 나타났습니다. 4서클 마법사셨던 제리온 님께서는 오크들을 처리하는 게 무리가 아니었지만, 도련님과 베아트리스 영애를 보호하며 전투를 하는 것이 무리였죠.”
“아... 그래서, 마지막까지 나랑 베아트리스를 지키다가 오크들에게 당했다는 거군.”
“다행히 때에 맞춰 가주님들께서 오셔서 목숨을 잃지는 않았지만 여전히 혼수상태십니다. 마나 고갈인데도 몸을 움직여 오크들과 맞서 싸운 것이 큰 무리가 되어서...”
엘리스가 말을 흐렸다.
이 상황 자체가 어이가 없다.
짧게 숨을 토해내며 침대에 몸을 눕혔다.
이 무능력한 망나니는 도대체 어디까지 일을 망치려고 하는 것인지, 꼭 끌어들여야 하는 베아트리스와 말 한마디 제대로 섞어보지 못하게 만드는 것인지 모르겠다.
진짜, 내 앞에 레이몬드가 있었다면 비 오는 날 먼지 날듯이 두들겨 팼을 것이다.
“미치겠네 진짜.”
머리를 마구 헝클였다. 이때까지 구상했던 계획이 망가지는 듯한 기분.
엘리스가 다가와 머리밑으로 수건을 깔아주었다.
아직 젖은 머리가 이불까지 적시지 않도록 하는 것.
“베아트리스 영애께 관심이 가십니까.”
그녀가 넌지시 물어왔다.
이건 무슨 소리지?
관심이 가냐고? 당연히 관심이 간다.
자신의 목숨을 살릴 동아줄이나 마찬가지인 인물 아닌가.
하지만 엘리스가 생각하는 방향으로 관심이 있는 것은 아니다.
“베아트리스는 천재야.”
“영애께서는 분명 천재시지요.”
“나에게 없는 재능이 있고.”
“...”
“그 재능이 필요할 뿐, 그 이상은 아니야.”
대수롭지 않게 대답하며 몸을 일으켰다.
엘리스가 자연스럽게 그의 앞으로 와 머리를 말려주었다.
“두려워하시는 것 같습니다.”　
“...”
너무나도 날카로운 엘리스의 말에, 아무런 말도 할 수 없었다.
솔직히 말해, 두려웠다.
무서워 손끝이 떨린다.
죽고 싶지 않다는 생각이 머릿속을 계속해서 떠다니고 있었다.
살기 위해 필사적이 될 수밖에 없었고, 어떻게든 머리를 굴리는 수밖에 없었다.
“후...”
한숨을 내쉬며 머리가 다 마른 것을 확인하고는 침대에 다시 누웠다.
“내일 아침은 10시에 먹을 거야. 그때 준비해줘.”
“평소보다 조금 늦게 드시는군요.”
최근 아침 식사를 8시 30분에 했던 그였다.
배우였던 시절 몸 관리를 위해 항상 규칙적으로 살았던 습관 때문.
하지만 그 스케줄을 살짝 바꿔야 할 것 같았다.
“아침에 운동 좀 하고 먹게.”
“알겠습니다. 그럼 10시에 식사 준비하도록 하겠습니다.”
“고마워.”
아무런 생각 없이 한 말.
그 말에 엘리스의 몸이 덜컥하고 멈추었다.
그녀는 자신이 잘 못 들은 것인지 의심하는 얼굴로 나를 바라봤다.
“잘거니까, 물러가도 좋아.”
“예, 감사합니다. 도련님. 그럼 내일 아침에 뵙겠습니다.”
그렇게 말하며 물러나는 엘리스의 입가에는 잔잔한 미소가 맺혀 있었다.
***
정확히 7시.
내가 눈을 뜬 시간이었다.
시간상 이른 아침이라고 할 수는 없지만, 백작가의 이들에게는 아직 본격적인 활동이 시작되기 전인 시간은 맞았다.
밀레니엄 백작은 항상 9시에 기상을 하고, 모두가 그 스케줄에 맞춰 움직이는 편이니까.
아마 본격적인 아침의 시작은 8시부터일 것이다.
“흐아암.”
하품을 하며, 옷을 갈아입었다.
역시 너무 이른 시간이기 때문일까, 눈이 살짝 따갑다.
당장이라도 눕고 싶다.
하지만 어찌어찌 이겨내며 운동을 위한 옷을 걸치고 밖으로 나갔다.
흠칫.
어씨, 깜짝이야.
엘리스가 문 옆에 서서 기다리고 있었다.
부지런하긴 진짜 부지런하다. 아니, 그런데 도대체 왜, 벌써부터 대기하고 있던 거지?
“엘리스?”
“예, 도련님. 일찍 일어나셨군요.”
“평소보다도 일찍 일어났는데, 어떻게 된 거야?”
“도련님께서 이 시간에 일어나실 것 같아, 준비하고 있었습니다.”
그녀의 말에 살짝 당황스러웠다.
단지 감으로 그랬다는 말인가.
잠시 그녀를 바라보다 고개를 한 번 끄덕였다.
그녀의 일에 내가 왈가불가할 이유는 없다.
“연무장으로 가자.”
“예, 9시경에 기사들이 제1연무장과 제2연무장을 사용할테니, 제3연무장으로 가시면 될 것 같습니다.”
엘리스가 고개를 숙이며 답했다.
아무곳이나 가려 했는데. 그녀가 3연무장으로 가면 된다고 하니, 그녀를 따라 걸음을 옮겼다.
연무장에 도착한 나는 조깅부터 시작했다.
레이몬드 밀레니엄.
이 녀석은 보기에는 그리 뚱뚱해 보이지 않는 편이지만, 온몸이 근육보다는 지방으로 채워져 있었다.
전형적인 마른 돼지 느낌이랄까.
일단 몸에 있는 지방부터 태우고, 근육을 키워야 했다.
“후욱. 훅.”
얼마 지나지 않아, 숨이 거칠어지기 시작했다.
레이몬드의 몸이 얼마나 쓰레기인지 보여주는 증거다.
이를 악물고 달렸다.
힘들다는 생각을 하지 않기 위해, 일부러 다른 생각을 했다.
‘베아트리스를 끌어들이지 못하게 될 수도 있어.’
들어보니 단순히 베아트리스가 레이몬드를 망나니에 무능력한 자라서 싫어하는 것이 아니었다.
자신의 오빠를 혼수상태에 만든 원인이었으니 쉽게 풀 수 있는 문제는 아니었다.
최악의 경우, 베아트리스를 끌어들이는 것을 포기해야 할 수도 있다.
‘내 쪽으로 끌어들이지 못할 뿐...’
그녀가 성장하면 할수록 좋았다.
베아트리스가 내 적이 되는 건 아니니까.
“후우... 훅.”
숨을 몰아쉬며, 비 오듯 쏟아지는 땀을 닦았다.
멈추지 않았다. 팔다리가 더 이상 움직이지 못할 때까지 달릴 생각이다.
‘나중에 주인공이 왕국을 무너뜨리려 할 때 베아트리스는 결국 도움이 될 거다.’
베아트리스는 결국 크게 봤을 때 도움이 될 것이다.
하지만 내게 필요한 건 나를 지켜줄 수 있는 사람이다.
미안한 말일 수도 있지만... 주인공이 레이몬드의 재능을 탐하지 않을 만큼 강한 재능을 가지고 있는 존재.
그러니까, 혹시 주인공과 마주하게 되더라도 나 대신 희생될 수 있는 존재.
내게는 그런 이가 필요하다.
‘왕국 안에서 주인공과 대적하는 이들 중에서 재능 있는 사람은...’
소설속에 묘사된 이는 두 명 정도다.
베아트리스, 그리고 셀리나.
‘셀리나 쪽을 노려야 하나.’
셀리나 워러그.
최종적으로 베아트리스를 끌어들이는 것에 실패하면 그녀를 자신의 편으로 만들어야 했다.
그리 쉽지는 않을 것이다.
베아트리스는 그래도 마탑의 일원으로서 자주 만날 기회가 있지만 셀리나는 전혀 달랐다.
왕국의 검술명가, 워러그 백작 가문의 영애인 셀리나와는 접점이 생길 만한 일이 거의 없었다.
일년에 몇 번 만나는 것이 고작일 것이고, 만나서 인사나 한 번 나누는 것이 끝이리라.
“둘 다 쉽지는 않네.”
걸음을 늦추며 중얼거렸다.
어렵다.
베아트리스라는 계획이 깨지니, 힘든 건 어쩔 수 없었다.
땀이 비오 듯 쏟아졌고, 숨을 끊어질 것만 같았다.
멀리서 나를 지켜보던 엘리스가 다가왔다.
“너무 무리하셨습니다.”
그녀는 걱정스러운 얼굴로 말하고는 유리잔을 내밀었다.
약간의 붉은빛이 감도는 물이었다.
“운동을 하고 드시면 도움이 될 것 같아, 카피아치 티를 타왔습니다.”
“고마워.”
카피아치 티가 뭔지는 모르겠지만, 목이 말랐기에 냉큼 받아 그것을 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
그것을 마시는 사이 엘리스는 땀을 닦아주었다.
“가주님께서 함께 식사를 하자고 하셨는데... 원래 예정대로 10시에 준비를 할까요? 아니면...”
“아냐, 됐어. 아버지랑 먹을게.”
아버지라.
안 그래도 이제 슬슬 밀레니엄 백작과도 만날 때가 되었다고 생각하던 찰나였다.
“예, 알겠습니다.”
엘리스는 바로 답했다.
***
운동을 마저 한 후, 몸을 씻었다.
밀레니엄 백작은 레이몬드에게는 아버지였지만, 그렇다고 해서 가볍게 다가갈 수 있는 존재는 아니었다.
아버지와의 식사에서도 예의를 갖추어야 한다.
옷을 차려입고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
문이 열리며, 다이닝 룸이 눈에 들어왔다.
밀레니엄 백작과 백작 부인이 먼저 와 있었다.
들어가자마자 고개를 살짝 숙이며 인사했다.
“죄송합니다. 늦었습니다.”
“...”
밀레니엄 백작의 눈썹이 꿈틀거렸다.
묘한 표정이 된 그는 이내 손짓했다.
“앉아라.”
“예.”
간단히 답하며 바로 자리를 찾아 앉았다.
그와 함께 음식이 세팅되기 시작했다.
밀레니엄 백작은 무심한 눈으로 그것을 보았고, 백작 부인이 먼저 입을 열었다.
“오늘 아침에 일찍 일어난 것 같던데, 잠을 못 잔 거니?”
“운동을 하려고 일찍 일어났을 뿐입니다. 걱정해주셔서 감사합니다. 백작 부인.”
살짝 미소지었다.
지난 며칠 동안 열심히 고민한 것 중 하나가 바로 이것이었다.
밀레니엄 백작 부인을 어떻게 호칭하느냐.
지금의 밀레니엄 백작 부인은 레이몬드의 친모가 아니다.
어머니라고 부르기도 그렇고, 그렇다고 남도 아니니 그냥 이름으로 부를 수도 없다.
그렇게 내가 선택한 것은 백작 부인이라는 호칭이었다.
“뭔가... 많이 변했구나.”
밀레니엄 백작 부인이 이상한 눈으로 나를 바라보았다.
평소 보이던 레이몬드의 모습이 아니었고, 그녀가 그 변화를 감지하는 것은 당연했다.
“망나니짓을 그만둔 게지.”
밀레니엄 백작이 툭 하고 말을 내뱉는다.
고개를 돌려 그를 바라보았다.
망나니짓을 그만두었다라. 이제부터가 시작인데 그만두었다니, 웃음이 나오려 했지만, 애써 목소리를 가다듬었다.
“망나니짓을 그만둔 게 아닙니다.”
“그럼?”
“개념 있는 망나니가 되려 합니다.”
“역설적이군.”
어처구니가 없다는 듯, 밀레니엄 백작이 고개를 흔들었다.
그의 날카로운 눈빛이 내 전신을 훑었다.
“가문의 견습 마법사 둘을 때려눕힌 것도 개념 있는 망나니가 되려고 했던 게냐.”
“예. 가문의 지원을 받아 마법을 배우는 이들이 저를 명백히 무시했습니다. 위아래를 분명히 할 필요가 있었습니다.”
“허...”
확실하게 바뀐 자신의 아들을 보며, 밀레니엄 백작은 정신을 차릴 수가 없었다.
결국 그는 무어라 말하지 않고 화제를 돌렸다.
그에 신경 쓰지 않고 음식으로 시선을 돌렸다.
확실히 백작이라 그런지 그 식탁의 내용물도 화려했다.
뭐부터 먹어야 할까, 고민하던 와중에 밀레니엄 백작의 목소리가 들려왔다.
“올해도 연회에 참석하지 않을 테니, 강요는 하지 않겠다. 다만 워러그 가문에 초대장을 전달하는 일은 해줬으면 한다. 가문의 사람으로서 할 일은 해야지.”
그 말에, 머리에 종이 울렸다. 방법을 찾고 있었는데, 이런 식으로 기회가 찾아오다니.
“지금 뭐라고...?”
“워러그 백작 가문에 초대장을 전달하는 일마저 안 하겠다면...”
밀레니엄 백작은 미간을 찡그리며 말을 했다.
다시 한번 들려온 워러그 백작 가문이란 말에 나는 황급히 고개를 숙였다.
활짝 웃는 얼굴을 감추기 위함이었다.
“가겠습니다.”
“뭐?”
“워러그 가문에 초대장 전달. 제가 하겠습니다. 그리고... 연회에도 참석하겠습니다.”
역시 사람이 완전히 엿 되더라도 살아날 구멍 하나쯤은 있나 보다.
7화
다이닝 룸 안에 정적이 흘렀다.
내가 연회에 참석하겠다는 게 그렇게 충격적인 말이었던 건지, 아니면 워러그 백작가에 가서 초대장을 전달하겠다는 것에 놀란 것인지는 모르겠다.
묘한 분위기를 속에서 나는 태연하게 식사를 이어나갔다.
밀레니엄 백작과 백작 부인은 서로 눈을 마주치더니 입을 열었다.
“레이몬드.”
“예, 아버지.”
“많이 변했구나.”
“목표가 생긴 것뿐입니다.”
살아남아야겠다는 목표.
결국에는 소설, ‘재능의 지배자’의 주인공을 죽이거나, 내가 죽거나.
둘 중 하나다.
내게는 죽기 전에 주인공을 먼저 죽여야겠다는 목표가 생겼을 뿐이었다.
더불어, 어차피 이곳에서 벗어날 수 없다면 잘살아보자는 생각도 깔려 있고.
“연회에 참석하겠다는 것, 진심이냐?”
“진심입니다.”
“이번에도 연회에 참석하면 사냥터에 가야 할 거다.”
“가겠습니다.”
밀레니엄 백작의 시선을 피하지 않았다.
그의 복잡한 심경이 담긴 눈을 보니, 돌아가는 상황을 그제야 완벽하게 파악할 수 있었다.
4년 전 연회에 갔다가 제리온이 사고를 당했으니, 그것은 레이몬드에게도 큰 충격이었으리라.
그때부터 연회에 참석하지 않고 있었던 것 같았다.
‘이번에는... 참석해야지.’
그래야 베아트리스를 내 편으로 끌어들이기 위한 기회가 한 번이라도 더 생기고, 셀리나도 마찬가지다.
움직이지 않으면 할 수 있는 게 없다.
그게 사람이 살아가는 자연적인 이치였다.
“알겠다. 그럼 그렇게 알고 준비해 두고 있으마.”
“예.”
“워러그 백작가에 초대장을 전달하는 건... 함께 가는 게 좋겠다. 오늘 오후에 바로 갈 테니 준비를 하고 있거라.”
“알겠습니다.”
간단히 답했다.
내 고분고분한 태도가 적응이 되지 않는 걸까.
밀레니엄 백작은 도저히 모르겠다는 얼굴로 고개를 한 번 흔들어 보이고는 식사에 집중했다.
그는 아직 모르고 있었다.
변화는 이제 시작이라는 것을.
***
그날 전체를 워러그 백작가를 파악하는 데 시간을 쏟았다.
머릿속에서 소설로 읽은 워러그 백작 가문의 특징을, 셀리나에 대한 묘사를 떠올렸다.
셀리나 또한 왕국의 마지막까지 주인공을 막아섰던 인물이기 때문인지, 소설은 그녀에 대해 비교적 자세히 묘사하고 있었다.
‘선명한 은발에, 푸른 빛의 눈을 가진 여자.’
소설은 그녀를 그렇게 묘사했었다.
거기에, 강조하듯 또 한 단어를 덧붙였다.
‘선명한 은발에, 푸른 빛의 눈을 가진 아름다운 여자.’
베아트리스의 외모를 칭찬하는 문구가 적혀 있지 않았음에도 불구하고 그녀는 꽤나 아름다웠다.
그럼 아름답다고 강조하듯 표현할 정도의 여인이라면 얼마나 대단할까.
아마 셀리나를 처음 본다고 해도 한눈에 알아볼 수 있으리라.
셀리나의 특징을 속으로 되새김질하고 있는데.
“도련님, 다 됐습니다.”
엘리스가 뒤로 한 걸음 물러나며 말했다.
거울을 한 번 살폈다.
밀레니엄 가문에서 왔다는 것을 광고라도 하려고 하는 것인지, 딱 봐도 마법사구나 하는 복장이었다.
기본적으로 밀레니엄 가문이 전투마법사를 배출하는 곳이었기에, 특유의 전투하기에 편한 활동적인 로브를 걸친 모습.
“나쁘진 않네.”
약간 어색하긴 했지만 보기에 썩 나쁘지만은 않아, 고개를 한 번 끄덕이고는 몸을 돌렸다.
걸음을 옮겨, 게이트가 있는 곳으로 향하는데 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다.
“레이몬드.”
“...예, 아버지.”
이 아버지라는 소리는 왜 이렇게 어색한지 모르겠다.
밀레니엄 백작은 자연스럽게 나와 나란히 걸음을 옮겼다.
“가면...”
“문제 일으키진 않을 테니 걱정 마시죠.”
“...알겠다.”
가만히 나를 바라보던 밀레니엄 백작은 그렇게 답하고는 게이트 앞에 섰다.
멀찌감치 얼마 전 내게 두들겨 맞았던 견습 마법사 둘이 공손하게 서 있는 것이 눈에 들어왔다.
그 모습이 제법 귀엽게 느껴져, 웃음이 나왔다.
슬쩍 그들을 바라보니, 나와 눈이 마주친 견습 마법사 하나가 황급히 고개를 숙였다.
“가동하겠습니다.”
누군가의 목소리가 들렸다.
눈을 한 번 감았다 뜨니, 생전 처음 보는 광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
밀레니엄 저택에서는 볼 수 없었던 풍경이었다.
벽면 여기저기에 장식용 검이 걸려 있고, 상대로부터 강한 위압감을 느끼게 만드는 분위기였다.
“어서 오게. 제라드.”
“베인, 몇 개월 만이야.”
워러그 백작 가문의 가주인 베인과, 밀레니엄 백작이 반갑게 인사를 나누었다.
그들은 오랜 친구라는 설정은 성혁도 읽었기에, 그 모습이 이상하지는 않았다.
워러그 백작의 시선이 가만히 지켜보고 있는 내게로 향했다.
“자네 아들도 올 줄은 몰랐는데. 알았으면 셀리나도 데리고 올 걸 그랬어.”
“미리 알리지 못해서 미안하네.”
“아니, 내가 미안하지.”
워러그 백작이 그렇게 말을 하고는 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
고개를 살짝 숙여 인사를 건넸다.
“레이몬드 밀레니엄입니다.”
“딱딱하게 왜 이러나. 자네가 레이몬드 밀레니엄인 건 온 왕국이 알아.”
흐흐 웃으며, 워러그 백작이 말했다.
하지만 그는 그렇게 말을 하면서도 밀레니엄 백작에게로 시선을 보내었다.
당연히 워러그 백작 또한 레이몬드가 본래 어떤지 잘 알고 있었고, 그의 바뀐 태도에 어찌 된 영문이냐고 눈으로 묻는 것이었다.
밀레니엄 백작은 그저 웃어 보였다.
“일단... 이동하지. 여기서 이러고 있을 필요는 없으니까.”
워러그 백작이 웃으며 말했다.
그들은 워러그 백작과 함께 접객실로 이동을 했다.
이후로는 굉장히 형식적인 말들이 오갔다.
“이번에 밀레니엄 마탑과 스카일라 마탑 쪽에서 공동으로 주최하는 연회에 참석해줬으면 하네.”
“당연히 가야지.”
워러그 백작이 고개를 크게 끄덕거리며 답했다.
어차피 그도 밀레니엄 백작이 이곳에 온 용건을 다 알고 있었고, 오랜 전통을 깰 필요도 없었다.
품에서 초대장을 꺼내 워러그 백작에게 내밀었다.
그것으로 이곳에서 내가 해야 할 역할은 끝났다.
시시콜콜한 대화들이 오가는 것을 들으며 타이밍을 살피다가, 입을 열었다.
“저는... 오랜만에 와서 저택을 한번 둘러보고 싶은데.”
“마음껏 둘러보고 오게. 집사, 레이몬드를 데리고 저택 구경을 시켜주게나.”
“예.”
밀레니엄 백작이 내게 힐끗 시선을 보냈지만, 그것을 애써 무시하고 집사와 함께 걸음을 옮겼다.
언제까지고 아저씨들의 대화를 지켜보고 싶은 마음은 전혀 없었다.
지금은 내가 이곳에 온 이유를 실행해야 한다,
조금 빠른 걸음으로 저택의 이곳저곳을 다녔다.
하지만 당연스럽게도, 셀리나를 쉽게 발견할 수는 없었다.
결국 내 옆을 졸졸 따라다니며 저택에 대해 간략하게 설명하고 있는 집사에게 질문을 던졌다.
“연무장 같은 곳도 보고 싶은데 가능하겠습니까?”
집사는 잠시 생각을 하더니 답했다.
“제1연무장은 기사들이 사용 중이라 힘들고, 제2연무장은 셀리나 아가씨께서 사용하시고 계신데... 아마 구경하는 것 정도라면 가능할 것 같습니다.”
찾았다.
셀리나를 찾기 위해서 온 저택을 둘러보던 그였다.
그녀가 있는 곳을 찾았으니 기쁘지 않을 수 없었다.
“그럼 거기로 가보죠.”
집사가 조용히 고개를 숙였다.
***
제2연무장에는 정말 딱 한 사람밖에 없었다.
가죽 갑옷을 입고, 가죽 투구를 쓰고 있는 그녀를 보면서.
조금 묘한 기분이 느껴졌다.
소설에서 묘사하고 있는 것과는 느낌이 조금 달랐기 때문.
‘아직 얼굴을 제대로 보지 못해서 그런가?’
하지만 딱히 그런 것은 아니었다.
외모에 대한 묘사를 이야기하는 것이 아니었으니까.
그녀의 재능이 발화하지 못한 타이밍일까.
‘약간... 어설픈 것 같은데?’
셀리나는 검을 휘두르고 있었는데, 어딘가 애매한 느낌이 들었다.
검이 먼저 나가고, 발끝이 이후에 방향을 트는 것이 굉장히 어색했다.
“흐음.”
고개를 갸웃거리면서 작게 소리를 내었는데, 때마침 셀리나도 나와 집사를 발견한 것인지 검을 멈추었다.
그녀가 투구를 벗었다.
빛나는 은발 머리가 스르륵 내려왔고, 그제서야 셀리나의 얼굴을 제대로 볼 수 있었다.
그는 소설에서 묘사된, ‘아름답다’의 기준이 얼마나 높은지 그제서야 깨달았다.
‘누가 봐도 예쁘다 할 외모네.’
저 정도 미모면 지구에서는 따라올 자가 없을 아름다움이다.
천천히 그녀가 있는 쪽으로 다가갔다.
그녀가 나를 보며 고개를 갸웃거렸다.
“레이몬드 밀레니엄 도련님께서 이번에 연회의 초대장을 전달하러 방문하셨습니다.”
“아, 그 날이 오늘이구나.”
셀리나는 이제 알았다는 듯 중얼거리며 손을 내밀었다.
그녀의 행동에 바로 손을 내밀어 악수했다.
“처음 뵙겠습니다. 셀리나 워러그예요.”
“...레이몬드 밀레니엄입니다.”
“제가 연회에 참석하기 시작했을 때부터 얼굴을 비추지 않으시기에 한 번쯤 보고 싶었는데, 이렇게 보네요.”
셀리나는 살짝 미소를 보이며 말했다.
형식적인 미소였지만, 저도 모르게 그녀의 입술에 시선이 갔다.
현재 레이몬드의 나이는 18살.
그리고 셀리나의 나이는 17살이다.
본래의 나이로 따지면 20대 후반인 내가 16살이 이렇게까지 성숙하게 아름다울 수 있다는 것에 놀랐다.
‘일단 그것보다...’
중요한 건 이게 아니지.
“검술 연습을 하고 계셨나 봅니다.”
“워러그 가문의 사람이잖아요.”
그녀의 말에 볼을 긁적였다.
잠시 망설이다, 조금 전부터 그녀에게 느꼈던 기분을 말했다.
“아까 검을 휘두를 때, 발이 조금 늦게 따라가는 것 같던데... 그건 원래 그렇게 하는 건가요?”
내 말에 그녀의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그녀가 이상한 눈으로 나를 바라봤다.
자존심이 상한 것인지, 아니면 다른 이유라도 있는 것인지.
셀리나는 전보다 조금 날카로워진 목소리로 입을 열었다.
“검을... 좀 아시나 봅니다?”
“아뇨, 그런 건 아닌데.”
고개를 저었다.
레이몬드가 검술 천재라는 것은 잘 알고 있었다.
하지만 내가 검술에 대해 무언가 알고 있는 게 있느냐 묻는다면, 전혀 아니라는 대답이 바로 나갈 것이었다.
내가 알고 있는 것은 소설에 나와 있는 게 다였으니까.
“워러그 가문에 와서 검술에 대해 지적을 하시다니. 재미있으신 분이네요.”　
셀리나가 묘한 눈으로 나를 바라보며 말했다.
기분이 상한 건가?
그녀의 미간이 꿈틀거렸다. 괜히 그녀의 심기를 건드려 일을 그를 칠 필요는 없기에 사과하기로 했다.
16살이다.
사소한 말 한마디도 조심할 필요가 있었다.
하물며 꼭 내 편으로 끌어들여야 하는 상대라면 더더욱.
“그럴 의도는...”
조심스럽게 입을 여는데, 셀리나는 슬쩍 자신이 들고 있던 검을 내밀었다.
“왕국 기본 검술. 아시면 한 번 해보시겠어요?”
그녀가 도도하게 말했다.
사과를 하고, 거절하려 했다.
하지만 어째서일까.
셀리나가 내미는 검을 보니, 심장이 고동했다.
손이 멋대로 나가 그것을 잡는다.
셀리나가 싱긋 웃더니 해보라는 듯 뒤로 물러난다.
천천히 검을 들었다.
그리고.
검이 울었다.
8화
일반 사람이 검을 잡아볼 기회가 평생을 살면서 얼마나 되겠는가.
고작해야 부엌칼 정도가 한계.
검을 잡아본 적이 있냐고 물어보면 내 대답은 ‘yes’였다.
기본적인 교습을 받기도 했다.
촬영을 위한, 폼내기 용 동작 한 두 개.
당연하게도 실제로 누군가를 베거나 할 수 있는 진검이 아니었다.
날카롭게 벼려 있는 검을 쥔 것은 처음이었다.
꿀꺽.
침이 삼켜졌다.
처음으로 진검을 잡은 긴장감 때문일까?
전혀.
이런 기분은 처음이었다. 뭐든지 할 수 있을 것 같은 충만감이, 흥분이 몸을 휘감았다.
심장은 두근거리며 뛰었고, 온 신경은 검을 향해 가 있었다.
세포 하나하나가 민감하게 반응하는 듯한 모습.
짧게 호흡하며 눈을 감았다.
어떻게 검을 휘둘러야 할까.
사실상, 내가 아는 검술도 없었고 지금 당장 휘두른다고 해도 막무가내로 휘두르는 것밖에 되지 않는다.
괜히 막무가내로 휘두르다 스스로를 다치게 하는 것은 사양이었다.
‘어떻게 하면 좋을까.’
잠시 고민을 하다.
이런 고민이 무색할 만큼, 나는 그 해결책을 이미 알고 있었다.
내가 알고 있는 검술이 있다.
매우 디테일하게 잘 알고 있는 검술 하나.
‘주인공이 쓰는 검술.’
이름 없는 검술.
소설, ‘재능의 지배자’에서 자주 묘사하고 있었기에, 그것을 알고 있을 수밖에 없었다.
“영식? 괜찮으신 건가요?”
검을 들고 가만히 서 있는 내 모습에 걱정이라도 된 것일까, 셀리나가 물어왔다.
그녀로서는 당연히 내가 검을 휘두르지 못할 것으로 생각하고 했던 말이었으니.
그저 한순간 욱해서 해보라고 한 것뿐이었다.
‘너무 심했나.’
셀리나가 그렇게 생각을 하는 순간.
짧게 숨을 들이켰다가, 내쉬고 있었다.
그렇게 나의, 나만의 ‘연기’가 시작되었다.
이 세상 그 누구보다 주인공을 잘 아는 존재는 나다.
어쩌면 주인공 본인보다도.
그런 내가, 주인공을 연기하게 되면 어떻게 될까.
[‘이름 모를 신’이 당신의 연기를 기대하며 눈을 반짝거립니다.]
그 메시지 창을 무시하며, 검을 아래로 내리그었다.
후웅.
검이 공기를 가르며 깔끔하게 휘둘러졌다.
반걸음 앞으로 나아가며 슬쩍 몸을 비튼다.
검은 어느새 들어 올려지고 있었다.
우웅.
제대로 검을 잡아 본 적이 없는 내 손에서, 검은 자유롭게 움직였다.
이제야 답답한 모든 것을 버리고 시원해졌다는 듯, 검이 울었다.
그것은, 해방감이었다.
또 한 번 반보 앞으로 나아가며 슬쩍, 몸을 숙이더니 검을 앞으로 내지른다.
날카로운 살기가 검 끝에 담겼다.
일부러 호흡을 짧게 끊으며 몸을 반쯤 돌리며 검을 휘둘렀다.
빠른 속도로 검이 움직여, 허공을 베었다.
동작 하나하나를 이어나가면서, 머릿속으로 계속해서 주인공에 대해 생각했다.
철저하게 주인공을 연기하기 위해.
완벽하게 주인공의 검술을 따라 하기 위해.
가슴 깊이 강한 감정이 억눌려 있는 것을 느낄 수 있었다.
그것은 내 검에 반응하며 꿈틀거리고 있었다.
레이몬드가 평소 가지고 있던 감정인지, 아니면 주인공을 연기해서 생긴 감정인지 알 수 없었다.
그것을 보며, 한 가지 의문이 들었다.
‘이걸 계속 억누르고 있을 필요가 있을까?’
결론은 어렵지 않게 났다.
억누르고 있을 필요가 전혀 없다.
당연스러운 것처럼 억누르고 있는 감정을 해방시켰다.
콰직.
무언가 부서지는 소리가 들렸다.
감정이 온몸으로 퍼졌고, 몸을 지배하는 것 같은 느낌이었다.
그것을 허용하지 않았다.
억누르던 감정은 터트렸지만, 그것이 내게 영향을 주는 것을 허락하지는 않았다.
그 모든 감정들을 전부 검 끝에 담았다.
지독하리만큼 강한 살기가 검 끝에 서렸다.
우우웅.
검이 전보다 더 강하게 떨었다.
검 끝에 살기를 담고, 계속해서 그것을 휘둘렀다.
베고, 찌르고.
동작 하나하나를 뜯어보면 그저 아무렇게나 휘두르는 것 같았지만, 연속적으로 검을 휘두르자 제대로 된 형식을 갖춘 검술이 되었다.
그제야 비로소 깨달을 수 있었다.
검을 쥐었을 때, 나는 더 이상 엑스트라가 아니었다.
내 손에 검이 들려 있다면.
적어도 그 순간만큼은, 내가 주인공이었다.
***
셀리나는 레이몬드가 검을 잡았을 때, 솔직히 말해 조금 비웃었다.
레이몬드 밀레니엄.
마법명가인 밀레니엄 백작가의 영식.
그럼에도 불구하고 아직까지 1서클에 머물고 있는 재능 없는 망나니.
그녀는 당연하게도 레이몬드의 주변에 있는 소문들을 아주 잘 알고 있었다.
하지만 셀리나는 들려오는 소문보다 자신이 직접 보고 그를 판단하길 원했다.
그랬기에 최대한 편견 없이 그를 맞았고, 그가 어떤 사람인지 보려 했다.
첫인상은, 그렇게 망나니 같지는 않은데? 였다.
그리고 이어진 레이몬드의 검술에 대한 지적.
“발이 조금 늦게 따라가는 것 같던데... 그건 원래 그렇게 하는 건가요?”
레이몬드가 그렇게 말을 했을 때, 셀리나는 그에게 악의가 없음을 알 수 있었다.
하지만 그럼에도 불구하고 셀리나는 자신의 약점을 들킨 것 같은 기분에 본능적으로 방어적인 행동을 취했다.
날을 세우며 그에게 말을 했다.
“워러그 가문에 와서 검술에 대해 지적을 하시다니. 재미있으신 분이네요.”　
평소라면 검술에 대해 레이몬드가 무어라 지껄이든 상관하지 않았을 것이다.
문제는, 레이몬드가 말한 것이 얼마 전부터 계속해서 지적받아온 부분이라는 것이다.
정곡을 찔린 것 같은 기분이 그녀는 예민하게 반응했다.
“왕국 기본 검술. 아시면 한번 해보시겠어요?”
그렇게 말을 하면서 검을 내밀었을 때까지만 해도, 그녀는 레이몬드가 정말로 검을 받아들 것이라고는 생각하지 않았다.
레이몬드가 검을 집었을 때.
그녀는 속으로 조금 당황했지만 어디까지 하나 보자는 생각에 물러나며 그가 검을 휘두를 수 있도록 공간을 만들었다.
그렇게, 레이몬드가 검을 움직이기 시작했고.
셀리나는 단 한 번의 휘두름 만에 레이몬드의 동작이 어설프지만은 않다는 것을 깨달을 수 있었다.
그녀 또한 워러그 가문의 사람이었고, 검술이 무엇인지 잘 알고 있었다.
나름 천재라고 불리는 존재 아닌가.
레이몬드가 휘두르는 검의 움직임이 예사롭지 않다는 것 정도는 어렵지 않게 알 수 있다.
검이 허공을 갈랐다.
레이몬드가 휘두르는 검 끝이 자신에게로 향했을 때, 셀리나는 저도 모르게 주춤하며 뒤로 한 걸음 물러났다.
순간 식은땀이 나며 저 검이 자신에게로 향하면 어떻게 막아야 하는지 본능적으로 생각하기 시작했다.
그녀는 자신의 허리춤에 손을 가져갔다가, 검이 없는 것을 깨닫고 숨을 토해내었다.
셀리나는 주먹을 꽉 쥐었다.
근육들이 긴장하고 있었다.
레이몬드가 검을 한 번 휘두를수록 지독한 살기가 주변으로 퍼져나갔다.
위압감.
포식자 앞에 선 피식자처럼, 그녀는 꼼짝도 할 수 없었다.
셀리나의 옆에 서 있는 집사는 조심스럽게 품에 손을 집어넣고 있었다.
강한 살기에 본능적으로 품에 있는 단검을 쥔 것이리라.
“이건 무슨...”
완벽하다고 말할 수는 없었다.
검을 휘두르기에 적합한 몸은 아니었고, 그것 때문인지 자유자재로 몸이 움직이는 느낌은 아니었으니까.
‘그런데도...’
어떻게 상대해야 할지 모르겠다.
버티며 장기전으로 끌고 가는 것이 최선의 방법이지 않을까.
수많은 생각들을 하면서, 셀리나는 레이몬드의 검을 지켜보았다.
***
땀이 흐르기 시작할 때쯤. 흐릿했던 정신이 들었다.
숨을 짧게 내뱉으며 처음 시작할 때 했던 것처럼 검을 위에서 아래로 내리긋는 것을 끝으로 검을 멈추었다.
‘힘들다.’
부들거리는 팔을 애써 진정시키며, 몸을 돌려 셀리나를 바라보자.
경악한 그녀의 얼굴이 보였다..
[‘이름 모를 신’이 흡족한 얼굴로 당신을 바라봅니다. 완벽한 연기였다며 당신을 칭찬합니다.]
메시지가 또 떠오른다.
이름 모를 신은 도대체 누구일까.
잠시 고민하다 고개를 저었다.
고민한다고 해서 알 수 있는 것도 아니고, 지금은 더 중요한 게 있었다.
천천히 검을 내리고 셀리나를 향해 걸음을 옮겼다.
연기는 끝이다.
“왕국 기본 검술을 몰라서 제멋대로 휘둘렀습니다.”
정중한 자세로 그녀에게 검을 내밀었다.
다시 돌려주려는 동작.
순간 팔이 부르르 떨렸지만, 애써 내색하지 않을 수 있었다.
셀리나는 입술을 파르르 떨더니 내가 내미는 검을 받았다.
“검을 배우신 적 있으신 건가요. 레이몬드 영식.”
“배웠다고 해야 할지... 날이 서 있는 검을 잡은 것은 오늘이 처음입니다.”
비록 연기할 때 검을 잡았지만, 그것은 진검이 아니었고.
제대로 배우지도 않았다. 그래서 있는 그대로 대답했다.
솔직함은 그녀에게 최대한 좋은 인상을 남길 수 있을 테니까.
셀리나는 작게 신음했다.
검을 배우지도 않았는데, 어떻게 저렇게 체계적인 검술이 나올 수 있지?
그녀는 혼란스러웠다.
“당신은... 제가 생각했던 것과는 많이 다르군요.”
셀리나는 복잡한 심경이 담긴 눈으로 나를 바라봤다.
레이몬드에 대한 소문을 아주 잘 알고 있었다.
그녀가 무엇을 말하는 것인지 알 것 같았다.
“영애께서도 제가 생각했던 것과는 조금 다르시군요.”
“어떻게 생각하셨기에 그러시죠?”
“제 생각보다 더... 은발이 잘 어울리는 분이셨네요.”
옅은 미소를 지어 보이며 손으로 시선을 내렸다.
아까부터 따끔따끔거려 신경이 쓰였던 것이다.
검을 잡았던 손바닥은 형편없이 까져 있었다.
물집까지 잡히려 하는 것을 보니, 살짝 어이없었다.
“하.”
검을 그렇게 오래 휘두른 것 같지도 않은데 바로 이렇게 되다니.
온실 속에서 자란 화초라는 걸 티 내는 것도 아니고, 이게 뭐 하는 건가.
“손이...”
“아, 나중에 간단히 치료하면 될 테니 너무 신경 쓰지 마십시오.”
손이 까지는 것 정도야 아무것도 아니다.
다치는 게 하루 이틀도 아니고. 연기를 하다 잘못하면 이런 상처는 수두룩하게 생겨난다.
굳이 그녀에게 보일 만한 것은 아니기에 손을 회수하려 했지만, 셀리나가 그것을 허용하지 않았다.
쯧 하고 혀를 찬 그녀는 고개를 살짝 돌려 집사를 바라보았다.
“집사.”
“예, 아가씨.”
“레이몬드 영식의 치료를 부탁할게요.”
“알겠습니다. 아가씨.”
집사가 그렇게 답하며 고개를 살짝 숙였다.
***
“갑자기 뛰어나가길래 놀랐는데. 레이몬드가 사고를 친 모양이군.”
밀레니엄 백작이 멀찌감치 서 있는 레이몬드와 셀리나를 바라보며 워러그 백작에게 말했다.
워러그 백작은 그저 레이몬드에게 시선을 주고 있을 뿐 별다른 답을 하지는 않았다.
“제라드.”
자신을 부르는 워러그 백작의 목소리에, 밀레니엄 백작은 고개를 돌렸다.
미간을 좁힌 채, 워러그 백작이 말을 이어나갔다.
“자네 아들 말일세.”
“레이몬드가 왜?”
“검을 사용할 줄 아는군.”
“그게 무슨 소리인가. 레이몬드는 평생 검 한 번 잡아본 적이 없는데.”
밀레니엄 백작은 농담하지 말라는 듯 손을 휘저었다.
하지만 워러그 백작의 얼굴은 심각했다.
“분명... 검을 잡아본 자의 솜씨였어.”
“...”
“그것도, 수천의 목숨을 앗아간 자의 검.”　
워러그 백작이 중얼거렸다.
그가 힐끗 자신의 팔을 바라보았다.
솜털이 전부 서 있다.
지독한 살기에 몸이 저절로 반응한 것.
‘밀레니엄 가에서 큰일이 벌어지겠군.’
그가 속으로 생각했다.
9화
“셀리나하고는 어쩌다 만나게 된 것이냐.”
밀레니엄 백작이 물어왔다.
질문의 의도가 뭘까.
흘러 지나가는 것 같이 물어보고 있었지만, 밀레니엄 백작은 예민하게 내 전신을 훑고 있었다.
“궁금해서 한 번 찾아가 봤습니다.”
“무엇이 궁금했지?”
밀레니엄 백작은 걸음을 옮기며 물었다.
미간이 좁혀졌다.
밀레니엄 백작이 질문을 하는 의도를 파악하기 위해 머리를 굴려야 했다.
“아름답다고 소문이 퍼진 그녀의 외모가 궁금했느냐, 아니면... 그녀의 검이 궁금했느냐.”
그 질문을 듣고, 웃음이 나왔다.
그제야 어떤 생각으로 질문을 해오는지 알 것 같았기 때문.
아마 망나니로서 살아오던 레이몬드의 삶이 있으니, 단순히 셀리나의 외모를 구경하기 위함이었을까, 그것이 걱정되었으리라.
“그녀 자체가 궁금했습니다.”
이럴 때는 솔직하게 답하는 게 좋다는 걸 알기에.
있는 그대로 얘기했다.
셀리나 워러그.
그녀를 만난 것은 성향을 파악한 후 가능하면 최대한 내 편으로 끌어들이기 위함이었다.
다행히 일단 마이너스가 된 것 같진 않았으니, 이후 연회에서 충분히 이야기를 나눠봐야 알 것 같았다.
솔직하게 답을 한 후 이어진 밀레니엄 백작의 질문은 예상을 벗어난 질문이었다.
“검을 어디서 배운 적이 있었던 게냐.”
“배운 적은 없습니다.”
“아까 검을 들고 있던데.”
“처음 잡아봤습니다.”
“허.”
밀레니엄 백작은 살짝 인상을 찡그렸다가 폈다.
자신의 오랜 친구, 베인 워러그 백작은 분명 레이몬드가 검을 잡아 본 솜씨였다고 말했다.
검술에 있어서는 최고로 손꼽히는 가문이 워러그 가문이었고, 베인 워러그는 가문 안에서 가장 검에 능통한 자였다.
그런데 그가 그렇게 말할 정도면 분명 레이몬드가 어느 정도 수준 이상의 검을 보였다는 것인데, 오늘 검을 처음 잡아 보았다니 그로서는 혼란스러울 수밖에 없었다.
“베인은 네 검에 살기가 배어 있다고 하더구나. 숙련된 검이었다고.”
이게 무슨 소리지? 순간적으로 몸이 움찔했다.
살기가 배어 있었다고?
그런 것까지 내가 알 수 있을 리가 없다.
그냥 휘둘렀을 뿐이니까.
다만 짐작할 뿐이다.
‘주인공을 연기해서 그런가.’
소설, ‘재능의 지배자’의 주인공은 세상에 대한 원망과 몬스터들에 대한 살심을 가지고 있는 이였다.
주인공의 검술을 따라 한 이상 내 검에 살기가 있는 것도 무리가 아니리라.
“...제가 검술에 재능이 있나 보죠.”
틀린 말은 아니다. 실제로 레이몬드는 검술에 재능이 있으니까.
밀레니엄 백작은 어처구니가 없다는 듯 피식 웃었다.
“밀레니엄 가문의 외동아들이 검술에 재능이 있다라... 세상 사람들이 알면 다들 비웃겠구만.”
그의 말에는 뼈가 있었다.
당장 그부터가 레이몬드가 검술에 재능이 있다는 것을 믿지 않고 있는 것이다.
지금까지 밀레니엄 백작이 보아온 레이몬드의 모습은 그저 재능 없는 1서클 마법사의 모습이었을 테니까.
심지어 망나니다.
그런데 이제 와서 검술에 재능이 있다고 말한들 그것을 진지하게 받을 리 없었다.
그의 생각을 알 수 있었기에, 가볍게 혀를 찼다.
밀레니엄 백작의 말처럼, 혹은 그와 같이.
세상 사람들은 비웃을 것이다.
마법명가의 하나뿐인 영식이 검을 잡았다면서.
하지만 그런 것들은 내게 전혀 상관없었다.
‘내가 사는 게 중요하지.’
검을 잡고, 성장해 나갈 것이다.
살아남기 위해서.
***
그날 이후로 꾸준하게 몸을 단련시켜나갔다.
이번에 워러그 백작가에 가서 검을 휘둘러 보고 깨달았다.
몸이 따라가지 못한다는 것을.
레이몬드는 확실히 검술에 있어서는 천재였다.
문제는 지금 당장 몸이 만들어있지 않아 제대로 검을 휘두를 수 없다는 점.
조금만 휘둘러도 숨을 헐떡거리고 손바닥이 까지는데 정상적으로 검술을 펼칠 수 있을 리 없었다.
“도련님. 땀을 닦아 드리겠습니다.”
“아, 고마워.”
엘리스가 다가와 조심스럽게 땀을 닦아 주기 시작했다.
거칠어진 호흡을 안정시키며 잠시 가만히 서 있다 엘리스가 물러나는 것을 보고 걸음을 옮겼다.
“제1연무장으로 가자.”
“지금은 기사들이 수련을 하고 있을 터인데...”
“그래서 가자는 거야.”
엘리스의 말에 바로 답했다.
기사들의 수련을 보고 싶었다.
제대로 된 왕국 기본 검술을 한번 보고 싶기도 했고.
엘리스는 조금 걱정스러운 얼굴을 해 보였으나 내 말을 거역하지는 않았다.
지금까지의 일을 통해 내가 한다면 하는 사람인 것을 알았기 때문일 수도 있다.
그저 나보다 한 걸음 뒤에서 나를 따를 뿐이다.
“하압!”　
“페일린! 어깨에 힘이 너무 많이 들어갔다!”
“시정하겠습니다!”
제1연무장으로 향하자, 수많은 소리들이 들려왔다.
수십의 사람들이 연무장에서 수련용 검을 휘두르고 있었다.
아마 이것이 밀레니엄 백작가의 기사 전력의 대부분이리라.
만일을 위해서 기사들을 키우는 것이지, 보통은 마법사들을 양성하는 편이니까.
멀찌감치 떨어져서 기사들이 검을 휘두르는 것을 지켜보았다.
지난번 워러그 백작가에서 셀리나가 보이던 움직임과 비슷했다.
왕국 기본 검술이 맞다.
‘근데... 다들 검술 자체는 셀리나랑 비슷한 것 같은데?’
움직임이 어딘가 어색하고, 심지어 그들의 동작은 효율적이지 못했다.
기사라고 해서 조금은 기대를 했는데, 솔직히 실망스러웠다.
“지금 저기 있는 기사들이... 정식 기사들인 건가?”
그래도 혹시나 하는 마음에 엘리스에게 물었다.
혹시 수련 기사일 수도 있지 않을까 하는 마음이었다.
하지만.
“예, 밀레니엄 기사단의 정식 기사들인데...”
“으음...”
저게 정말 정식 기사들이라고?
내가 마음에 들어 하지 않는다는 것을 알아차린 엘리스는 슬쩍 반걸음 다가오더니 입을 열었다.
“실전에서 굉장히 강한 이들입니다.”
“그래? 솔직히 그냥 보기에 셀리나하고도 다를 게 없는 것 같은데.”
“셀리나 워러그 영애 말씀이십니까?”
“응. 그 셀리나.”
고개를 끄덕였다.
오히려 그녀가 저들보다 더 낫다는 생각도 들었다.
엘리스가 조심스럽게 입을 열었다.
“그분께서는 검술의 천재라고 익히 들었습니다. 어쩌면 검술 수준 자체는 정식 기사들과 비슷할 수도 있겠군요. 하지만 당장 실전에서 겨루면 셀리나 영애의 필패일 겁니다.”
“그래? 뭐 경험의 유무... 이런 건가?”
고개를 갸웃거리며 물었다.
아무리 생각해도 셀리나와 지금 눈앞에 있는 기사들이 검을 섞으면 막상막하일 것 같았기 때문.
“정식 기사들은 전부 마나를 사용할 수 있으니까요. 아무리 검술을 잘해도, 마나를 사용하지 못하면 기사가 되지 못하니까요.”
“아아...”
아. 그렇다면 이해가 된다.
‘재능의 지배자’에서도 몇 차례 마나의 중요성에 대해서 언급했다.
검술이 아무리 뛰어나다고 해도 마나가 없으면 전투가 힘들다고.
실제로 주인공도 초반에 레이몬드의 검술 재능을 가지고도 마나를 사용하지 못해 오크 무리를 겨우겨우 상대하는 장면이 나오기도 하지 않았던가.
‘나도 마나를 사용하는 법을 익혀야 하는 건가.’
성혁이 마나에 대해서 아는 게 없어서 그렇지, 단순히 마나를 다루는 것 정도라면 크게 어렵지는 않을 것 같았다.
애초에 레이몬드도 일단 1서클 마법사였고, 기본적인 원소 마법 정도는 사용할 수 있었으니까.
속으로 그렇게 생각을 하고 있는데, 기사들의 기합 소리가 잦아들었다.
수련이 마무리되고 있는 것인지 그들의 검 끝은 땅을 향해 있었다.
방금까지 기사들을 혹독하게 몰아붙이던 중년 남성이 나와 엘리스를 발견하고 그들 쪽으로 다가왔다.
“도련님이 여긴 웬일이십니까.”
“...”
나를 반기는 말이라기보다는, ‘네가 여기서 뭐 하냐’라는 의미에 가까웠다.
말에 날이 서려 있는 것을 보니, 아무래도 레이몬드가 기사들과도 사이가 좋지 않았던 모양.
엘리스는 조용히 성혁의 뒤에 서 있을 뿐 별다른 반응을 하지는 않았다.
애초에 그녀는 이런 상황이 생길 것이라는 걸 예상하고 있었던 것 같았다.
“구경이나 하려고 했었지.”
레이몬드의 영향은 크구나. 작은 한숨을 내쉬며 말했다.
내 말에 중년 남성은 흐음 하고 소리를 내었다.
나를 좋아하는 기색은 아니었다.
“무식하게 검만 휘두를 줄 아는 저희를 구경하시러 오셨다니, 마법 수련이 잘 안 풀려 답답하셨나 봅니다.”
중년 남성이 말했다.
뒤에 있던 엘리스가 고개를 들어 중년 남성을 응시했다.
엘리스도 지금 중년 남성이 한 말이 명백하게 레이몬드를 무시하는 발언이라는 것을 알았다.
언뜻 듣기에는 자신들을 낮추면서 말을 하는 것 같지만, 일부러 마법 수련을 운운하며 그가 마법에 재능이 없다는 것을 언급하고 있는 것이었다.
언젠가 레이몬드가 기사들을 가리켜 무식하게 검만 휘두를 수 있는 이라고 말을 했던 적이 있었을 수도 있고.
“아...”
손을 들어 머리를 긁적거렸다.
레이몬드가 싸질러 놓은 똥을 자신이 치워야 한다는 것 자체가 마음에 들지는 않지만, 어쩌겠나.
이런 운명인걸.
‘결국 또 망나니의 모습을 보여야 한다는 거잖아.’
그냥 대충대충 살면 좋으련만.
레이몬드의 평소 행실 때문에 이렇게 나를 무시하는 이들이 있으니 어찌 가만히 넘어갈 수 있겠는가.
없다. 절대 넘어가서는 안 된다.
눈은 감았다가 뜨며, ‘연기’를 시작했다.
[‘이름 모를 신’이 갑자기 볼거리가 생겼다며 기뻐합니다.]
예의 떠오르는 메시지 창을 무시하며.
그에게 말했다.
“무식한 것 같긴 해 확실히.”
내 말에 중년 남성의 미간이 좁혀졌다.
이런 답이 올 줄 예상하지 못했겠지.
“허허... 무식하긴 하지만 저희는 가문에 필요한 존재입니다. 기사단이 없으면 안 되니까요.”
중년 남성이 웃으며 말했다.
이번 것도, 레이몬드를 무시하는 말이었다.
우리는 그래도 가문에 필요한 존재인데, 너는 뭐냐라고 돌려 말한 것이나 다름없는 말이었으니까.
“어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술을 보이면서, 가문에 필요한 존재라고?”
피식.
웃겼다. 그런 검술을 가지고 있으면서 가문에 필요한 존재라.
내 말에 중년 남성의 이마에 주름이 생긴다.
“어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술이라뇨. 도련님.”
“왜, 아닌가?”
중년 남성은 결국 대놓고 인상을 찡그렸다.
하지만 그는 이내 무언가 좋은 생각이라도 난 것 마냥 다시 가벼운 미소를 입가에 걸었다.
“그러면 도련님. 한번 해보시겠습니까?”
“음?”
“어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술이라면, 도련님께서도 하실 수 있으실 테니 말입니다.”
중년 남성은 그렇게 말을 했다.
무슨 의도로 말을 한 것인지는 뻔했다.
받아줄까. 말까.
상대가 원하는 대로 해주기는 싫은데, 또 재미는 있을 것 같아서 고민이 된다.
“직접 해서 어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술이라는 걸 증명해봐라?”
“뭐... 대련이라던가. 어린애라도 할 수 있을 것 검술이라면 충분히 하실 수 있으실 텐데 말입니다.”
중년 남성이 도발하듯 말했다.
그의 말을 듣고.
나는 그만 웃고 말았다.
10화
밀레니엄 기사단의 기사단장.
고든 코리먼은 레이몬드를 좋아하지 않았다.
마법명가의 사람답게 기사를 무시하는 발언까지는 어떻게 이해할 수 있었다.
마법사와 기사는 항상 앙숙이지 않은가.
하지만 가문의 이름에 먹칠을 하는 것은 이해하기 힘들었다.
‘내 명예도 떨어지니까.’
고든 코리먼은 기사단장들 사이에서 놀림감이 되어가고 있었다.
검술명가의 기사단을 이끌지 못하는 것은 그래도 아쉽지만 괜찮았다.
밀레니엄 기사단의 기사단장인 것을 그는 자랑스러워하고 있었고, 만족하고 있었으니까.
몇 년 전부터 난동을 부리며 망나니가 되어 버린 레이몬드만 없었으면 말이다.
밀레니엄 백작가의 기세가 기울어지거나 하지는 않았지만, 적어도 고든 코리먼의 명성에 흠집을 낸 것은 확실했다.
마법명가의 기사단장에서 무능력한 망나니를 위한 기사단장이라는 이미지가 생기기 시작했으니까.
그가 확실히 레이몬드에게서 마음을 돌린 계기는, 레이몬드가 시종들을 걷어찰 때였다.
앞으로 레이몬드가 가주가 된다면, 자신은 그를 따라야 할 텐데.
아랫사람들에게는 함부로 하고 조금이라도 자신보다 강한 것 같다면 빌빌거리는 그 행태가 눈 뜨고는 도저히 볼 수가 없었다.
그래도 애써 화를 삭이고 있는 와중에 직접 이곳까지 와준 상황.
말이 곱게 나갈 리 없었다.
“무식하게 검만 휘두를 줄 아는 저희를 구경하시러 오셨다니, 마법 수련이 잘 안 풀려 답답하셨나 봅니다.”
그는 그렇게 말을 하고, 당연히 레이몬드가 주눅이 들어서 답을 제대로 못 하거나 아무렇게나 답하며 물러날 것이라고 생각했다.
하지만 상황은 전혀 다르게 흘러갔다.
“무식한 것 같긴 해 확실히.”
너무나도 확실하게 고든 코리먼의 말을 맞받아치고는 심지어 이후에는 그를 도발하기까지 했다.
“어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술을 보이면서, 가문에 필요한 존재라고?”
그 말을 듣고 고든 코리먼은 더 이상 참을 수 없었다.
혼자서는 아무것도 하지 못하고, 아랫사람들에게는 막 대하는 무능력한 망나니 도련님이 이제는 검술까지 무시를 하는구나 싶었으니까.
“어린애라도 할 수 있을 것 같은 검술이라면, 도련님께서도 하실 수 있으실 테니 말입니다. 뭐... 대련이라던가.”
물론 자신이 직접 나서지는 않을 것이다.
모양새가 떨어지니까.
그래도 어떤 기사가 나서던 눈앞에 있는 무능력한 도련님 정도는 처참하게 깨부술 수 있지 않겠나.
물론 적당히 조절을 해야겠지만, 적어도 현실을 알려줄 수는 있을 것이다.
‘기사를 우습게 보면 안 된다는 걸 똑똑히 보여주지.’
고든 코리먼이 속으로 생각하며 레이몬드를 응시했다.
***
“대련이라...”
대련. 나보고 대련을 하잔다.
우습지 않은가.
나보고 대련을 하자고 한다는 것 자체가 원래는 말이 안 되는 일이었다.
레이몬드는 기본적으로 마법명가로 불리는 밀레니엄 백작가의 사람이었다.
지금껏 밀레니엄 백작가의 사람이 기사와 검으로 대련을 나눈 적이 있었던가?
단언컨대 없었다.
애초에 밀레니엄 백작가의 사람들은 검을 잡아 본 적 자체가 없었다.
그들이 사용하는 검이라고 해봐야 혹시 모를 일을 대비해 들고 다니는 짤막한 단도뿐이니까.
그런 레이몬드에게 대련을 하자고 한다?
당연히 처참하게 무너뜨려서 창피를 주려고 하는 것이었다.
그런 의도를 전부 알고 있었음에도 불구하고, 웃을 수밖에 없었다.
검을 다시 한번 잡을 수 있다는 것이 일차적으로 즐거웠으며.
상대가 대충 어느 정도의 수준인지를 알고 있으니 잘하면 이길 수도 있겠는데? 하는 생각이 들었기에 즐거웠다.
“물론 두려우시면 안 하셔도 되는 부분입니다. 강요를 하는 게 전혀 아니니까요.”
눈앞의 중년 남성은 그렇게 말했다.
방금 전까지만 해도 보이던 날카로운 목소리가 아닌, 부드러운 목소리다.
최대한 대련을 하는 방향으로 이끌려고 하는 것.
“도련님 괜히...”
결국보다 못한 엘리스가 나서려 했지만, 손을 들어 그녀를 막았다.
“좋아, 하지. 규칙은?”
그 말에 고든 코리먼은 애써 웃음을 감추며 입을 열었다.
“음... 아무래도 도련님께서 검술을 배우신 적이 없으실 테니, 저희 막내랑 대련을 하시면 될 것 같습니다.”
그는 그렇게 말을 하며 슬쩍 손짓해 기사 한 명을 불렀다.
바닥에 앉아 사태를 지켜보고 있던 기사가 벌떡 일어나 다가왔다.
막내 기사가 오는 것을 확인한 고든 코리먼은 말을 이어나갔다.
“대련이니 마나는 당연히 사용 불가. 그리고... 뭐, 도련님께서 저희 막내를 한 대라도 때리면 승리하시는 걸로 하겠습니다. 반대로 막내는 도련님께서 항복을 외치시면 이기는 거고요.”
이 정도면 나름 괜찮지 않냐는 듯, 고든 코리먼이 나를 바라봤다.
본래의 무능력한 망나니였다면 결코 이길 수 없는 조건들이었다.
아무리 막내라고는 해도 기사는 기사였고, 그런 그를 한 대라도 때린다는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
‘근데...’
레이몬드는 그냥 단순히 무능력한 망나니가 아니다.
검술천재인 망나니다.
고작 한 대를 때리는 것 정도라면 가능성은 충분하다.
“목검 들고 와라.”
“옙.”
두 개의 목검이 준비되었다.
철심이 박혀 있어, 진검과 비슷한 느낌을 주는 목검이었다.
목검을 잡았다.
진검이 아님에도 불구하고 심장이 강하게 뛰었다.
얼른 휘둘러보고 싶다는 원함이 심장에서부터 온몸으로 퍼져나갔다.
얼마 단련되지 않은 근육들이 꿈틀거리며 긴장한다.
“자 그럼 대련을 시작하도록 하겠습니다.”
고든 코리먼이 둥글게 둘러싸 앉은 기사들을 슬쩍 보더니 말을 했다.
당장 검을 휘두르고 싶다. 하지만, 아직은 아니었다.
“아직 중요한 걸 이야기하지 않은 것 같은데.”
“어떤...?”
“보상.”
“아아... 도련님께서 승리하신다면 어린애도 할 만한 검술이라는 것을 인정하고, 기사단장 직을 내려놓겠습니다.”
고든 코리먼은 강하게 나갔다.
그 말을 들으며 어깨를 으쓱였다.
이어나가라는 뜻.
“하지만 만약 도련님께서 패배하신다면... 저희 기사단의 검술이 어린애도 할 만한 검술이 아니라는 것을 인정하고 정식으로 사과를 해주셔야겠습니다.”
인정과 사과를 말했지만, 사실 당장 고든 코리먼이 원하는 것은 레이몬드가 기사에게 된통 당하는 것이리라.
주변을 둘러보았다.
기사들은 재미난 구경거리를 발견했다는 듯 바라보고 있었다.
그들에게도 레이몬드는 그리 좋은 도련님은 아니었으니까.
“그럼 시작하지.”
나는 슬쩍 웃으며 고든 코리먼을 바라보았고.
고든 코리먼이 대련의 시작을 알렸다.
“시작.”
***
목검을 쥐었다.
적당한 무게감에, 기분 좋은 그립감이다.
가벼운 미소가 입가에 맺혔다.
기사들의 검술 실력은 방금 똑똑히 보았다.
마나를 사용하지 않고, 한 대만 때리면 되는 조건.
천천히 검을 들어 자세를 취했다.
나름 괜찮은 모양새가 나온다.
“먼저 오십시오.”
막내 기사가 양보하겠다는 듯 말했다.
안 그래도 아까부터 계속 검을 휘두르고 싶다는 생각에 사로잡혀 있던 나는 그것을 마다하지 않았다.
자신이 자신 있어 들어오라는 데, 마다할 이유가 없지 않은가.
숨을 크게 들이키면서 ‘연기’를 시작하며 땅을 박차고 앞으로 쏘아져 나갔다.
따악! 
목검과 목검이 허공에서 부딪히며 소리를 내었다.
“흡?”
막내 기사가 당황스러운 탄성을 내질렀다.
그가 예상했던 것보다 훨씬 더 빠르고 날카로운 검이었다.
허점을 잘 알고 명확히 그것을 노리고 들어오는 검.
그 반응에 나는 슬쩍 미소 지었다.
만약 그가 순간 몸을 비틀어 막지 않았으면 방심하고 있던 대가로 단번에 패배했을 것이었다.
막내기사의 눈이 잘게 떨리는 것이 보였다.
혼란스럽겠지.
검술이라고는 하나도 배우지 않았을 것 같은 놈이 제대로 검을 휘둘렀으니까.
내 가슴팍을 향해 그의 목검이 내리쳐진다.
탁! 
둔탁한 소리와 함께 머리 위로 든 목검이 막내 기사의 목검을 흘려보냈다.
근력 차이로 막내 기사의 검을 쳐내기는 힘드니 흘려보내는 것이 좋겠다고 본능적으로 판단했다.
검을 고작 두 번 부딪힌 것뿐인데 손바닥에서 찌르르 고통이 전해져 왔다.
‘시작한 지 얼마 되지도 않았는데 이게 무슨.’
생각 이상으로 몸이 약하다. 최대한 이 대련을 빨리 끝내야 할 것 같았다.
근력도 그렇고 손바닥도 아파오니 길게 끌면 내가 불리해진다.
강하게 집중하며 앞으로 검을 내질렀다.
내 목검이 순식간에 막내 기사의 목덜미를 노리며 뻗어졌고, 기사는 빠른 속도로 몸을 비틀어 그것을 피했다.
“하압!”
막내 기사가 검을 종으로 베며 나를 공격했다.
순간 뒤로 한 걸음 물러나며 그것을 피해내며 회수한 목검을 휘둘러 막내 기사의 팔을 가격했다.
퍽! 
목검과 팔이 부딪히며 소리를 냈다.
원래 내세운 규칙대로라면 여기서 나의 승리.
하지만 막내 기사나 나나, 둘 다 여기서 멈출 생각이 전혀 없었다.
이미 나는 더 이상 멈출 수 있는 상태가 아니었다.
검에 취해 있었고, 속에 넘실거리고 있는 감정들을 발산시키려고 했다.
지난번 그랬던 것과 같이 성혁은 검을 휘두르면서 내면에 있는 감정을 터트렸다.
화악! 
억눌러져 있던 감정들이 온몸에 돌아다니다가, 검 끝에 걸렸다.
살기가 뿜어져 나왔다.
날카로운 살기가 갑작스럽게 뻗어 나올 줄, 아무도 예상하지 못했기에 주변에 있던 모두가 움찔거렸다.
막내 기사는 이를 악물며 검을 내질렀다.
내 살기에 지지 않기 위해 그 또한 본능적으로 살심을 내보이며 상대를 죽이기 위한 검을 사용하고 있었다.
아직 이성이 남아 있기에 마나를 사용하지 않은 것이지, 내가 보이는 살기가 조금만 더 짙었어도 저도 모르게 마나를 사용하며 검을 휘둘렀을 거다.
검으로 슬쩍 그것을 흘려보내고는 발을 들어 막내 기사의 다리를 걷어찼다.
정직하게 검만 휘둘러 승부하는 기사들의 검술과는 조금 다른 모습.
철저하게 효율성을 따지며, 실전에서 사용할 법한 검술을 펼친다.
이것이 ‘재능의 지배자’의 주인공이 가지고 있는 검술이니까.
항상 기사들만 상대해왔던 막내 기사의 반응은 느릴 수밖에 없었다.
퍼억.
본인이 검을 휘두르던 힘과, 내가 다리를 걷어차 생긴 충격.
그 두 개가 더해져, 막내 기사는 순간 비틀거렸다.
당연하게도, 나는 그때를 놓치지 않았다.
검술에 대한 재능이 없는 이라도 지금이 기회라는 건 알 수 있으리라.
내 목검이 빠르게 움직여 허공을 갈랐다.
그리고 막내 기사의 뒷목을 내려찍기 직전.
검을 멈췄다.
그것을 보고, 아무도 반응하지 못했다.
아무런 말도 할 수 없었다.
“...”
정적이 그곳에 있었다.
그 정적 속에서 내 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
[‘이름 모를 신’이 박수를 치며 즐거워합니다.]
11화
고든 코리먼은 자신이 본 것을 의심했다.
무능력한 망나니.
그것이 고든 코리먼이 기억하는 레이몬드의 모습이었다.
아무것도 할 줄 모르고, 자신의 배경만 앞세워 남을 괴롭히는 망나니.
마법이 최고라며 기사를 무시하며.
그렇기에 레이몬드가 막내 기사에게 처참하게 질 거라는 걸 의심하지 않았다.
한 번도 훈련하지 않은 레이몬드와 평생을 검에 매진한 막내 기사와의 승부는 이미 승패가 갈려 있다고 볼 수 있었다.
그런데 아니었다.
자신이 본 광경은 그 반대였다. 막내 기사는 처음부터 레이몬드에게 밀렸다.
애초에 상대가 되지 않았다. 막내 기사의 검은 레이몬드에게 전혀 통하지 않았다.
설마 레이몬드가 마법을 쓴 것인가? 아니다. 그건 불가능했다.
아무리 레이몬드가 망나니라 해도 이런 자리에서까지 규칙을 어길까.
무엇보다 레이몬드는 무능력하다. 마법을 사용할 줄 모르는데 마법을 사용했다니 웃기는 소리였다. 그리고 사용한다고 해서 막내 기사가 검술로 질 리가 없었다.
밀레니엄 가문은 마법 명가, 그 가문의 기사들은 마법에 대처하는 방법도 배운다.
여러 면에서 막내 기사가 이길 수밖에 없는 상황이었다.
그런데 검을 잡은 레이몬드는 어느 순간 분위기가 달라졌다.
좀 더 진중해졌고, 날카로워졌다.
대련이 시작되고, 고든 코리먼은 저도 모르게 감탄했다.
레이몬드의 검술은 실용적이었다. 적을 효과적으로 제압하는 방법을 알고 있었다.
그것만 해도 대단한 것이었다.
검을 잡아본 적이 없는 레이몬드가, 검술을 할 줄 안다는 것부터가 있을 수 없는 일이었다.
그래, 괜히 자신감이 있던 것이 아니었구나.
그 생각은 어느 순간을 기점으로 경악으로 바뀌었다.
레이몬드의 기세가 바뀌었다. 순간적으로 분출된 살기는 그가 검을 뽑아 들 뻔할 정도로 농밀했다.
그리고 결국에는 막내 기사를 제압하는 모습을 보고는 감탄을 아낄 수가 없었다.
비록 그가 마음에 들지 않은 건 사실이었지만, 이거 하나만큼은 확실했다.
‘천재다. 도련님은 마법이 아닌 검에 재능이 있었어.’
그것도 압도적인 재능이.
***
“후….”
가빠졌던 숨을 가다듬었다. 천천히 막내 기사의 목에 겨눴던 목검을 내렸다.
나도 모르게 풍겼던 살기가, 순식간에 몸 안으로 갈무리되었다.
‘좋다.’
그래, 이 느낌이다. 검을 휘두르고, 땀을 흘리는 이 느낌이 무척이나 좋다.
하늘을 보다 살짝 고개를 내려 시선을 옮겼다.
막내 기사가 나를 멍하니 올려다봤다.
자신이 겪은 일을 믿을 수 없다는 눈빛.
그 눈빛이 마음에 들었다. 가문의 기사가, 개가 취하는 가장 합당한 눈빛.
“쯧.”
몰입이 깨져서인지, 그제야 손바닥에 통증이 느껴졌다.
아프다는 것을 티 내지 않기 위해 혀를 차니, 앞에 있던 막내 기사가 움찔, 몸을 떨었다.
시선을 내리니 목검을 잡은 손에서 피가 뚝뚝, 흘러내렸다.
이거. 더 이상 목검을 잡고 있는 건 무리였다.
“받아.”
얼이 나간 막내 기사에게 던지듯 목검을 건넸다.
막내 기사가 허둥지둥 목검을 받아들었다.
그리고 목검의 손잡이에 묻은 피를 보며 굳어졌다.
다친 도련님이 무슨 깽판을 부릴지 걱정하는 기색이 역력했다.
손을 털어 피를 떨쳐내려고 할 때 엘리스가 급히 달려왔다.
“도련님 손이.”
그리고 손수건을 꺼내 내 손을 감싸 묶었다.
이렇게 하면, 제법 지혈이 되어 치료사에게 가기까지 버틸 수 있을 거다.
그녀를 가만히 내려다보는 내 생각은 다른 곳에 있었다.
‘개운하네.’
검을 휘두르는 건 해방감과 같았다.
검을 휘두르는 것으로 속에 담아두었던 감정을 모조리 쏟아부으니.
검을 휘두르고 나면 속이 후련해진다.
‘아프긴 하네.’
손수건을 꽉 묶인 손바닥은 여전히 쓰라렸다.
오히려 상처 부위와 손수건이 맞닿으니 통증이 더했다.
그녀에게 의무실로 가자고 말하려다 입을 다물었다.
잔뜩 굳은 얼굴의 기사단장이 다가오고 있었다.
‘기사단장직을 내려놓아야 하니, 막막하겠지.’
평생직장이다. 노력에 노력을 더해 겨우 얻을 수 있었던 단장직을 한 번의 내기에서 내려놓아야 하니.
지금의 상황을 믿기 힘들 것이다. 어쩌면 내기를 인정하지 못할 수도 있다.
‘이해가 안 되는 건 아니지.’
무려 밀레니엄 백작가의 기사단장직이다.
각고한 끝에 얻어낸 것을 쉽게 놓을 수 있는 사람은 없었다.
‘애초에 단장직을 놓게 할 생각은 없는데.’
나를 무시한 게 우스워 그랬던 거였다.
검을 다시 잡아보고 싶기도 했고.
그를 단장직을 놓게 할 생각은 없었다.
그가 단장직은 놓으면 무척 귀찮아진다. 밀레니엄 백작에게 불려가 책망을 받을 수도 있다.
가뜩이나 바쁜데, 겨우 그런 걸로 시간을 헛되이 쓰고 싶지 않았다.
“도련님.”
그가 입을 열었다. 생각을 정리한 얼굴.
“됐어. 오늘 일은 없었던 걸로 하지. 당신이 단장직을 내려놓으면 내가 귀찮아지니까.”
그가 무슨 말을 하려고 하는지 짐작이 되었다.
그러니 굳이 들을 필요는 없다.
나는 말하지 말라는 듯이 손을 휘저었다.
“….”
기사단장이 입을 다물었다.
아마 생각지도 못한 내 말에 당황스러운 것이다.
“수련이나 제대로 해. 자만해서 가문의 이름에 먹칠하지 말고.”
엘리스를 향해 돌아가자는 듯이 고갯짓했다.
엘리스가 고개를 살짝 끄덕이며 나를 안내하려 했다.
그런 내 앞을 기사단장이 막아섰다.
“뭔데.”
살짝 짜증이 났다. 단장직을 유지시켜줬으면 고마워할 것이지.
“도련님.”
“뭐.”
기사단장이 무게를 잡았다.
무슨 말을 하려고 하는 걸까. 지금 와서 무슨 말을 한다 한들 우스울 뿐인데.
“이번 내기는….”
자신이 진 걸 믿기 힘든 건가.
“이번 내기가 뭐.”
소설을 보면 그런 놈들이 있었다. 주인공과 내기를 했는데 자신이 진 것을 인정하지 않는 놈들.
기사단장이라고 다를까. 그렇지 않다.
기사단장까지 오른 놈들은 자존심이 세다. 레이몬드 같은 망나니에게 진다는 건 죽는 것보다 싫어했다.
고든 코리먼도 그와 다르지 않을 거라 생각했던 것과는 다르게.
“혹시, 검술을 배워보실 생각이 없으십니까?”
그는 뜻밖의 말을 했다.
나보고 검술을 배우란 한다.
당황스러움에 그를 가만히 바라보고 있으니, 그가 말을 이었다.
“검술 말입니다. 도련님에게는 재능이 있습니다!”
기사단장이 흥분하기 시작했다. 그 눈이 탐욕으로 번들거렸다.
“저는 제법 많은 기사들을 만나봤습니다. 하지만 그 누구도, 도련님처럼 처음 잡는 검을 사용하지 못합니다.”
“그래서?”
그를 빤히 바라봤다. 그의 말은 타당했다.
확실히 내 검술은 처음 검을 잡는다고 생각하기 어렵다.
주인공의 검술을 흉내 냈으니 당연한 반응이다.
“도련님께서는 엄청난 재능을 가지고 계십니다! 그 패도적인 검술부터, 효과적으로 제압하는 방법까지. 모르는 사람이 봤으면 도련님이 평생을 수련한 줄 알았겠지요. 아니, 전쟁터를 돌아다닌 용병으로 알았을 것입니다.”
말이 너무 장황했다.
간추려서 말해도 충분히 알아들을 수 있는데.
“말이 너무 길어. 용건만 간략하게.”
장황한 그의 말은 그가 하고자 하는 말이 뭔지 헷갈리게 만들었다.
굳이 포장하자 않아도 그가 뭘 말하려고 하는지 알 수 있는데.
“저에게 검술을 배우십시오. 제가 도련님을 강하게 만들겠습니다.”
강하게 해준다.
살고 싶은 열망이 강한 나에게 그 말은 충분히 매력적이었다.
그래, 적어도 시간이 넘쳐나며 강해지는 데 열망이 강한 사람에게는.
강해지고 싶다. 하지만 그게 지금 당장은 아니다.
내게는 검술을 수련하는 것보다 더 중요한 일들이 많았다.
그리고 그 일들은 전부 내 목숨을 지키는 데 꼭 필요한 일들이다.
지금 당장 얻을 수 없는 것과 힘들지만 얻을 수 있는 것.
누구라도 그 두 가지 중 한 가지를 선택해야 한다면 두 번째를 선택하지 않을까.
“내게 그럴 시간은 없어.”
시간이 없다.
그것은 사실이었으니까.
주인공에게 대항하기 위한 세력을 만들기 위해서는, 한시바삐 움직여야 한다.
“하지만….”
그런 내 말에도 기사단장은 포기하지 않았다.
포기할 수 없었다. 내가 보여준 ‘연기’가 그에게 크게 와닿은 것 같다.
엄청난 재능.
검을 다루는 자라면 누구나 가지고 싶어 하고, 갈구하니까.
“도련님이 하지 않는다고 하지 않습니까.”
내가 곤란해하고 있다는 것을 눈치챘는지 엘리스가 나섰다.
기사단장이 그녀를 슬쩍 훑어보고는 내게 시선을 고정했다.
그에 분했는지 엘리스가 내 앞을 가리며 그에게 따지려고 했다.
“도련님?”
그런 그녀를 막았다. 여기서 그녀가 나서는 건 독이 되어 돌아온다.
여자의 뒤에 숨은, 창피할 줄 모르는 남자로 볼 수 있다.
그런 시선을 받으려고 내기에 응한 게 아니다.
“검술을 배울 시간은 없어. 대신 네 검을 받아가도록 하지.”
“….”
내 말에 기사단장의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
“그거면 충분하겠지?”
“…그게 무슨 뜻인지는 아십니까?”
“알지. 아니까, 이런 말을 하는 거야.”
기사단장이 잠시 머뭇거렸다. 그러더니, 왼쪽 무릎을 꿇으며 허리춤에 있던 검을 풀어 두 손으로 내게 건넸다.
“잘 받아갈게.”
기사단장의 검은 기사의 검과 조금 달랐다.
기사의 검을 받는 자, 기사의 충성을 받는다라고 한다면.
기사단장의 검은, 기사단 전체의 호의를 얻는다고 할 수 있다.
내가 이 검을 가지고 있는 이상, 멍청이가 아니고서야 기사단원들은 나를 쉽게 건드리지 못한다.
나를 모욕하는 게 기사단장을 모욕하는 게 되니까.
기사단장에게 검을 받는다는 건 그가 나를 인정했다는 거니까.
그것 외에도 내가 하는 행동거지에 대해서 걸리는 게 있지만, 어차피 그런 뜻으로 받은 것은 아니니까.
‘거기다 이 검을 가지고 있으면 한 번은 그의 검술을 배워야 하니까.’
그것을 알기에 기사단장이 머뭇거리면서도 검을 준 것이다.
설마 줄 거라고는 생각도 못 했는데.
아무래도 내게 단단히 꽂힌 것 같다.
“돌아가자.”
“네, 네!”
엘리스가 얼굴이 환해져 나를 안내했다.
***
보름이란 시간이 지났다.
그 시간 동안 운동을 하며, 연회를 준비했다.
‘이번 연회가 승부처다.’
멀리 떨어져 사는 검술 명가의 영애와 친해질 수 있는 방법은 그리 많지 않았다.
워러그 백작가에 마음대로 찾아갈 수 있는 것도 아니고, 이런 날은 극히 드물었다.
‘준비는 충분히 했어.’
충분한 운동을 하고, 연회 날 입을 옷을 제작하고.
바쁜 나날을 보냈다.
셀리나와 친해져야 한다는, 더 나아가 내 편을 만들어야 한다는 목적이 있기 때문일까.
연회가 다가올수록 더욱 긴장되었다.
과연 내가 잘할 수 있을까. 한순간의 실수로 그 기회가 날아가 버릴 수도 있다.
‘지금처럼만 하면 된다.’
크게 심호흡했다. 벌써부터 이렇게까지 긴장하는 건 좋지 않다.
평소처럼, 평소처럼 행동하면 된다.
‘내일.’
연회가 열릴 내일을 위해, 지금은 충분히 쉬어야 한다.
무슨 일이든 자신감과 체력이 필요하다.
그 생각으로 눈을 감았다.
그리고.
연회 날이 밝았다.
12화
엘리스가 다가와 문을 두드렸다.
“들어와.”
옷을 든 엘리스가 문을 열고 들어왔다.
스트레칭하는 내게 다가온 그녀가 옷을 보여준다.
“도련님. 준비시키신 옷을 가지고 왔습니다.”
“어.”
그리고 내가 옷을 갈아입는 것을 도와줬다.
검은색 정장. 따로 장식이 달려 있지 않은 간단한 복장이었다.
너무도 화려한 옷에 적응하지 못해 결국 주문 제작한 옷이기도 했다.
그 위로 마법 명가를 뜻하는 문양이 그려진 망토를 둘렀다.
‘나쁘지 않네.’
그래, 이런 게 옷이란 거다.
화려하면 좋은 거라고 각종 장신구가 달린 옷보다, 내게는 이런 옷이 더 잘 맞았다.
“다 되었습니다.”
엘리스가 살짝 상기된 얼굴로 내 앞에 거울을 가져왔다.
잘 정돈된 짙은 갈색의 머리카락과 눈.
새하얀 피부. 미남이라는 소리가 딱 들어맞는 외형이다 보니, 검은색 정장이 더욱 잘 어울렸다.
허리춤에 기사단장에게 얻어낸 검을 찼다.
이로써 준비가 끝났고.
“괜찮네.”
고개를 끄덕이며 엘리스를 따라 걸어갔다.
“레이몬드 도련님께서 오셨습니다.
엘리스가 기사들에게 말한다.
굳이 내 이름을 밝히지 않아도, 저들은 나를 알고 있다.
이곳은 밀레니엄 백작가였고, 저들은 밀레니엄의 기사들이었으니까.
그럼에도 이름을 밝히는 건, 형식적인 일이었다.
끼이익.
문이 부드럽게 열리며 기사들이 나를 바라본다.
어서 들어가라는 눈빛.
그에 엘리스가 나를 돌아보며 말했다.
“도련님, 저는 따로 해야 할 일이 있기에….”
“어. 가봐.”
“즐거운 연회 되시길.”
엘리스가 고개를 숙이며 자리를 벗어났다.
연회기에 그녀가 해야 할 일이 많을 것이다.
그녀의 뒷모습을 바라보다, 기사들이 열어준 문 사이로 들어갔다.
주변을 둘러봤다. 아직 이른 시간이었음에도 연회장은 각지에서 찾아온 귀족들로 가득 차 있었다.
연회장을 가득 채우는 음색을 내고 있는 악단의 앞으로 귀족들이 있었다.
그들은 감미로운 음악에 만족하며 웃고 있었다.
연회장의 가장자리에는 대련장이 하나 있었다.
연회장에서 충돌이 있을 때를 대비하여 만들어진 대련장이다.
가끔 분에 못 이긴 자제들이 대련장에 올라 대련을 하고는 했는데, 그게 은근히 귀족들에게 인기 있었다.
뭐니 뭐니 해도 재미있는 건 싸움 구경이었으니까.
‘대부분 비슷비슷하게 입었네.’
하얀색이나 화려한 색의 정복과 레이스와 장신구가 달린 드레스를 입은 귀족의 자제들.
그리고 그 뒤로 그들의 부모이자, 힘이 있는 귀족들이 잔을 하나씩 든 채 대화를 나누고 있었다.
“하하하, 그래서 말이죠….”
“제가 말입니다….”
한데 뭉친 귀족들이 서로 자신의 자랑거리를 내세운다.
입은 웃고 있지만, 그들의 눈은 싸늘하게 가라앉아 서로의 흠을 찾았다.
조금이라도 빈틈을 찾으면 헐뜯을 것 같은 그들의 모습에 고개를 저었다.
‘피곤하게 사는군.’
굳이 저렇게까지 해서 자신을 내세우고 싶은 걸까.
그들을 무시한 채 걸음을 옮겼다.
“원하시는 게 있으십니까?”
연회장을 돌아다니던 하인이 나를 보고는 다가와 말을 걸었다.
그에게 손을 휘저어 돌려보냈다.
“어? 이게 누구야. 레이몬드잖아. 잘 지냈나.”
그때 배가 불룩 나온 남자가 다가와 친근하게 말을 건다.
레이몬드가 아는 사람인가. 의아함을 겉으로 내색하지 않으며 그에게 인사했다.
“아, 네. 잘 지내셨습니까?”
“음? 나는 잘 지냈지. 그런데 자네 뭔가 변했군.”
그가 묘한 눈빛으로 나를 훑었다.
마치 상품을 품평하는 듯한 눈빛.
그것을 무시한 채 대수롭지 않게 말했다.
“사람이 언제까지 한결같을 수는 없죠.”
“그런가? 하하하. 그럼 수고하게.”
“네.”
그에게 살짝 고개를 숙여 자리를 벗어났다.
뒤에서 따가운 시선이 느껴졌지만, 신경 쓰지 않았다.
“어? 레이몬드.”
“이번에는 어쩐 일로 나왔지?”
의외로 레이몬드를 아는 이들이 많았다.
아니, 어쩌면 당연한 건가. 무능력한 망나니로 소문이 난 레이몬드였으니.
오히려 모르는 사람이 드물 것이다.
그들과 하나하나 인사를 나누니 진이 빠진다.
‘벌써부터 지치면 안 되는데.’
작게 한숨을 내쉬었다.
차라리 무시해줬으면 좋았을 텐데, 이 연회를 연 당사자의 아들이기 때문일까.
아니면 4년 만에 나온 레이몬드에게 호기심이 생기기라도 한 것일까.
그들은 내게 큰 관심을 보였고, 일일이 말을 걸었다.
그래서 그런지 그것만으로 제법 많은 시간을 빼앗겼다.
‘사람이 많아졌어.’
어느덧 연회장이 가득하다는 느낌이 들 정도로 사람들이 많이 몰려있었다.
‘셀리나를 찾아야 하는데.’
애당초 내가 이곳에 온 목적은 셀리나에게 있었다.
다른 이들과 친분을 다지려고 나온 것이 절대 아니었다.
‘그녀라면 멀리서도 눈에 띌 텐데.’
베아트리스와 마찬가지로 주인공에게 끝까지 맞서 싸운 검술 천재.
초대장을 전하기 위해 워러그 백작가를 방문했을 때 그녀와 안면을 텄다.
그녀와 친해지기 위한 기초 단계는 다져놓은 상황.
‘다른 귀족 자제들에게 둘러싸여 있겠지.’
보지 않아도 예상이 되었다. 그녀와 한 마디라도 더 나누기 위해, 그녀의 주위를 맴도는 영식들의 모습이.
‘어디에 있으려나.’
그녀를 찾기 위해 걸음을 옮길 때였다.
“레이몬드 영식.”
나를 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.
그리고 몸이 빳빳하게 굳었다.
“여기 있었군요.”
새하얀 드레스를 입은 셀리나가 나를 향해 미소 짓고 있었다.
***
그녀의 주위로 다섯 명의 자제들이 있었다.
나름 꾸민다고 꾸민 그들의 허리춤에는 저마다 검이 묶여 있었다.
셀리나와 대화를 나누는 나를 보는 그 눈빛이 결코 좋지 못했다.
그들의 입장에서는, 내가 갑작스레 끼어든 불청객이나 다름없을 테니까.
‘미안하지만. 내게도 사정이란 게 있으니.’
그들이 나를 어떻게 보든, 어쩔 수 없었다.
지금 내게 중요한 건 셀리나와 관계를 진척해나가는 것이었으니까.
“잘 지내셨습니까? 그때 제가 괜한 참견을 한 건 아닌지, 걱정이 되더군요.”
“아니요. 덕분에 문제점을 발견할 수 있었어요. 오히려 제가 감사해야죠. 덕분에 한 걸음 나아갈 수 있었으니까요.”
“도움이 되었다니, 다행이군요.”
시작이 좋다.
그녀는 부드러운 미소를 보이고 있었다.
전혀 기분이 나쁘지 않은 얼굴. 그에 살짝 안심하며, 그녀와 대화할 거리를 떠올렸다.
“하하. 두 분이서만 즐겁게 대화하시지 마시고, 저희도 끼면 안 되겠습니까?”
우리의 대화를 가만히 지켜보던 한 남자가 끼어들었다.
한 걸음 앞으로 나서며, 교묘하게 나와 셀리나 사이에 섰다.
“저는 카함 루하만이라고 합니다.”
자신의 가슴에 손을 얹으며 고개를 숙이는 그에, 솔직히 살짝 놀랐다.
카함 루하만. 워러그 백작가 다음으로 검술로 유명한 가문이 루하만 자작가였다.
카함 루하만은 루하만 자작의 장남이자, 제법 재능있는 인물이기도 했다.
사교성이 깊고, 인맥도 넓다. 그것만 보면 그와 친하게 지내서 나쁘지 않을 것처럼 보이지만.
‘소설에서는 그에 대해서 자세히 나오지 않았어.’
초반에 잠깐 나오고 마는, 그래서 그리 신경 쓰지 않고 있던 인물이기도 했다.
“저는….”
“알고 있습니다. 레이몬드 영식이신 거.”
그가 내 말을 뚝 끊는다. 나를 알고 있었다는 건 둘째치고 말하는 사람의 말을 중간에 끊다니.
그도 견습 마법사들과 같은 류인 건가.
‘섣불리 판단하지 말자.’
한 마디 가지고 그를 판단하기에는, 가지고 있는 정보가 적다.
굳이 지금부터 척을 질 필요는 없었다.
“그런데. 셀리나 영애.”
“예?”
“셀리나 영애께서 레이몬드 영식과 친분이 있을 거라고는 생각도 못 했습니다.”
그런데 나를 보는 그의 눈빛이 묘했다.
입은 웃고 있지만, 눈은 그렇지 않은.
셀리나에게 보내는 눈빛과 다르게 나를 보는 그의 눈빛은.
“그건 무슨 뜻이죠.”
“그게… 아시다시피. 레이몬드 영식께서는 그… 좋지 않은 소문이 있지 않습니까.”
아아. 그렇구나.
요즘에 훈련장에만 있어 잠시 잊고 있었다.
“무능력하면서 타인에게 피해를 입히기 좋아하는 망나니라고… 이제 겨우 1서클이라고 들었는데.”
그래 저건 경멸이었다.
벌레를 보는 듯한 눈빛.
저놈은 견습 마법사들보다 더한 놈이었다.
“그 무슨… 사과하시죠. 레이몬드 영식께 무슨 무례입니까.”
셀리나의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
무능력한 망나니라고 말하는 그의 목소리는 결코 작지 않았기에, 주위에 있는 사람이라면 전부 들을 수 있었다.
“어? 진짜네. 레이몬드야.”
“4년 동안 코빼기도 보이지 않더니. 이번에는 무슨 배짱으로 나온 거지.”
“이번에는 또 무슨 사고를 치려고.”
사람들의, 귀족들의 수군거리는 소리가 들려왔다.
“카함 영식!”
셀리나가 카함을 노려본다.
그가 한 행동은 만인의 앞에서 나를 모욕하는 것이었다.
만약 내가 아닌, 몸의 전주인 레이몬드였다면 주변 시선에 못 이겨 크게 위축되었겠지.
심하면 이 자리에서 도망칠 수도 있었다.
‘재밌네.’
그를 마주 바라봤다.
카함은 이 상황이 재미있다는 듯이 웃고 있었다.
저놈. 아마 레이몬드와 무슨 일이 있었을 거다. 그러니 밀레니엄 백작의 아들인 내게 저럴 수 있는 거겠지.
아마 내가 아무것도 못 할 거라 생각할 수도 있다.
예전처럼.
“무능력한 망나니….”
작게 중얼거렸다.
아주 작게 중얼거렸다고 생각했는데, 그것을 들었는지 셀리나가 나를 휙 돌아봤다.
그녀의 눈은 복잡한 심경이 담겨 있었다.
그녀에게서 시선을 돌려 카함을 바라봤다.
“틀린 말은 아니군요.”
웃었다.
나를 바라보는 그에게 미소를 보였다.
생각과는 다른 내 모습에 당황했는지 그의 미소가 지워진다.
“하지만 카함 영식께서 말하신 것 중에 틀린 게 하나 있습니다.”
“….”
말을 하면서 지금 상황에 맞는 사람을 떠올렸다.
[‘이름 모를 신’이 새로운 사건에 눈을 빛냅니다.]
예의 그 문구가 떠올랐다.
그 문구를 무시하며, 미소를 지웠다.
“내가 망나니는 맞지만, 무능력한 건 아니죠.”
있다.
이 상황에 가장 걸맞는 위압감을 가지고 있는 인물이.
그렇게 내 ‘연기’가 시작되었다.
“그런데 무슨 생각으로 그 말을 꺼냈는지 의아하군요.”
내게 없던 카리스마가 슬금슬금 머리를 내밀었다.
“제가 밀레니엄의 영식이라는 걸 모르지 않을 텐데.”
천천히 주위를 뻗어 나가는 카리스마.
내 앞에 있던 카함과 셀리나가 움찔, 몸을 떨었다.
“그런 내게 무능력한 망나니라고 말했다는 건….”
손을 들어 턱을 쓸어내렸다.
내 몸에 서린 기세가 더 이상 참을 수 없다는 듯이 사방으로 퍼졌다.
어느새 주위를 가득 메운 기세에 셀리나가 믿을 수 없다는 듯이 나를 바라봤다.
그녀의 시선을 이해할 수가 있었다.
지금 내가 보이는 모습은, 기세는 그녀에게 무척이나 익숙할 테니까.
‘베인 워러그’
내가 ‘연기’하는 건 검술 명가 워러그 백작가의 가주 베인 워러그였으니까.
“무슨 생각으로 그런 말을 꺼낸 건지 모르겠지만.”
카함, 그가 무슨 생각으로 내게 그런 말을 했는지 모른다.
한 가지 분명한 건 내게 적의를 보였다는 거.
나를 모욕했다는 거.
“그 말 책임질 수 있겠습니까?”
피식.
옅게 웃은 내 모습에.
카함 루하만의 얼굴이 창백해졌다.
13화
포식자.
예전 곰을 사냥하러 간 적이 있었다.
그때 굶주린 곰을 만나 죽을 뻔했었다. 때마침 기사가 같이 있지 않았다면 자신은 죽었을 것이다.
그때의 기억은 아직도 오래도록 남아 있었다.
일종의 각인. 트라우마처럼 자리 잡은 그때의 느낌이 지금 되살아났다.
‘어째서.’
그때 보았던 곰의 모습이, 기세가.
레이몬드에게서 느껴지는 걸까.
두렵다.
뒤로 숨긴 손이 엄청나게 떨렸고, 목이 따끔할 정도로 메말랐다.
“후욱… 후욱….”
심장이 터지는 것은 아닐까 걱정이 될 정도로 뛰며, 레이몬드가 가까워질수록 숨을 쉬는 게 갑갑해졌다.
‘레이몬드가 맞긴 한 건가….’
자신이 아는 레이몬드가 아닌 것만 같았다.
그가 아는 레이몬드는 절대 이렇지 않았다.
‘이건 있을 수 없는 일이다.’
카함 루하만은 밀레니엄 백작가에서 열리는 연회에 한 번도 빠짐 없이 참석했다.
그렇기에 레이몬드의 대해 어느 정도는 알고 있다고 할 수 있다.
어찌나 소심한지 자신의 의견을 내세우지 못하고.
마법 명가의 자제면서 마법 하나 제대로 다루지 못하는.
안 좋은 것을 다 가지고 있는 놈이었다.
그랬던 놈이 이제 와서 저런 기세를 보인다?
‘보나 마나 마법을 썼겠지.’
마법을 사용한 게 아니고서야 말이 되지 않았다.
그래.
그 레이몬드다.
헛수작을 버리지 않고서야, 저런 모습을 보일 수 있을 리가 없잖은가.
‘휘둘리면 안 된다. 휘둘리면 지는 거야.’
전후 모습의 괴리가 너무 커 카함은 현실을 직시하지 못했다.
자신이 본 것을 부정했다.
있을 수 없는 일이라고.
‘책임을 져야 한다고? 아니. 나는 잘못하지 않았어. 사실을 말했을 뿐이니까.’
혼란이 너무 컸던 것일까.
카함이 툭 내뱉듯 말했다.
“그럼 저와 대련을 하시지 않겠습니까.”
마른침을 삼키며 레이몬드를 바라봤다.
만약 거절하면 어떡하지.
아니다. 레이몬드는 거절하지 않을 것이다.
레이몬드가 대련을 수락하면 자신은 그런 레이몬드를 제대로 상대해주면 된다.
대련을 통해 레이몬드가 무능력하다는 걸 증명할 것이다.
그렇게 되면 자신의 말이 틀리지 않았다는 것을 증명할 수 있다.
‘다른 이들의 눈을 속일 수는 있어도 내 눈은 속일 수 없다.’
마법은 만능에 가까운 힘이다.
그러니 저런 것도 가능하겠지.
하지만 아무리 마법으로 기세를 표출할 수 있다고 해도, 그 실력까지 보조해주지는 못한다.
설령 마법을 사용한다고 해도 상관없었다.
레이몬드는 약하니까..
17살이 되도록 1서클밖에 되지 못했으니, 자신이 레이몬드에게 질 리가 없었다.
‘레이몬드가 이걸 거절할 수 있을 리가 없다.’
레이몬드는 사람들의 시선을 신경 쓰고 있다.
그렇지 않다면 자신이 한 말에 기세를 뿜어내면서까지 반응할 리가 없었다.
그러니 그가 신청한 대련을 받아들일 것이다.
‘이김에 그동안 쌓여 있던 스트레스도 풀면 되겠군.’
저 건방진 태도.
저 태도를 사람들 앞에서 뭉개주리라.
카함은 벌써부터 상상의 나래를 펼쳤다.
대련을 통해 레이몬드에게 어떤 망신을 줄지, 어떻게 이길지 상상했다.
그 생각을 하고 있으니, 절로 미소가 지어진다.
자신감을 찾은 카함이 레이몬드를 빤히 바라보며 말했다.
“어떻게 하시겠습니까?”
***
‘대련이라.’
갑작스러운 대련 신청에 나는 잠시 고민했다.
과연 지금 상황에서 대련을 통해 얻을 수 있는 게 뭐가 있을까.
주위를 둘러봤다.
기대 어린 눈으로 이쪽을 바라보는 귀족들.
“지금 대련이라고 했지?”
“어. 카함이 레이몬드에게 대련을 신청했어.”
“이건 승패가 정해져 있는 거 아니야? 카함은 실력 있는 검사야. 하지만 레이몬드는 아직 1서클 마법사고.”
그들은 저들끼리 속닥거리며 벌써부터 승패를 정하고 있었다.
그들은 대다수 카함의 승리를 말하고 있었다.
내가 워러그 백작의 기세를 풍겼음에도.
‘그만큼 인식이 좋지 않다는 건가.’
파면 팔수록 레이몬드가 얼마나 헛것에 삽질을 했는지 알 수 있었다.
그 덕분에 내가 더 개고생하고 있는 거지.
진짜 마주 볼 수만 있으면 딱 한 대라도 때리고 싶다.
‘그래도 나쁜 건 아니지.’
대련을 한다고 내게 불이익이 돌아오지는 않는다.
막내 기사보다 강하면 모를까, 그렇지 않다면 내가 질 리가 거의 없으니까.
그 이상이면 잘 모르겠지만.
‘귀족들이 모인 자리다.’
마법 명가에서 연 연회는 특별하다.
그렇기에 많은 귀족들이 참여한다.
그들 중에는 미래에 유명해지는 이들도 대거 존재했다.
‘그들에게 미리 좋은 모습을 보여서 나쁠 건 없다.’
한 번쯤은 만나야 할 이들이다.
그들에게 나라는 존재를 알리는 건 일종의 기회나 다름없었다.
“받아들이죠.”
한 번의 대련이라면 괜찮을 것이다.
단순히 대련에 불과했지만, 조심스레 내 눈치를 살피던 카함의 얼굴이 밝아졌다.
내가 대련을 받아준 게 그리도 기쁜 걸까.
‘변태인 건가.’
맞는 걸 좋아하는 사람일 수도 있다.
그러니 대련을 한다는 소리에 저렇게까지 좋아하는 것이겠지.
뭐 나랑은 상관없는 일이지만.
오랜만에 목검 잡겠네.
***
연회장에 있던 모든 귀족들이 연회장으로 모여들었다.
그들이 모여든 이유는 단 하나.
레이몬드 밀레니엄과 카함 루하만이 대련을 한다!
그것은 다른 의미에서 빅매치였다.
밀레니엄 백작의 아들로 태어나 1서클밖에 되지 못한 레이몬드와.
워러그 백작가 다음으로 검술로 유명한 루하만 자작가의 카함.
그 둘의 대련을 들은 귀족들은 이미 누가 승리할지 예견했다.
카함 루하만이 이길 것이다.
그럼에도 사람들이 모여든 이유는 그게 하나의 구경거리가 되기 때문이다.
생각해봐라.
백작가의 아들이 두들겨 맞는 모습을 그 어디에서 보겠는가.
진귀한 광경이라 할 수 있는데, 구경꾼이 모여드는 것도 당연했다.
‘하지만 아무도 내가 이기지 않을 거라 생각하는 건 짜증이 나네.’
대놓고 무시를 당하는데 그 누가 좋아할 사람이 있을까.
나는 절대 아니다.
“조심해주세요.”
대련장에 올라가려 할 때 셀리나가 다가와 내게 말한다.
조심해 달라라.
두 가지로 받아들일 수 있는데.
첫 번째는 내게 다치지 않게 조심하라는 것과.
두 번째는 상대를 때려눕히는 면에서 적당히 하라고 하는 것.
그녀가 내게 말하는 건 두 번째일 것이다.
그렇게 말하지 않아도 적당히 할 생각인데.
“하하하. 적당히 상대해 드릴 테네, 셀리나 영애께서 그리 걱정하실 필요는 없습니다.”
그런데 나와는 다르게 카함은 첫 번째로 알아들었는지, 은근슬쩍 다가오며 셀리나에게 말을 건다.
셀리나는 그런 그를 향해 조용히 고개를 숙이더니 자리를 벗어났다.
“여전히 쑥스러움이 많으시군.”
그건 아닌 것 같은데.
“어서 올라오시지요.”
나보다 먼저 대련장에 올라선 카함이 나를 내려다보며 말한다.
손을 까딱이는 게 참 건방졌다.
우선 저 손목은 반드시 부러뜨리자.
회복될 수 있을 정도로만.
“진짜 하네.”
“근데 결과가 너무 뻔한 거 아니야?”
“에이. 그래도 재미있잖아.”
사람들의 목소리가 들려온다.
이제는 수군거릴 생각도 하지 않고, 대놓고 말한다.
조금 있다가 바뀔 얼굴이 기대되네.
그들을 무시한 채 대련장에 서니, 기사들이 다가왔다.
“진검은 제게 맡겨주시기 바랍니다.”
나는 별다른 말은 하지 않고 그에게 진검을 풀어 건넸다.
대련이니만큼 살상을 일으킬 수 있는 진검은 사용할 수 없다는 것을 알고 있다.
그래도 진검을 사용해보고 싶었는데.
어쩔 수 없지.
아쉬움을 뒤로하며 기사가 건네준 목검을 잡았다.
‘전에 것보다 더 묵직하네.’
이번 건 손맛이 좋을 것 같다.
목검을 꽉 쥐며 카함을 바라봤다.
목검을 휘두르며 몸 상태를 체크하고 있다.
그러더니 고개를 끄덕이며 씩, 미소 짓는다.
그렇게 자신감이 넘치나.
“준비되셨습니까?”
카함이 한껏 여유로워진 얼굴로 나를 바라봤다.
겁을 잔뜩 집어먹은 방금과는 괴리가 느껴질 정도로 밝은 모습.
그럴 수밖에 없는 게, 내가 워러그 백작을 ‘연기’하지 않고 있었기 때문이다.
그를 압박하고 있는 기세가 사라지고, 거기다 자신 있는 검술로 나를 상대하게 되었으니.
“그런데 괜찮으시겠습니까. 아무리 그래도 1서클 마법사인데. 저를 상대로 불리할 것 같습니다만. 무섭다면 지금이라도 그만두셔도 됩니다. 괜히 망신당하지 말고.”
1서클이라는 단어를 굳이 강조하면서까지 나를 깎아내리고 싶은 건가.
굳이 그의 말에 어울려줄 생각이 없었다.
“이런 말을 하면 제 자랑이 되기는 하지만, 루하만 검술은 당신이 감당할 수 없을 겁니다.”
그의 말을 귓등으로 흘려보냈다.
“선수를 내주겠습니다.”
그가 목검을 까딱이며 말한다.
[‘이름 없는 신’이 눈을 반짝이며 당신을 지켜봅니다.]
선수를 내준다라.
그걸 굳이 거절할 생각이 없었다.
애초에 그의 목소리가 들리지 않기도 했다.
“후….”
묘한 흥분이 내 몸을 감쌌다. 나는 주인공을 ‘연기’했다.
들끓던 머리의 열기가 가라앉고, 심장 박동이 느려졌다.
“….”
대련장을 둘러싼 구경꾼들의 목소리가 조용해진다.
좋다.
시끄러웠으면 괜히 거슬렸을 것이다.
앞을 바라봤다.
그래도 루하만 자작의 아들이라는 것일까.
검을 잡은 모양새가 제법 괜찮았다.
적당히 공격을 막고, 적당히 공격을 할 수 있는 자세.
저 자세만 보면, 그가 얼마나 노력했는지 알 수 있다.
말이 적당이지, 또래 내에서는 그의 검을 받을 수 있는 이가 별로 없을 것이다.
‘그래도 역시….’
셀리나보다는 못하네.
나도 모르게 그와 셀리나를 비교하게 되었다.
당연히 셀리나가 더 뛰어나다.
‘그럼….’
손잡이를 잡은 손에 힘을 가득 줬다.
그리고 발가락에 힘을 주며.
팟.
땅을 박찼다. 놀라우리만치 가벼운 발걸음.
내 검이 가벼이 휘둘러졌다.
“헛…!”
하지만 그 결과는 가볍지 않았다.
따악.
내 검을 막은 카함의 눈동자가 믿을 수 없다는 듯이 크게 떠졌다.
그 눈을 무시하며 몸을 돌렸다.
손잡이를 돌려 검을 역수로 쥐며 옆구리를 노렸다.
딱!
카함이 가까스로 그 공격을 막아낸다. 그리고 그 반동을 이용해 몸을 빙글 돌리더니 내 머리를 노렸다.
따악.
몸을 뒤로 빼며 그 검을 아무렇지 않게 쳐냈다.
‘이건, 있을 수 없어!’
이를 악물며, 카함이 목검을 휘둘렀다.
후웅.
전력을 담았는지, 무거운 소리를 내며 어깨를 스쳐 지나갔다.
목검을 피하며 카함의 품으로 파고들었다.
퍼억.
목검이 복부를 때린다.
카함이 신음을 흘리며 넘어지려는 걸.
텁.
손을 뻗어 붙잡았다. 카함이 고통스러워하면서도 나를 노려본다.
아직까지도 상황을 제대로 파악하지 못한 모습.
멱살을 잡은 손을 떼며 목검을 휘둘렀다.
퍽, 퍼억. 퍽퍽퍽.
내 목검이 그의 전신을 난자했다.
“으, 으아아아아!”
그가 비명을 지르며 허공을 향해 목검을 휘두른다.
퍽!
목검의 옆면으로 그 손을 쳐, 목검을 떨어뜨리게 한 후 땅에 떨어지는 목검을 차올려 잡았다.
“으, 으으.”
그가 주춤거리며 뒤로 물러난다.
제법 많이 때렸다고 생각했는데.
맷집이 좋은 건가.
목검을 다시 그에게 던진다. 그가 반사적으로 목검을 잡을 때, 한 걸음 앞으로 나아가 목검을 휘둘렀다.
따악!
경쾌한 소리. 목검을 잡은 카함의 몸이 허물없이 쓰러진다.
소매로 턱에 흘러내리는 땀을 닦으며.
고개를 들어 주위를 돌아봤다.
14화
모두가 입을 크게 벌린 채 대련장에서 눈을 떼지 못했다.
지금 본 게 현실이 맞는 걸까.
그들 중 몇은 손을 들어 눈을 비비기까지 했다.
그만큼 눈앞에 펼쳐진 장면은 믿기지가 않았다.
레이몬드 밀레니엄이 카함 루하만을 이겼다.
레이몬드의 승.
그 누구도 예상하지 못했던, 아니 예상하지 않았던 일이 일어났다.
그것뿐인가.
레이몬드가 이겼다는 것만 해도 있을 수 없는 일이었다.
카함 루하만이 누구인가.
5살이라는 어린 나이부터 신동 소리를 들어오며, 검술만을 따질 때 어지간한 기사들은 이긴다는 얘기도 돌고 있다.
비록 지금은 셀리나라는 검술 천재에게 가려졌지만.
그럼에도 카함 루하만의 검술은 대단했다.
워러그 백작조차 그의 검술에 고개를 끄덕였을 정도.
그가 고개를 끄덕이는 경우는 그의 마음에 드는 검술을 펼칠 때였다.
그 말은 카함 루하만이 워러그 백작이 인정할 정도로 검을 잘 다룬다는 것.
절대 1서클밖에 되지 못하는 무능력자에게 질 수가 없는, 아니 없어야 했다.
아무리 변수가 많은 마법사라 하더라도 근접전에서는 검사를 이길 수 없으니까.
그래 질 수도 있다고 치자.
만에 하나라는 게 있으니까.
우연이 겹치고, 겹치고 겹치고 또 겹쳐서.
기적적으로 이길 수도 있었다.
하지만 그랬다면 이렇게까지 놀라지 않았을 것이다.
레이몬드 밀레니엄은 압도적이었다.
카함 루하만은 제대로 된 반격을 한번조차 하지 못했다.
그래, 이것도 그렇다 치자.
마법이라는 건 변수가 많았고, 그로 인해 카함 루하만이 졌다면.
그랬다면 조금은 아주 조금은 이해할 수 있었다.
하지만.
카함 루하만은 레이몬드의 검술에 패배했다.
그게 문제였다.
레이몬드 밀레니엄이 마법이 아닌, 검으로 그를 상대했다는 것과, 그 검으로 카함 루하만을 이겼다는 것.
거기다 압도적으로 이겼다는 것.
‘이게 있을 수 있는 일인 건가.’
‘카함 루하만이 약한 걸까… 그건 아니야. 카함 루하만은 강해. 그렇다는 말은….’
쓰러져 있는 카함에게서 레이몬드에게로 시선이 옮겨졌다.
있을 수 없는 일을 만들어낸 장본인.
순수 검술로서 검술 신동이라 불리는 카함 루하만을 이겨버린 괴물.
‘레이몬드가 검술을 배웠었다고?’
‘아니, 그는 오직 마법만을 배웠고, 그것도 고작해야 1서클일텐데...’
‘그러면 마법을 사용한 건가?’
‘마법을 사용한 흔적이 없어. 그는 검술밖에 사용하지 않았다.’
마법을 사용하지 않은 채 카함을 이긴 그의 검술은 말로 표현할 수가 없다.
레이몬드 밀레니엄을 보며 사람들은 침음을 흘렸다.
그의 검술은 아름답지 않았다.
멋스럽지도 않았다.
투박하다고 느껴질 정도의 실용적인 검술.
화려한 잔기술보다 상대의 약점만을 노린다.
그래서 더 경악스러운 것이다.
정확히 상대의 약점을 노리고, 균형을 흐트러뜨리는 게.
그건 마치 성인이 어린아이를 놀아주는 것 같지 않은가.
모두의 집중 속에서.
“자신한 것치고는… 실망이군.”
작게 입을 달싹였다.
바로 앞에 있는 카함만이 들을 수 있을 정도로 작은 목소리였다.
그래도 막내 기사처럼 반격을 할 거라고 생각했다.
그런데 그건 단순히 내 착각이었다.
반격 한 번 제대로 하지 못하다니.
이런 실력을 가지고 그렇게 자신하던 거였나.
“으어….”
카함을 노려봤다.
그는 큰 충격에 빠져 멍하니 나를 올려다봤다.
기생오라비처럼 생긴 얼굴이 내 목검으로 인해 퉁퉁 부어 있었다.
속이 조금 후련하네.
안 그래도 놈의 계속되는 도발에 짜증이 나 있었다.
“쯧.”
목검을 내리다 짧게 혀를 찼다.
막내 기사와 대련하면서도 느꼈지만 이 몸은 너무 약하다.
목검 몇 번 부딪혔다고 손바닥이 터졌다.
좀 쓰라리다.
‘음….’
주위를 슬쩍 둘러보다 셀리나와 눈이 마주쳤다.
나와 눈이 마주친 그녀의 눈이 심하게 반짝였다.
과장 조금 보태면 그녀의 눈에서 별빛이 보인다고 말할 수 있을 정도.
솔직히 그녀의 눈빛은.
‘부담스러워.’
저도 모르게 고개를 돌릴 정도로 그녀의 눈빛은 부담스러웠다.
***
레이몬드가 카함의 대련을 받아들였을 때, 셀리나는 저도 모르게 기대했다.
레이몬드가 초대장을 전하러 온 날, 그때 보여주었던 검술을 다시 볼 수 있다는 생각 때문.
그때 봤던 검술은 제법 큰 충격으로 다가왔다.
‘도저히 이길 방법이 보이지 않았어.’
그날 이후 수십 수백 번 이미지트레이닝을 했다.
그리고 그 결과 전부 자신이 패배했다.
그 어디로 공격해도, 방어해도.
공격이 먹히지도, 막을 수도 없었다.
자존심이 상했다.
그래도 검술 천재라 불리는 그녀였다.
그랬던 그녀가 이길 수 없는 상대라니.
그것도 또래에게서 이런 기분을 느낄 거라고는 생각도 못 했다.
‘카함이 진다.’
레이몬드와 카함의 대련.
셀리나는 그 둘의 대련이 어떻게 끝날지 예상했다.
레이몬드의 승.
셀리나가 예상한 결과였다.
그때 봤던 검술이라면 절대 질 거라는 상상이 가지 않았다.
후웅.
레이몬드의 목검이 카함의 목에 닿았을 때, 셀리나는 그때까지 자신이 숨을 참고 있었다는 것을 깨달을 수 있었다.
대련이 시작하는 것과 동시에 끝날 때까지 집중했다.
예상한 대로 레이몬드의 승리였지만.
‘저건 도대체 무슨 검술이지.’
대련이 끝나고 아무런 말도 할 수 없었다.
대련 전에 보였던 그의 기세는 지금 느끼는 것에 비해 아무것도 아니었다.
카함을 압도적으로 이긴 거?
그건 당연한 거였다.
그것보다 레이몬드가 사용했던 검술, 그 검술에 큰 충격을 받았다.
레이몬드가 사용한 검술에는 그동안 그녀가 탐구해오던 모든 정수가 들어 있었다.
그것만 보면 무척 대단한 것이 분명했다.
하지만 문제가 있었다.
‘오직 살상을 중점에 뒀어.’
그가 펼치는 동작 하나하나에 소름 끼치는 살의가 담겨 있던 것.
다른 이들은 단순히 카함을 압도하는 모습에 빠져 있을지는 몰라도.
그녀는 그것을 분명히 알 수 있었다.
‘아버지에게서도 저런 살의는 보지 못했어.’
전쟁에 수어 번 참여한 워러그 백작에게서도 저런 살의는 없었다.
오직 죽이기 위해 존재하는 검술 같았다.
‘어떻게 저런 검술을 사용할 수가 있는 거지.’
경외. 그리고 두려움.
레이몬드의 검술은 그 두 가지를 한 번에 느끼게 만들었다.
한 번도 접하지 못했던 새로운 검술은 그녀의 호기심을 자극했다.
‘나라면 저 검술을 받아낼 수 있을까.’
불가능하다.
아마 저 앞에 있었다면, 나를 죽일지 모른다는 압박감에 아무것도 할 수 없었을 것이다.
그만큼 레이몬드의 검술은 패도적이었다.
‘아버지라면 받아낼 수 있을까.’
그녀가 아는 모든 인물들을 그의 앞에 세워봤다.
없다.
적어도 그녀가 아는 사람 중에서는 순수 검술로 그를 이길 사람이 없었다.
어떻게 이럴 수가 있는 거지.
‘분명 검을 잡은 지는 오래되지 않았다고 했어.’
하지만 저건 뭐지.
초대장을 전하러 왔을 때도 그랬지만, 그의 검술은 도저히 검을 처음 잡은 자의 검이 아니었다.
여러 번, 아니 어쩌면 수백 수천 번을 휘두르고 죽였다고 생각될 정도의 검술이다.
‘모르겠어.’
도대체 누구에게 검술을 배운 것일까.
검술을 배웠다고 생각하는 게 맞음에도, 이상하게 그가 누군가에게 배웠을 거라는 생각이 들지 않았다.
‘저런 검술이 있다는 건 듣지도 못했어.’
그녀는 꽤 많은 검사들을 만났다.
그들을 만나면서 여러 검술들을 접하기도 했다.
하지만 저런 검술은 본 적이 없었다.
아니, 있을 거라는 생각도 하지 못했다.
오로지 살상을 위한 검술이라니.
‘직접 만든 것일까.’
하지만 그것도 말이 되지 않았다.
아무리 천재라 하더라도 모르는 것까지 만들어낼 수 있는 건 아니다.
그 말은, 살기가 짙게 풍기는 저 검술이 만들어지기 위해서는 그만한 희생이 필요하다는 것.
‘도대체 뭐 하는 사람일까.’
그가, 그리고 그의 검술이 궁금해졌다.
도대체 누구기에 저런 검술을 사용하는지.
마치 처음 검술을 접했을 때처럼 가슴이 세차게 뛰었다.
***
도저히 그녀를 바라볼 수가 없었다.
나를 바라보는 눈빛에서 레이저가 나올 것만 같았다.
내가 무슨 이상한 행동이라도 한 건지 고민해봤지만.
평소대로 했는데.
‘막내 기사를 상대할 때와 다르지 않았어.’
오히려 그때보다 힘을 빼고 상대했다.
생각보다 카함이 약했기 때문에 힘을 들일 필요가 없었다.
그럼 뭐지.
‘음….’
있다면 하나뿐인데.
설마 내 검술이 마음에 든 건가.
원작에서 셀리나에 대해서 말할 때, 아름다운 외모도 외모지만.
그녀가 검술광이라고 설명했다.
천재이니만큼 검술에 대한 집착이 대단했던 것.
그러니 재능에 노력까지 더해져 강해질 수 있었던 거지만.
‘나쁘지 않네.’
그녀의 관심을 가질 수 있다는 건, 그것만으로도 플러스 요소였다.
부정적이지만 않다면, 그녀의 관심을 끌었다는 건 좋은 결과니까.
“승자 발표 안 해?”
고개를 돌려 멍하니 이쪽을 바라보는 기사를 향해 말했다.
그는 괴물을 보는 듯한 눈으로 나를 바라봤다.
결과 발표하라고.
살짝 고갯짓하니, 기사가 얼떨떨한 얼굴로 대련장 위로 올라왔다.
“승자는 레이몬드 영식이십니다!”
기사가 말했음에도 귀족들은 이렇다 할 반응을 하지 못했다.
아직도 충격에 헤어나오지 못한 것이다.
짝.
그때 누군가가 박수를 쳤다. 슬쩍 바라보니, 셀리나가 박수를 치고 있었다.
짝짝짝.
그녀의 박수 소리에 정신을 차린 다른 이들도, 그녀의 박수에 맞춰 같이 박수를 쳤다.
아, 쑥스럽다.
상당히 많은 사람들 앞에서 주목을 받으니, 기분이 묘했다.
기사에게 목검을 돌려주며, 그들에게 상체를 숙였다.
이걸로 나의 대한 인식이 바뀌었겠지.
무능력한 망나니라는 인식은 그리 쉽게 바뀌기 힘들지만.
지금 보인 내 모습은 그들의 뇌리에 각인이 될 것이다.
무능력한 망나니가, 더 이상 무능력하지 않다고.
‘이 정도면 팬 서비스도 했고.’
대련장에 있을 이유가 사라졌다.
애초에 내가 이곳에서 보여주고자 했던 건 다 보여준 상태.
“레이몬드.”
“아, 보셨습니까.”
내려가려는 나를 밀레니엄 백작이 붙잡았다.
그의 얼굴은 여러 가지 생각들로 복잡했다.
‘이번 일을 추궁하려는 건가.’
하긴 안 그래도 조금 소란스럽게 일을 벌이기는 했다.
귀족들이 수두룩하게 모인 장소에서, 내가 망신이라도 당했으면.
그건 밀레니엄 백작가에 수치로 남았을 테니까.
그래도 잘 해결되었잖아.
‘오히려 더 잘되었지.’
이번 일로 나를 무시하던 사람들도 적어질 테고, 밀레니엄 백작가에 더 많은 관심들이 쏟아질 것이다.
그게 좋은 의미로든 나쁜 의미로든.
‘내 상관은 아니지.’
그건 밀레니엄 백작이 알아서 할 문제다.
굳이 내가 신경 쓸 필요는 없었다.
“너….”
그래도 밀레니엄 백작의 생각은 조금 달랐나 보다.
그는 살이 터져 피가 흐르는 내 손과 내 얼굴을 번갈아 바라봤다.
그 눈이 살짝 흔들린다.
‘내가 사용한 검술이 신경 쓰이는 건가.’
그럴 만도 하겠네.
훈련 한 번 제대로 한 적 없는 아들내미가, 갑자기 검을 다루니.
그 어떤 부모가 놀라지 않겠는가.
‘그건 나중에 해결하면 되고… 그런데 저 아저씨는 부담스럽게 왜 저러지.’
밀레니엄 백작의 옆에 있는 워러그 백작에게 시선을 옮겼다.
셀리나처럼, 아니 그보다 더 뜨거운 눈빛을 보내고 있었다.
“왜 그러십니까.”
내 물음에 그가 내 양어깨를 붙잡으며 말했다.
“너는 셀리나를 어떻게 생각하지?”
네? 뭐라고요?
[‘이름 없는 신’이 그의 말에 미간을 찌푸립니다.]
이건 또 왜 이래.
15화
카함은 자신의 패배를 인정하기가 쉽지 않았다.
검술에 있어서 큰 자부심을 가지고 있었다.
자신은 루하만 가문의 장남이고, 신동이란 소리를 들으며 커왔다.
‘카함 루하만이 기사를 이겼다.’
검술만으로 기사를 이겼을 때, 그 자신감과 자부심이 걷잡을 수 없이 커졌다.
또래 내에서라면 셀리나를, 아니 셀리나라도 자신을 이길 수 없을 거라고 생각했다.
다른 이들이 자신에게 아부를 해올 때면 그게 당연한 것이라 생각했다.
그런데 모처럼 연회에서 만난 셀리나와의 대화에 불청객이 찾아왔고.
그 불청객은 자신에게 모욕을 주기까지 했다.
모두의 앞에서, 카함 루하만인 자신에게 말이다.
화가 났고, 짜증이 났다.
별것도 아닌 놈이 마법의 힘을 빌려 나서는 게 꼴 보기 싫었다.
그래서 대련을 제시했다.
그리고 레이몬드는 그 대련을 받아들였다.
잘 되었다고 생각했다. 어떻게 치욕을 줄지 상상하기까지 했다.
검술로 기사를 이긴 자신이, 레이몬드에게 질 거라고 생각하지 않았다.
레이몬드가 막내 기사를 압도적으로 이겼다는 것을 몰랐기에.
선수를 양보했다.
고수가 하수에게 선을 양보하는 건 흔히 있는 일이니까.
그런데. 그런데 어째서 이렇게 된 거지?
온몸이 쑤셨다.
허벅지가, 어깨가, 얼굴이 불에 덴 듯 쓰라렸다.
하지만 가장 참을 수 없는 건.
‘날 내려다보지 마!’
자신을 내려다보는 레이몬드의 시선이었다.
마치 이미 결과를 예상하고 있었다는 듯이, 무심한 저 눈동자.
주위의 적막.
놀라움에 찬 사람들의 시선.
짝, 짝짝짝.
셀리나의 박수까지.
놈을 향해 가는 저 모든 게 자신에게 왔어야 했다.
내려다보는 건 놈이 아닌 자신이어야 했다.
이건 있을 수 없는 일이다.
‘분명 무슨 수작을 부린 게 분명해.’
뒤에서 누군가가 수작을 부리지 않고서야 지금의 일이 일어날 수가 없었다.
하다못해 마법사들이 놈에게 헤이스트 같은 버프 마법을 걸어줬을 것이다.
‘비겁한 놈.’
정정당당해야 할 시합에 타인을 끼어들 게 하다니.
‘감히 네놈이.’
놈을 노려보고 있을 때, 워러그 백작이 다가오는 게 보였다.
자신을 위로해주려는 걸까.
그래, 자신이 누군데. 장차 검술로 대단해질 자신이었다.
그런데 워러그 백작은 자신이 아닌, 놈에게 향했다.
‘셀리나를 어떻게 생각하지.’
눈에 불똥이 튀었다.
어째서, 어째서 저런 녀석에게 저런 말을 하는 거지.
셀리나에게 어울리는 건 자신이다.
절대 저런 놈이 아니다.
‘저놈만 없으면, 저놈만 없었으면.’
저놈만 아니었다면, 자신이 저 자리에 있었을 텐데.
절대 가만둘 수가 없었다.
자신이 가져야 할 것을 비열하게 차지한 놈이 마음에 들지 않았다.
복수할 것이다.
수작을 부린 그 모든 걸 후회하게 만들 것이다.
“도련님, 괜찮으십니까?”
속으로 다짐하는 그에게, 수행기사가 황급히 다가와 부축했다.
다리에 힘이 자꾸 풀려, 그에게 기대듯이 섰다.
“지금 당장 영지로 가서 책장 위에 있는 물건 가져와.”
“도련님 그건….”
수행기사의 얼굴이 굳어졌다. 마치 들어서는 안 될 것을 들은 얼굴이었다.
“잔말 말고, 당장 가서 가져오라고.”
“…네.”
머뭇거리던 수행기사가 고개를 끄덕였다.
‘이대로 넘어갈 수는 없다.’
레이몬드를 노려봤다.
수작에는 수작으로.
이 일을 반드시 갚아줄 것이다.
***
연회 마지막 날에는 연회 중 가장 큰 이벤트가 열린다.
마법 명가와 검술 명가로 팀을 나눠, 귀족의 자제들만 참여하여 사냥한다.
우승 경품은 그리 좋다고 말할 수 없지만, 자신을 뽐내고 싶어 하는 영식들에게 있어 더할 나위 없이 좋은 이벤트였다.
거기다, 앞으로 나라를 이끌어 갈 명가의 자제들과 친해질 기회였다.
대부분의 자제들이 이날만을 기다렸을 테고, 그들과 팀을 이루기 위해 움직이고 있을 것이 분명했다.
‘베아트리스와 팀을 이루는 게 가장 이상적인데.’
밀레니엄 가문의 나와 스카일라 가문의 베아트리스.
최상의 조합이라 할 수 있었다.
하지만.
‘도저히 다가갈 방법이 없다.’
트라우마란 그런 것이다.
나를 지키기 위해 자신의 오빠가 희생했는데, 그 당사자에게 다가서기란 쉽지 않은 일이다.
더군다나 지켜준 사람이 잘 나가는 것도 아니고 무능력한 망나니라고 소문이 났으니.
‘당연히 내가 밉겠지.’
내가 없었다면 그녀의 오빠가 다칠 일은 없었을 테니까.
‘그나마 셀리나와는 어떻게든 될 것 같은데.’
연회에서 그녀와 제법 대화가 되었다.
나쁘지 않은 상황. 조금만 시간이 지나면 그녀를 내 편으로 끌어들일 확률이 조금은 높아졌다.
‘사냥 이벤트는 검술 명가와 마법 명가가 나뉘지.’
그게 문제였다.
셀리나는 검술 명가였기에, 같이 다니는 게 힘들었다.
내가 그런 것을 어기고 그녀와 같이 다니려고 하면, 다른 자제들에게 경계를 받게 될 것이다.
솔직하게 상관은 없지만.
그래도 괜히 나서서 일을 만들 필요는 없으니.
‘나와 같은 팀원이 될 사람이 있을까.’
두 번째 문제.
다른 자제들이 나와 함께 다니기를 꺼려한다는 것이다.
혼자 다니는 게 편하기는 하다.
괜히 다른 이들에게 간섭을 받고, 다투느니 혼자 다니는 게 훨씬 낫지.
‘하지만 우리가 갈 곳은 오크들의 서식지다.’
오크들이 돌아다니는 곳. 비록 그 전날 기사들이 돌아다니며, 오크들을 처치했다고는 하지만.
그래도 한두 마리는 나타날 수 있다.
‘나 혼자서 오크를 처리할 수 있을까.’
아무리 검술로 기사를 이겼다고 해도, 할 수 없는 것은 할 수 없는 거였다.
그들과 나의 차이는 마나에 있었다.
마나를 사용하는 것과 사용하지 않는 것.
나는 기사들과 같이 마나를 사용하지 못한다.
정확히 해본 적이 없다.
마법사와 기사가 마나를 다루는 것에는 확실한 차이가 있으니까.
한 마리라면 모를까 그 이상이 나타나면 혼자서 감당하기 힘들어질 수 있다.
‘제대로 배운 적이 없으니.’
내가 한 것은 단순히 ‘연기’하는 것에 불과했다.
그 본질적인 것까지 가능할 거라고는 생각이 들지 않았다.
‘그럼 어떻게 해야 할까.’
나와 같이 움직여줄 사람이 없다면, 결국에는 나 혼자 움직여야 한다는 건데.
‘가문의 기사를 대동할 수도 없고.’
오로지 내 힘만으로 사냥해온 것만을 취급해준다.
그러니 가문의 기사를 대동한다고 해도 아무런 의미가 없다.
더군다나, 그들이 내 말을 들어줄 거라는 생각이 들지 않았다.
그들을 그렇게 무시했는데, 변태가 아니고서야 나를 도와줄 리가 없지.
‘우선 검을 챙기고.’
기사단장에게 얻어낸 검을 다시 점검했다.
이번에는 진검을 다룰 수 있다.
“잘 할 수 있겠지.”
나 자신에게 되물었다.
목검을 다루는 것과 진검을 다루는 것.
그리고 대련을 하는 것과 생명을 해치는 건 엄연히 다른 일이었다.
아무리 ‘연기’를 한다고 해도 그게 가능할까.
‘안 돼도 해야지.’
안 되면 되게 하라.
이 말이 괜히 있는 게 아니었다.
벌써부터 약한 모습을 보일 필요는 없다.
‘준비는 제대로 해야지.’
사냥터는 언제 무슨 위험이 닥칠지 모르는 위험한 공간이었다.
그러니 최대한 준비를 해야 했다.
기사단에 찾아가 가죽 갑옷을 구해 입었고.
중요 부위만을 가릴 정도로만, 움직임에 전혀 지장이 없을 정도로 무장했다.
신발 끈을 동여매며, 문득 어제의 일을 떠올렸다.
‘그 말은 무슨 뜻이었을까.’
워러그 백작이 한 그 말이 아직도 머릿속을 맴돌았다.
‘셀리나를 어떻게 생각하나.’
무슨 의미로 그 말을 한 것일까.
내가 마음에 든 것일까. 그래서 셀리나와 좀 더 친해지라고 그런 말을 한 것이었을까.
‘그럴 리가 없다.’
내가 생각해도 그건 말이 되지 않았다.
셀리나가 뭐가 아까워 그러겠는가.
셀리나는 타고난 검술 천재에 행실이 바른 영애였다.
그완 다르게 나는 그 소문이 좋지 않은, 아니 최악이라 해도 이상하지 않을 망나니였다.
그런 나를 셀리나와 엮어주려 한다?
지나가던 개가 웃겠군.
‘바뀐 내 모습이 흥미로워서일 수도 있지.’
그가 알고 있던 본래의 레이몬드와 나는 완전히 딴판이었으니까.
거기다 밀레니엄과 워러그 백작의 사이는 친하다고 하니 자주 만났을 것이다.
그렇다면 레이몬드를 자주 봤을 터.
‘다른 사람이 아닌지 의심할 수밖에 없겠어.’
나였더라도 의심하겠네.
뭐, 그래도 그게 나쁜 쪽이 아니니.
‘그냥 농담 삼아 했던 걸까.’
그 말을 듣고 꽤 곤란했었다.
주위에 있는 자제들의 따가운 시선을 받아내야 했다.
셀리나의 아버지가 한 말이다.
그 파급력이 결코 적다고 할 수 없다.
‘도대체 그런 말을 왜 해서.’
그 덕분에 셀리나와 제대로 된 대화도 하지 못하고 자택으로 돌아와야 했다.
‘무슨 방법이 없을까.’
셀리나와 같이 다닐 방법이 없을까.
같이 다닌다고 해서 큰 문제가….
‘되겠지.’
사냥을 하고 나서, 분배에서도 큰 문제가 있을 것이다.
나와 그녀는 다른 팀이기에, 그 문제로 싸울 수도 있다.
‘어렵네.’
허리춤에 검을 묶고 그 위로 로브를 둘렀다.
밀레니엄 가문의 문양이 달린 로브를 뒤집어쓰니, 마법사 그 자체였다.
똑똑똑.
뭔가 빠뜨린 건 없을까, 주위를 둘러보고 있을 때.
“도련님, 모시러 왔습니다.”
엘리스가 아닌, 처음 듣는 남자의 목소리가 들려왔다.
‘엘리스는 할 일이 많다고 했지.’
연회 날에 하녀들은 평소보다 더 바빠진다.
아침 식사부터, 그들의 취침자리까지 책임져야 하기 때문.
비록 엘리스가 내 담당 하녀이기는 했지만.
‘나 편하자고 그녀를 힘들게 할 필요는 없지.’
그녀가 없다고 해서, 내가 아무것도 할 수 없는 것도 아니니.
“가자.”
기사가 나를 훑어보더니 앞장섰다.
경멸의 눈초리로 보던 예전과는 다르게, 지금은 신기한 동물을 보는 듯한 시선이었다.
‘처음보다는 나아졌네.’
예전보다는 훨씬 나아진 반응이었다.
웅성웅성.
이 단어가 딱 어울릴 정도로, 사냥터의 입구는 시끌시끌했다.
자제들이 영애들을 둘러싸 자기 자랑하기 바빴다.
그리고 그중에는 유독 셀리나와 베아트리스 곁에 자제들이 많이 모여 있었다.
‘베아트리스?’
살짝 의아한 마음이 들었다.
어째서 그녀가 이곳에 있는 거지?
지금 한창 마법 학회에서 바쁘게 지내야 했던 거 아닌가.
어떻게 된 거지.
‘원작에서 이런 내용이 있었던가.’
베아트리스는 ‘그 날’ 이후로 연회에 참석하지 않았다.
그녀에게 ‘연회’ 자체가 트라우마가 되었기 때문.
그런데 그랬던 그녀가 연회에 나왔다는 건 무슨 이유가 있다는 것인데.
‘설마….’
있다.
딱 한 번 베아트리스가 연회에, 정확히는 사냥에 나왔던 적이.
‘그녀가 속한 마탑의 마탑주가 트라우마를 극복하기 위해서라도 나가라고 했었지.’
거의 반강제적으로 그녀는 사냥에 나가게 되었었는데.
원작에서는 그 내용을 두리뭉실하게 알려줘서 정확한 날은 모르고 있었는데.
그게 설마 오늘이었나.
아, 눈 피한다.
나와 눈이 마주친 그녀가 휙 고개를 돌렸다.
그녀가 나를 싫어한다는 건 익히 알고 있었던 일.
하지만 조금은 씁쓸한 미소를 지으며 움직였다.
….
기사를 따라 어느 정도 나아갔을 때였다.
사방이 조용해졌다.
한창 시끌시끌하던 주변이 한순간에 조용해지는 건, 하나의 장관과도 같았다.
‘어제 그 일이 제법 크긴 했나 보네.’
카함을 쓰러뜨리고 나서부터 사람들의 반응이 저랬다.
내 앞에서 섣불리 말을 꺼내지 않은 것.
‘나쁘지 않네.’
오히려 이게 나았다.
나를 욕하며 수군거리는 것보다는, 지금처럼 말조차 제대로 할 수 없는 모습이.
그들에게 어울렸다.
“잠자리는 편안하셨습니까. 낯선 곳이라 잠을 설치지는 않았는지 걱정이 되네요.”
그런 그들을 지나쳐 셀리나에게 미소를 지으며 말을 걸었다.
“아, 레이몬드 영식.”
지친 얼굴의 그녀가 나를 돌아봤다.
그녀는 연회장과는 다르게, 기사들이 입는 편한 복장을 하고 있었다.
중요 부위만을 가리는 철제 갑옷을 입은 그녀는 그것만으로도 한 폭의 그림 같았다.
‘갑옷 입은 여자가 멋지게 보일 줄이야.’
전에도 그랬지만, 그녀는 비현실적으로 아름다웠다.
“배려해주신 덕분에 편하게 밤을 보냈습니다.”
그렇게 말하면서 그녀가 내 등 뒤를 훑었다.
그리고 아무도 없는 것을 보며, 미간을 살짝 찌푸렸다.
“그런데 일행은 어디에…?”
일행이라….
없다.
내 일행이 되어줄 사람이 어디 있겠는가.
고개를 저으며 없다고 말하려고 할 때 누군가가 나를 불렀다.
“레이몬드 영식.”
뒤를 돌아본 나는 저도 모르게 인상을 써버렸다.
“저와 팀을 이뤄주시지 않겠습니까?”
카함 루하만이 서 있었기 때문이다.
16화
순간 내 귀를 의심했다.
아니면 상대를 잘못 본 것이라 생각했다.
그런데 카함 루하만이 맞았다.
움직임을 중점에 둔 가벼운 갑옷 차림에 가죽 장갑을 끼고 있는.
저 재수 없는 얼굴까지.
분명 카함 루하만이 맞았다.
어째서 내게 말을 거는 거지?
당황스러웠다.
어제 그렇게 당했으면서 나에게 말을 건다는 것 자체가 신기했다.
만약 내게 그였다면, 사냥 자체를 나오지 못했을 거다.
그 누가 자신에게 망신을 안겨준 사람에게 친근하게 다가갈 수 있겠는가.
무슨 작당을 했다고밖에 생각이 들지 않았다.
아니면 덜 맞은 걸까 하는 생각이 들 정도니.
“저 말입니까?”
아니기를 바랐다.
아무리 나라고 해도 두들겨 팬 사람과 같이 다닐 정도로 얼굴 가죽이 두껍지 못했다.
“싫으십니까?”
싫다.
싫은 게 당연했다.
내게 말을 거는 그의 머리를 열어보고 싶을 정도로, 그의 생각을 도통 알 수가 없었다.
진심이 아닌 장난이었으면 좋겠다.
만약 진심이라면 그건 그거 나름대로 곤란했다.
절대 좋은 의미로 팀을 권하는 게 아닐 테니까.
‘눈빛에 살기가 가득하다.’
입은 웃고 있는데 눈은 그렇지 않았다.
살기를 가득 담고 있는 게 ‘나 사고 칠 거에요’ 하고 말하는 것 같다.
저런 눈을 한 사람과는 가까이 지내는 게 아니라고 했다.
하지만 저건 오히려 떨어뜨려 놓는 게 더 위험할 수도 있다.
괜히 떨어뜨려 놨다가 일이 더 커지면 그건 그거대로 곤란해진다.
다른 의미에서 계륵 같은 놈이다.
가까이 두기에는 위험하고, 멀리 두기에도 위험한.
아무도 없는 곳에서 대뜸 칼부터 휘두르는 건 아닐까 걱정이 되었다.
어제의 대련이 많이 분했던 건 분명하다.
나를 노려보는 게 뜨겁다 못해 따가울 정도니까.
“그런데 괜찮으시겠습니까. 저와 카함 영식은 팀이 다른데….”
“괜찮습니다. 사냥을 통해 얻은 모든 것들을 레이몬드 영식께서 가지셔도 좋습니다.”
“그렇게까지 말하신다면… 같이 하죠.”
무슨 속셈인지는 모르지만 네가 하고자 하는 건 이루지 못할 거다.
뭘 하든 철저히 막을 테니까.
***
“위험하니 너무 깊숙이 들어가지 말아 주시기 바랍니다.”
사냥터로 들어가기 전 기사의 당부를 받았다.
두어 번 정도 확답을 받고 나서야 기사들이 안으로 들여 보내줬다.
아무래도 명성 높은 귀족들의 자제들이 대거 포함되어 있기 때문인지.
그들은 더욱 각별히 주의를 기울였다.
“그럼 저희도 들어가 볼까요?”
“그러죠.”
카함은 딱딱하게 굳은 입꼬리를 애써 올리며 미소를 유지했다.
볼이 푸들푸들 떨리는 게 노력이 가상했다.
어떤 방법을 사용할까.
숲으로 들어가며 카함이 사용할 만한 것들을 떠올렸다.
습격, 함정, 도발 정도인데.
그 외에는 떠오르는 게 별로 없었다.
원작에서 그에 대한 내용이 별로 없었기에.
별달리 알 수 있는 게 없었다.
아니면 저 장갑 안에 뭔가 있지 않을까.
“장갑은 왜 끼고 있는 겁니까. 어제는 끼지 않았던 거 같은데.”
“아, 이거….”
그가 멋쩍은 듯이 볼을 긁적이며 대답을 피했다.
그런 그의 모습을 지켜보다 걸음을 옮겼다.
부스럭.
적막 속에서 걸음을 옮길 때 저 멀리 있는 수풀이 흔들렸다.
그에 발자국 소리를 죽이며 뒤에 있는 카함에게도 조용히 하라고 손짓했다.
저 수풀에 뭐가 있을지 모른다. 하다못해 오크가 있을 수도 있었다.
미리 조심해서 나쁠 건 없었다.
손잡이에 손을 얹고 수풀을 주시했다.
뒤통수에 뜨거운 시선이 느껴진다.
상관없다.
지금부터 나는 주인공을 ‘연기’할 거니까.
‘사냥’에 있어서 주인공의 힘보다 더 좋은 건 없다.
쫑긋.
기다란 귀가 튀어나왔다.
그 귀는 현대에서도 볼 수 있는 동물의 귀였다.
새하얀 털.
수풀에서 나온 저 동물은 토끼….
취익.
를 잡은 오크였다.
오크를 만날 거라는 생각은 했지만, 이렇게 빨리 마주치게 될 줄은 몰랐다.
가까운 구역 내에서는 기사들이 한번 청소를 해 오크들이 없어야 정상이었다.
그런데 이렇게 바로 오크를 만났다는 건.
쿵!
화르르륵!
잡아! 잡으라고!
숲을 떠들썩하게 하는 저 소음 때문이다.
가뜩이나 기사들로 인해 억압받았는데, 이제는 자신들의 집에서 시끄럽게 하니.
나 같아도 짜증이 날 것 같다.
그래도 어쩌겠는가.
그게 인생이고, 그게 몬생인 걸.
오크라….
토끼의 목을 뜯어 먹는 오크의 모습을 자세히 살폈다.
책으로만 봤지.
오크의 모습을 이렇게 가까이서 보는 건 처음이었다.
근육질 몸매에 멧돼지의 얼굴.
동물의 가죽을 엮어 중요 부위만을 가리고 있다.
엎드린 채 얼굴만 보였다면 멧돼지라 오해했을 거다.
무기는 따로 없는 것 같았다.
양손으로 토끼를 들고 있었고 그 주위로 무기로 쓸만한 건 보이지 않았으니까.
그런데 원래 오크는 무리를 지어 다니는 걸로 알고 있었는데.
원작에서는 고블린처럼 적어도 서너 마리씩 모여 다닌다고 했다.
그런데 지금 보이는 건 토끼를 먹고 있는 오크 한 마리뿐이었다.
저건 아무리 봐도 무리에서 버려진 놈 같은데.
가끔씩 그런 놈들이 있다.
무리에 어울리지 못하고 따로 노는.
저 오크도 그런 부류겠지.
오랫동안 기다려봤지만 다른 오크들은 나타나지 않았다.
검을 뽑았다.
그러면서 슬쩍 뒤를 돌아봤다.
카함이 아무런 말도 없이 나를 지긋이 바라보고 있었다.
무기를 잡지도 않은 채 내가 어떻게 할지 지켜볼 모양이었다.
‘저게 낫다.’
괜히 도와준다고 끼어들면 그건 그거 나름대로 힘들어진다.
제대로 합을 맞춘 것도 아니고 같이 싸운다고 움직였다가, 서로에게 방해가 될 수 있었다.
그럴 바에는 처음부터 혼자 움직이는 게 나았다.
그리고 조금은 다행스럽게도 카함은 움직임 기미를 보이지 않았다.
서늘한 칼날을 오크에게 겨눴다.
오크는 아직까지도 내가 지켜보고 있다는 것을 모르고 있었다.
[‘이름 없는 신’이 당신의 활약을 기대합니다.]
뒤늦게 떠오른 메시지를 무시하며 앞으로 뛰었다.
취익?
얼굴에 피와 털이 덕지덕지 묻은 오크가 나를 돌아봤다.
잠시 멍하니 나를 바라보는 오크의 눈.
그것도 잠시, 오크가 괴성을 지르며 주먹을 휘둘렀다.
푸욱.
고개를 숙여 주먹을 피해내며 가슴을 찔렀다.
‘얕다.’
오크의 가죽이 두꺼운 것일까, 아니면 내 힘이 부족한 것일까.
겨우 생채기 내는 수준이었다.
크아아아아!
뒤로 몸을 피하며 검을 뽑았다.
픽, 하고 오크의 가슴에서 피가 솟구쳤다.
자신의 피를 본 오크가 숨을 거칠게 몰아쉬더니 내게 달라붙었다.
서걱.
그런 오크의 주먹을 고개만을 움직여 피해낸 후, 검을 역수로 잡아 손목의 힘줄을 베어냈다.
제대로 들어갔다.
오크의 왼쪽 손이 축 늘어졌다.
쿠어어어어!
오크가 아랑곳하지 않고 온몸을 들이받았다.
옆으로 몸을 돌려 오크의 돌진을 피해내고 허벅지를 그었다.
“후우….”
짧게 호흡하며 검을 휘둘렀다.
오크의 몸 전체에 상처가 수두룩하게 생겨났다.
크아아아!
오크가 분노에 차 주먹을 휘둘렀다.
그 주먹을 피해내며 품 안으로 파고들었다.
취익.
당황하는 오크의 머리에 검을 찔렀다.
푸욱.
뼈를 관통하는 느낌이 고스란히 느껴졌다.
검을 뽑으며 몸을 피하니 내가 있던 자리에 오크가 축 늘어졌다.
“후욱… 후욱….”
가슴이 답답했다.
머리가 핑 돌며, 숨이 가빠졌다.
갑자기 왜 이러지?
시야가 흐려졌다.
환장할 것 같다.
이런 기분은 처음이었다.
상당히 엿같은 기분.
생명을 죽였다는 죄책감?
혹은 난생처음 한 살생에 대한 두려움.
여러 가지 복잡한 기분들이 나를 괴롭혔다.
어쩌면 나와 비슷한, 인간을 닮은 형태의 몬스터를 죽였기 때문에 더 이런 기분을 느끼는 것일 수도 있다.
뭐가 됐든 지금 중요한 건.
내가 지금 이 기분을, 감각을 버티지 못하겠다는 거다.
[‘이름 없는 신’이 걱정 어린 눈으로 당신을 바랍니다.]
[‘이름 없는 신’이 인물을 ‘연기’하는 것을 추천합니다.]
연기를 하라고?
순간 의문이 들었지만.
바로 주인공 ‘연기’에 더욱 몰입했다.
주인공이라면 지금 어떤 마음을 가지고 있을지 떠올렸다.
그러자.
“후우….”
놀라우리만치 빠르게 마음이 침착해졌다.
살생을 했다는 것에 더 이상 거부감이 들지 않았다.
크게 심호흡하며 숙였던 허리를 폈다.
검을 검집에 도로 집어넣으며 죽은 오크를 내려다봤다.
심장이 터질 듯이 뛰던 방금과는 다르게, 지금은 편안했다.
돼지고기를 보는 듯한 기분.
그 이상도 그 이하도 아니었다.
“어금니를 챙겨오라고 했지.”
품에 걸려 있는 단도를 꺼내 오크의 입을 벌렸다.
이런 큰 개체 같은 경우에는 어금니 같은 부산물을 가져오면 된다고 했다.
시체 전부를 가지고 가면 더 좋겠지만, 이만한 크기의 시체를 가지고 다닐 정도로 힘이 좋지 못했다.
그리고 그럴 이유도 없었다.
내가 오크를 잡았다는 증거만 챙기면 된다.
“역시 레이몬드 영식이시군요.”
오크의 어금니를 뽑아 주머니에 집어넣고 있으니, 그때까지 가만히 있던 카함이 다가와 말을 건다.
“오크를 잡으실 줄이야. 솔직히 조금 놀랐습니다.”
우리가 이런 대화를 나눌 정도로 친했던가.
무슨 생각으로 말을 거는 거지.
그것도 너무 친근하게 말을 걸어온다.
“어제의 일은 사과드리겠습니다.”
뜬금없는 그의 사과에 상당히 당황스러웠다.
순간 잘못 들은 것은 아닌 걸까, 귀를 후비기도 했다.
“그럼 움직이죠.”
당황스러울 정도로 밝은 목소리로 카함이 앞장섰다.
***
베아트리스는 혼자 움직이기로 했다.
실력에 자신이 있기도 했지만, 다른 귀족의 자제들과 함께 어울리고 싶은 마음이 없었다.
어떻게든 달라붙으려고 하는 그들을 떼어내는 것도 힘들고 귀찮았다.
무엇보다 그때의 일이 있고 나서부터는 연회에 참석하기를 거부했었다.
-마탑주의 명령이다. 이번 연회에 참여해.
마탑주, 그녀의 아버지가 명령하지만 않았어도 이런 데 오지도 않았다.
‘시끄러운 건 딱 질색이야.’
연회에 참석은 했지만, 숙소에만 들어가 있었다.
숙소에 있어도 들을 건 다 들을 수 있었다.
그녀의 관심을 받으려 찾아온 자제들이 여러 소식들을 알려주었기 때문이다.
레이몬드가 카함을 이겼다.
그런데 그들이 가져온 소식 중에 레이몬드의 대한 내용도 있었다.
그의 말을 듣자마자 교육실에서 그를 봤던 게 생각났다.
그날도 같은 수업생에게 폭력을 휘두르고 있었는데.
그때도 마음에 안 들었었는데, 이제는 사교를 위한 연회장에서까지 폭력을 휘두르다니.
‘어째서 오라버니는 그런 놈을 구하겠다고.’
도저히 그 생각을 이해할 수가 없었다.
그런 망나니가 뭐가 좋다고 자신의 몸을 희생했던 걸까.
베아트리스는 이내 고개를 저어 잡념을 떨쳐냈다.
그를 생각하는 것 자체가 마음에 들지 않았다.
그래서 아예 신경을 끄기로 했다.
자제들의 합류를 뿌리치며 혼자서 숲에 들어왔다.
토끼나 사슴 한 마리를 잡아가면 충분하다는 생각으로 움직였다.
“어….”
얼마나 걸었을까.
그녀는 다리가 덜컥 굳어버렸다.
그녀의 앞에 눈이 붉게 충혈된 오크들이 있었다.
침을 뚝뚝 흘리며 놈들이 그녀를 돌아봤다.
‘오, 오크.’
그녀의 다리가 떨렸다. 그녀의 오라버니, 제리온이 떠올랐다.
그때 그녀의 오라버니는 레이몬드와 자신을 오크에게서 지키려다 식물인간이 되었다.
그때의 기억이 떠올라 그녀를 괴롭혔다.
쿠어어어어어!
오크들이 괴성을 지르며 그녀에게 달려들었다.
그것을 바라보는 베아트리스의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
17화
카함의 뒤를 따라가며 그를 바라봤다.
도저히 그의 의도를 파악할 수가 없었다.
연회장에서 나를 적대하던 사람이 지금은 친근하게 구는 것도 그랬고.
내게 과한 친절을 베푸는 것도 마음에 걸렸다.
그 모습이 마치 죽기 직전인 사람에게 친절을 베푸는 것 같았다.
어차피 죽을 텐데 적대하면 손해라는 느낌.
‘그리고 왜 계속 안으로 들어가는 거지.’
아까부터 그랬다.
일부로 바깥쪽에서 사냥을 하려고 할 때, 계속 안으로 들어가도록 교묘하게 움직였다.
마치 그 안으로 꼭 들어가야 하는 것처럼.
그때였다.
“꺄아아아아악!”
여자의 비명이 들려온 것은.
펑,
그와 동시에 하늘로 붉은 조명탄이 솟구쳤다.
나는 저 연기를, 더 정확히는 연기의 색이 가진 의미를 알고 있다.
‘구조 신호.’
원작에서 저 연기에 대해 나왔었다.
베아트리스가 위급할 때 주위에 있는 사람들에게 알리기 위해 사용하는 신호였다.
설마 카함이 뭔가를 한 건가.
그를 돌아보니, 그의 미간이 옅게 찌푸려져 있었다.
무언가 일이 잘 풀리지 않는다는 얼굴.
그를 노려보고는 조명탄이 피어오른 곳으로 달려갔다.
“베리어!”
베아트리스의 영창 소리. 그리고 베리어가 펼쳐진 주위를 둘러싼 오크들이 보였다.
몽둥이나, 날이 나간 무기들을 들고 있는 오크들.
그들 사이에 갑옷을 걸친, 다른 오크들보다 두 배나 큰 덩치를 가진 오크도 있었다.
‘오크워리어!’
오크들 사이에서도 유독 강하고, 파괴적인 몬스터.
마나를 사용하는 기사가 있어야 상대 가능한 강력한 개체였다.
그런 몬스터가 어째서 여기 있는 거지.
기사들이 저런 위험성을 내버려 뒀을 리가 없는데.
오크워리어도 그렇고 이 상황 자체가 뭔가 이상했다.
오크들이 하나같이 흥분해 있는 상태였다.
침을 질질 흘리고, 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
오크의 눈은 자신의 몸처럼 초록색이다.
그런 눈이 멀리서도 보일 만큼 붉게 충혈되어 있었다.
그 모습이 흥분제를 먹은 것 같았다.
“오, 오크워리어!”
경악한 카함의 목소리가 생각보다 컸다.
그 소리에 베아트리스의 주위를 둘러싼 오크들의 시선이 이쪽으로 옮겨졌다.
카함, 그도 자신의 잘못을 알았는지 황급히 입을 막았지만.
이미 오크들이 우리를 향해 이를 드러내고 있었다.
크워어어어!
오크들 중 몇이 이쪽을 향해 달려온다.
다른 오크들은 남자보다 여자에게 관심이 있는지 연신 베리어를 두들겼다.
“꺄아아악!
그녀가 오크의 흉악한 몰골에 비명을 질렀다.
오직 베리어만 펼친 채 이렇다 할 반격을 하지 못하고 있었다.
이상했다.
원작에서의 그녀라면 이런 상황쯤은 아무렇지 않게 해결해야 정상이었다.
주인공을 만나서 보여준 그녀의 힘은 그 정도로 대단했다.
아무리 그때보다 약하다고 하지만, 그래도 3서클 마법사.
결코 이렇게까지 몰릴 수가 없는 존재였다.
적어도 이 중에 반은 쓰러뜨려야 정상인데, 그녀는 겁을 잔뜩 집어먹은 채 아무것도 못 하고 있었다.
‘어째서…?’
고민할 겨를이 없었다.
어느새 오크가 가까이 다가와 몽둥이를 휘두르고 있었다.
촤아아악!
내 검이 가장 가까운 오크의 목을 베어냈다.
크아아아아!
동족의 피 냄새에 격분한 오크들이 모조리 베아트리스에게서 떨어져 내게 달려들었다.
서걱.
가장 가까이서 다가오는 오크의 팔을 가르고.
촤아아악.
몸을 돌려 공격을 피해내, 그 목을 벤다.
주인공에 ‘몰입’한 내 몸은 기계처럼 오크를 도살했다.
처음 그녀를 공격하고 있던 오크의 수는 오크워리어를 포함해 다섯 마리에 불과했다.
그런데 지금은 피 냄새를 맡고 찾아온 오크들까지 합쳐 여덟 마리가 되었다.
방금 죽인 오크를 제외하면 여섯 마리를 상대해야 하는 것.
이건 기사 혼자서도 불가능한 일이었다.
일반 오크들만 있으면 모를까.
쿠아아아아아!
오크워리어가 포함된 오크 무리는 그 위험도가 배로 올라가니까.
오크워리어 하나만 해도 기사 한 명과 맞먹었다.
그것도 마나를 사용하는 기사와.
마나를 사용하는 것과 안 하는 기사의 차이가 땅과 하늘인 것을 생각하면.
뭐지.
오크들을 상대하며 이상한 걸 느꼈다.
분명 카함도 함께 있는데, 이상하게 오크들은 내게 덤벼들었다.
의아함에 뒤를 슬쩍 보니, 카함이 어디서 꺼냈는지 모를 갈색 통의 입구를 연 채 나를 바라보고 있었다.
오크들은 힐끔힐끔 카함을 보면서도 덤벼들지 않았다.
마치 그래서는 안 된다는 듯이.
이상하기는 했지만 그것을 신경 쓸 시간이 없었다.
오크들을 상대하기 바빴으니까.
빠르게 주변을 살폈다.
‘승산이 없다.’
직관적으로 볼 때 내가 이길 수 있는 방법은 없었다.
카함이 도와주고, 베아트리스가 정신을 차린다고 해도.
이길 수 없는 게 정상이었다.
오크워리어는 그만큼 위험한 존재였다.
더군다나 카함은 나를 도와줄 생각이 없어 보였다.
절대 이길 수 없음에도.
어째서일까.
푸욱.
오크의 멱을 따는 지금, 나는 질 것 같지 않았다.
수천의 몬스터를 쳐죽인 주인공에 몰입해서일까.
이런 것쯤은 아무렇지 않게 느껴졌다.
카가각.
휘둘러져 오는 몽둥이를 옆으로 흘려내.
콰직.
그 머리를 자른다.
1분?
어쩌면 그보다 적은 시간 동안 오크 두 마리를 더 죽였다.
“하아….”
속에서부터 뜨거운 열기가 솟구쳤다.
뭔가 기분이 좋았다.
살을 가르고.
뼈를 부수며.
크아아아악!
비명을 지르는 오크의 목을 자르는 게.
중독될 것 같았다.
푹, 푸푸푹.
하나의 오크를 붙잡아 그 가슴에 검을 연달아 쑤셨다.
검이 살을 헤집을 때마다 피가 튀어 얼굴에, 온몸에 묻었다.
방금 전까지만 해도 살생을 했다는 것에 두려워했다는 게 어이없을 정도로.
“나쁘지 않아.”
오크를 죽이는 게 만족스러웠다.
콰앙!
도끼를 피했다.
뭐지?
몸이 조금 강해진 거 같은데.
콰드득.
오크의 머리를 잘랐다. 내 검이 단칼에 오크의 머리를 베어냈다.
원래는 절반도 못 베어냈을 텐데.
‘힘이 더 강해졌어.’
전체적으로 신체능력이 상승했다.
따로 한 게 없는데 어떻게 된 거지.
슬쩍 뒤를 돌아봤다. 내게 손을 뻗은 그녀의 손에 마나가 모여 있었다.
“파이어!”
등 뒤에서 공격해오는 오크의 몸이 타올랐다.
오크를 공격하면서도 그 손이, 몸이 떨렸다.
***
취이익.
그녀의 도움으로 오크워리어를 제외한 모든 오크가 땅에 쓰러졌다.
쓰러진 오크들의 모양은 그리 좋지 못했다.
전신이 난자당한 그 모습은 아무리 비위 좋은 사람이라도 헛구역질을 할 정도로 흉했다.
쿵!
그때까지 가만히 있던 오크워리어가 바닥을 밟았다.
발이 한번 떠오르고 내디딜 때마다 땅이 울렸다.
그 몸에 붉은 투기가 서리며, 가뜩이나 붉었던 눈이 더욱 붉어져 피를 가득 담고 있는 것 같았다.
쿠워어어어어!
오크워리어의 포효가 사방으로 울려 퍼졌다.
주위에 있던 나무가 격하게 흔들리며 잔가지들이 부러졌다.
귀에서 삐- 하는 이명이 들렸다.
단 한 번의 포효에 고막이 터진 것이다.
‘이게 오크워리어.’
어째서 동족들이 죽는 와중에도 가만히 있었는지 모르겠지만.
그 기세가 대단했다. 마주하고 있으니, 몸이 덜덜 떨릴 정도였다.
두려워서?
아니다. 저 오크워리어는 얼마나 강할지.
과연 나를 만족시켜줄 수 있는지 기대가 되어서였다.
왼쪽 다리를 앞으로, 오른 다리를 뒤로.
무릎을 굽히고 검을 겨눴다.
쾅, 콰앙!
오크워리어가 들고 있던 글레이브를 흔들어 주위에 있는 나무를 부쉈다.
그러더니 괴성을 지르며 달려들었다.
글레이브가 높이 올려졌다가, 내리꽂힌다.
저걸 막으면 두 팔이 부러지는 것에도 모자라, 머리가 터질 것이다.
생각과 동시에 옆으로 몸을 피해 옆구리에 검을 휘둘렀다.
카앙!
오크워리어의 팔이 기형적으로 꺾이더니, 내 공격을 막아냈다.
절대 막을 수 없는 걸 막았지만, 놀라지 않았다.
오크워리어라면 이런 공격 정도는 가뿐하게 막을 것임을 알고 있었다.
카가각.
검을 밑으로 당기며 몸을 숙였다.
글레이브가 검에 긁히며 스쳐 지나갔다.
푸욱.
검을 눕혀 옆구리를 찔렀다.
얕다.
검이 끄트머리만 겨우 들어갔다.
크아아아!
오크워리어가 비명을 지르며 내 머리에 주먹을 휘둘렀다.
“실드!”
내 머리 위로 푸른 막이 생겨나 오크의 주먹을 막아냈다.
부서지기는 했지만, 그 덕분에 몸을 피할 시간을 벌 수 있었다.
마법이 조금만 늦었어도 내 머리는 터졌을 것이다..
죽을 뻔했음에도 이상하게 두렵지 않았다.
하지만 그걸로는 부족하다.
오크워리어와 몇 번 맞부딪치니 알 것 같았다.
지금보다 더, 더 주인공이 되어야 한다.
내 성격, 행동, 힘까지 주인공을 연기해야 한다.
[‘이름 없는 신’이 지나친 몰입에 걱정합니다.]
검 위로 옅은 푸른색 기운이 서렸다.
‘진다’라는 생각이 사라지고 ‘죽인다’라는 생각이 머리를 가득 메웠다.
팔과 다리에도 마나가 서릴 때.
콰아아앙!
내 검이 글레이브를 정면에서 받아낼 수 있게 되었다.
상식적으로 불가능한 일었다.
아무리 짧은 시간 운동을 했다고 해도, 내 몸은 또래에 비해 약했다.
그럼에도 이길 수 있었던 건 기술이 있었기 때문.
오크워리어의 괴력을 정면에서 받아내기란 있을 수 없는 일이었다.
그럼에도 받아낼 수 있었던 건, 내 검과 팔에 서린 마나 덕분이었다.
주인공에 ‘몰입’하는 순간 마나를 수족처럼 다룰 수 있게 되었다.
몸을 돌려 글레이브를 흘려보냈다.
오크워리어의 몸이 힘을 이기지 못하고 순간 앞으로 기울어졌다.
놈이 괴물 같은 반사신경으로 몰을 돌리려고 할 때.
“속박.”
마나가 오크워리어의 움직임을 제지했다.
잠깐의 머뭇거림. 그 덕분에 머리에 검을 찔러넣을 수 있었다.
마나가 서린 검이 질긴 가죽을 뚫고 정수리까지 닿았다.
“후우….”
검을 빼자, 오크워리어의 몸이 힘없이 휘청이더니 앞으로 쓰러졌다.
‘몰입’을 했을 뿐이다.
아주 잠깐 몰입을 했을 뿐인데 바로 오크워리어를 죽여버렸다.
‘부족해.’
그런데도 나는 갈증을 느꼈다.
좀 더, 좀 더 피를 보고 싶었다.
더 많이 죽여야 재능을 가져올 수 있다며 머릿속에서 누군가가 소리쳤다.
주위를 둘러봤다.
와….
그리고 보였다. 환히 빛나는 한 여자가.
그녀는 베아트리스였고, 그녀의 빛을 빼앗고 싶어졌다.
저 여자를 죽이면, 그녀가 가진 재능을 가질 수 있지 않을까.
안 돼.
하지 마. 멈춰.
내 생각과는 다르게 몸이 움직였다.
“레이몬드…?”
그녀가 나를 멍하니 올려다봤다.
그런 그녀를 무심하게 바라보며 검을 휘둘렀다.
“베, 베리어!”
그녀의 몸 위로 수겹의 베리어들이 쌓였다.
아랑곳하지 않고 검을 휘둘렀다.
비록 내가 가지고 있는 마나가 적긴 하지만, 저 베리어를 뚫지 못할 정도는 아니다.
한 방에 한 개씩.
착실하게 베리어를 부쉈다.
그녀가 영창하는 속도보다 더 빠르게.
순식간에 그녀가 펼친 베리어 전부를 깨뜨렸다.
“꺄아아아악!”
그녀의 비명과 함께 내 검이 그녀의 목 근처에서 멈췄다.
내 반대 손이 칼날을 붙잡았다. 손아귀가 찢어지며 피가 흘러내렸다.
손보다는 머리가 더 아팠다.
구역질이 가득 밀려왔다. 그녀에게서 검을 내리며.
비틀거리며 나무에 몸을 기댔다.
속에 있는 것을 게워냈다.
심장이 바늘에 콕콕 찔리는 듯한 통증이 가시고.
한참의 시간이 지나고 나서야 겨우 정신을 차릴 수가 있었다.
‘잡아먹힐 뻔했어.’
주인공에게 너무 몰입했다.
내가 주인공이 된 것 같았고, 그로 인해 베아트리스를 죽일 뻔했다.
이건 위험하다.
아무리 좋은 검이라도, 손잡이까지 칼날이라면 다루지 못한다.
‘연기’가 그랬다.
적당히 해야지, 너무 몰입하면 내 인격 자체가 바뀔 것 같아 두려워졌다.
“죄송합니다.”
겁을 먹은 그녀에게 다가가 말을 걸었다.
18화
크게 심호흡하며 고개를 들어 주위를 둘러봤다.
오크들의 시체들로 즐비한 곳.
그 어디에도 카함은 보이지 않았다.
혹시나 죽은 걸까 싶어 시체 사이사이를 살펴봤지만.
없었다.
그 잠깐 사이에 다른 몬스터에게 잡아먹힌 게 아니라면, 도망쳤다는 건데.
도와주지도 않고 도망쳤다….
처음부터 이상했었다.
장갑부터 시작해서, 나를 안으로 인도하려는 것과 그 갈색 통까지.
그 모든 게 범인이 카함이라고 알려주고 있다.
‘오크들은 흥분해 있는 상태였어. 어째서?’
문득 떠오르는 게 있었다.
오크 흥분제.
오크들의 이성을 마비시키고 물불 안 가리며 달려들게 만드는 약.
하지만 그것은 사용자라고 오크들을 피할 수 있는 게 아니었다.
오크들의 시선을 피하기 위해서는 다른 게 필요했다.
은신 물품이나, 그래. 상위 포식자의 분 같은 거….
그리고 아마 그가 뚜껑을 열었던, 그 갈색 통 안에 뭔가가 들어 있을 것이다.
하지만 그것을 순순히 넘겨줄까.
좀 더 확실한 증거가 필요하다.
그래, 오크 흥분제 같은 확실한 물품이.
“으윽.”
옅은 신음이 들렸다.
그 소리에 밑을 보니, 베아트리스가 자신의 발목을 잡은 채 고개를 푹 숙이고 있었다.
“발목이 아픈 겁니까?”
그녀의 몸을 살폈다.
오크들로 인해 넘어져서인지 입고 있던 옷이 흙먼지로 더럽혀져 있었다.
그녀는 고개를 들지도 않은 채 아무런 말도 하지 않았다.
아직 나와 말을 하고 싶지 않아 한다는 게 느껴졌다.
“말을 해줘야 제가 도움을 줄 수 있습니다.”
“필요 없어.”
여전히 고개를 들지 않은 채 싸늘하게 말하는 그녀의 목소리에 볼을 긁적였다.
앗, 차거.
손에 피가 묻어 있다는 걸 잊고 있었다.
소매로 볼에 묻은 피를 닦으며 그녀를 내려다봤다.
그래도 같이 싸워서 조금은 사이가 괜찮을 졌을 거라고 생각했는데.
4년 전의 생긴 그녀의 트라우마는 그 정도로 잊혀지지 않는가보다.
“혼자서 돌아갈 수 있겠습니까? 오크가 더 있을 수도 있는데.”
오크라는 말에 그녀의 몸이 움찔, 떨렸다.
나와 대화를 하기는 싫지만, 오크는 무서운 것 같다.
“정 그렇다면 어쩔 수 없죠.”
걸음을 옮기려고 할 때, 그녀가 황급히 손을 뻗어 내 바지를 붙잡았다.
“도와줘.”
그제야 입을 뗀다. 혼자 이 숲에 있기는 두려웠겠지.
그러니 내 옷을 붙잡은 거고.
“그럼 다친 곳부터 보죠.”
몸을 숙여 그녀의 발목을 잡았다. 그녀가 움찔 몸을 떤다.
아랑곳하지 않고 그녀의 바지를 걷었다.
퉁퉁 부어있었다.
혹 하나가 더 생겨있는 게, 지금까지 참고 있었던 게 더 대단하게 느껴졌다.
이건 고민할 것도 없다. 혼자서는 절대 못 움직인다.
“업혀요.”
몸을 돌려 그녀에게 등을 보였다.
“뭐?”
“업히라고요. 다친 발로 움직이면 더 부을 테니까.”
“….”
그녀가 잠시 머뭇거리는 게 느껴졌다.
그것도 잠시 등 뒤로 묵직하면서 포근한 감각이 느껴졌다.
‘생각보다….’
가벼우면서 묵직한, 모순적인 느낌.
그래도 운동한 보람이 있는 걸까, 아니면 마나가 서렸던 영향이 아직 남아 있던 건지 의외로 무겁지 않았다.
“천천히 움직일 테니까, 불편하면 말해요.”
“…응.”
고개를 끄덕이면서 흔들리는 머리카락이 볼을 스쳐 지나갔다.
좋은 냄새가 났다.
걸음을 옮기려고 할 때.
“이건 뭐지.”
무언가가 시야를 가렸다. 바람에 의해 나뭇가지에서 나뭇잎이라도 떨어졌나 싶어 얼굴에 달라붙은 것을 잡았다.
“….”
생긴 건 나뭇잎을 닮았다.
빛이 바랜 노란색.
다만 부자연스럽게 구멍이 송송 뚫린 것과, 끝에 실이 달려 있다는 걸 제외하면.
‘역한 냄새.’
그 구멍에서 찌든 내가 났다.
배설물을 몇 년이고 썩힌 냄새 같기도 하고, 두리안이나 홍어 삭힌 냄새 같기도 했다.
한마디로 말해 최악의 냄새.
“어, 그건….”
그것을 들어 살피니, 업혀 있던 베아트리스가 아는 체를 해왔다.
그러더니 자신을 내려달라고 말한다.
처음 내게 반감을 보였던 모습은 사라지고 평범하게 말을 걸어왔다.
“이게 뭔지 아십니까?”
“내가 생각하는 게 맞다면… 얼굴이 너무 가까워.”
“아, 죄송합니다.”
그녀에게서 얼굴을 치웠다.
그녀는 그런 나를 가만히 바라보더니 입을 열었다.
“…그리고 언제까지 존대를 할 거야. 네가 그러니까 이상해.”
이상하다라….
그렇다면야 편하실 대로 해줘야지.
안 그래도 조금 불편하던 편이었다.
영애를 붙이지 않고 이름을 부르는데, 존대를 하려니 영….
다행히 먼저 존대를 하지 말라고 하니. 기꺼이 고개를 끄덕였다.
“알았어.”
“….”
그녀가 말없이 고개를 숙였다.
잠시 나뭇잎을 보던 그녀의 눈이, 반짝인다.
부끄러움은 어디 가고, 진지한 얼굴로 나뭇잎을 살폈다.
나를 불편해하면서도 학구열은 사라지지 않는지 나뭇잎을 살펴보는 그녀는 나를 신경도 쓰지 않는 모습이었다.
‘저게 하나만 있는 건 아닐 텐데.’
집중하는 그녀에게서 떨어져 오크들의 시체 사이로 움직였다.
머리 위 나뭇가지들을 살피니, 과연.
베아트리스가 들고 있는 나뭇잎과 닮은 것들이 더 있었다.
그렇게 모은 게 세 개.
그 외에는 아무리 찾아도 보이지 않았다.
그것을 가지고 베아트리스에게 돌아갔다.
나뭇잎을 그녀에게 넘겨주니, 그녀가 내게서 받은 것까지 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“뭔지 아시겠습니까.”
“이거 흥분제.”
흥분제?
그녀가 말하는 흥분제가 내가 아는 그 흥분제라면, 내가 생각했던 것이 맞다.
“이걸 사용하면 오크들의 모든 욕구를 상승시켜. 식욕, 탐욕 같은 것들.”
그녀가 심각한 얼굴로 말을 이었다.
“그중에서도 특히 식욕을 폭발적으로 상승시키는데. 오크들의 주된 먹이가 인간이야.”
그녀가 무슨 말을 하려고 하는지 이해가 되었다.
식욕에 눈이 먼 오크들은 인간들을 발견하는 것과 동시에 달려들 테고, 그렇게 되면 근처에 사는 사람들은 분명 위험에 빠질 것이다.
무엇보다 이런 게 이곳에 걸려 있다는 건, 누군가가 자제들을 죽이기 위해 설치해 놓았다는 건데.
“그럼 그런 오크들에게서 피하려면 어떻게 해야 합니까?”
“포식자의 변. 적어도 트롤, 그 이상의 포식자의 변이 필요해. 흥분한 오크는 은신한 마법사도 찾아낼 수 있으니까.”
그렇다면 상황이 들어맞는다.
흥분제는 카함의 것이고, 그렇기에 오크들의 시선을 피하기 위해 포식자의 변을 가지고 있던 거지.
그러지 않고서야 내세우기를 좋아하는 그놈이 멋도 없는 갈색 통을 들고 다닐 이유가 없다.
그럼 이제 어떻게 조져야 할까.
***
어떻게든 레이몬드를 안으로 데려갔다.
이상함을 느끼는 것 같지만, 정확한 무언가가 없기에 자신을 순순히 따라왔다.
그러다 갑작스러운 여자의 비명소리에, 카함은 심장이 덜컥 내려앉는 것만 같았다.
설마 거기에 다른 사람이 있었던 걸까.
급히 레이몬드를 따라 도착한 카함은 심장이 내려앉다 못해 탈출한 것 같았다.
‘베아트리스… 그녀가 왜.’
있어서는 안 될 사람이 그곳에 있었다.
베아트리스. 밀레니엄과 맞먹는 마법 명가의 장녀.
원래의 계획은 그녀가 있어서는 안 되는 거였다.
그녀뿐만이 아니었다.
그곳에 오크워리어가 있었다.
일반 오크들이라면 모를까, 오크워리어는 그에게도 위험했다.
워리어가 들어간 개체는 포식자의 변이 있어도 무시하니까.
도망쳐야 한다.
이곳에 있으면 자신도 피해를 입을 수 있다.
베아트리스가 걸리기는 했지만, 어쩔 수 없었다.
그녀가 이곳에 있는 것부터가 문제였으니까.
오크들의 시선이 이쪽을 향할 때 카함은 품에 가지고 있던 통의 뚜껑을 열었다.
그러자 그 안에서 역한 냄새가 나기 시작했다.
몇 번 사용해봤지만, 적응이 되지 않는 역한 냄새였다.
잠시 몸을 움찔 떤 오크들의 시선이 카함에게서 레이몬드에게로 집중되었다.
오크를 상대하던 레이몬드가 슬쩍 뒤를 돌아본다.
레이몬드와 눈이 마주친 카함이 움찔, 몸을 떠는 것도 잠시 그를 빤히 바라봤다.
‘이제 와서 눈치채 봤자 뭐해. 어차피 죽을 텐데.’
무려 오크워리어다. 기사들도 까다로워하는.
그런 오크워리어게서 저 무능력한 놈이 살아남을 수 있을 리가 없다.
카함은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
문득 어제의 일이 떠올랐지만, 고개를 저었다.
절대 레이몬드는 오크워리어를 이길 수 없다.
‘차라리 잘 됐어. 저놈이라면 확실하게 죽여줄 테니까.’
비록 조금 틀어지긴 했지만, 그래도 결과는 같다.
베아트리스가 있기는 했지만, 어쩔 수 없겠지.
자신이 그녀를 끌어들인 것도 아니고, 그녀가 걸려든 건데 자신의 잘못이 아니다.
모임 장소로 달려가던 카함이 문득 걸음을 멈추고 자신의 몸을 살폈다.
혼자서 도망쳤다고 하기에는 너무나도 말끔한 몸 상태.
카함은 자신의 옷을 찢고 상처를 내 입구로 돌아왔다.
“음? 어째서 혼자 오셨죠? 일행은 어디 있습니까?”
“오, 오크워리어가 나타났다!”
기사의 말에 카함이 얼굴이 잔뜩 일그러뜨리며 소리쳤다.
“오크워리어라니요. 저희가 살펴봤을 때는 없었습니다.”
“그럼 내가 거짓말을 했다는 겁니까? 정말로 나타났단 말입니다! 저 혼자 겨우 도망쳤다고요!”
성난 카함의 목소리가 사방으로 퍼졌고, 오크워리어란 소리에 모든 시선이 모였다.
그제야 심각함을 인지한 기사들이 다급하게 물었다.
“누구랑 같이 있었습니까.”
“레이몬드 영식이랑… 아, 베아트리스 영애도 있었습니다.”
카함은 최대한 분노와 슬픔이 깃든 목소리로 말했다.
“어디입니까.”
“저, 저기.”
기사의 물음에 카함이 손을 들어 한 방향을 가리켰다.
얼굴이 잔뜩 굳은 기사들이 그가 가리킨 방향으로 향했다.
“괜찮으신가요? 얼굴이 많이 창백해요.”
주위에 있던 사람들이 그에게 모여들어 위로의 말을 건넸다.
카함은 고개를 푹 숙였다.
숨길 수 없는 미소를 보이지 않기 위해.
장애물이 사라졌으니, 이제 워러그 백작과 셀리나의 관심을 자신에게로 돌아올 거라고 생각했다.
비록 계획에 없던 희생이 있기는 했지만.
뭐 어쩌겠는가. 그것도 제 팔자인데.
“어, 어어. 저기…!”
“레이몬드, 레이몬드다!”
뭐?
그때 들려온 사람들의 목소리가 들려왔다.
그들의 말에 사람들에게 둘러싸인 카함의 몸이 굳었다.
천천히 고개를 든 카함의 눈에 보여서는 안 될 게 보였다.
그것을 본 카함의 얼굴이 창백해졌다.
베아트리스를 업은 레이몬드가 사나운 얼굴로 다가오고 있었다.
기사들의 호위를 받으며 다가온 그가 기사들에게 소리쳤다.
“치료사! 치료사를 데리고 와!”
그가 베아트리스를 한쪽에 내려놓았다.
오크워리어에게서 살아 돌아온 이들.
카함의 주위에 모여 있던 사람들이 전부 그들에게로 달려갔다.
어떻게 된 일이냐.
오크워리어를 만난 게 사실이냐.
어떻게 살아 돌아올 수 있었냐는 등.
사람들이 그들의 이야기를 듣기를 원했다.
하지만 베아트리스는 입을 꽉 다문 채 가만히 있었고.
레이몬드는 어깨를 풀며 사람들 사이를 빠져 나와 카함에게 다가왔다.
“혼자서 잘도 도망쳤군요.”
눈에 짙은 살기를 띄우며 레이몬드가 카함을 노려봤다.
그 기세에 카함이 주춤거리며 뒤로 물러났다.
19화
모임 장소로 향하는 길.
베아트리스를 업은 허리가 지끈거렸다.
긴장이 사라져서일까, 전투의 후유증이 한 번에 밀려왔다.
손바닥이 쓰라리고, 허벅지와 팔뚝 등이 욱신거렸다.
“레이몬드 도련님!”
입구에 거의 다 왔을 때 나를 발견한 기사들이 헐레벌떡 달려왔다.
그리고 내 등에 업힌 베아트리스를 보더니 얼굴이 굳어졌다.
나와 같은 마법 명가의 딸이 다쳤다는 것은 큰 문제였다.
그들이 그러거나 말거나, 그들을 지나쳐 안으로 들어갔다.
“치료사를 불러와.”
기사들에게 말한 뒤, 베아트리스를 조심스럽게 내려줬다.
그리고 주변을 둘러봤다.
‘찾았다.’
저 멀리 나와 눈이 마주친 카함의 얼굴이 창백해졌다.
나와 베아트리스가 살아 돌아온 것에 놀란 것이다.
놀란 만도 하지.
그가 죽이려고 했던 우리가 오크워리어를 상대로 살아 돌아온 거니까.
시체라도 건지면 다행이라 생각했을 게 뻔하다.
“살아있었군요. 갑자기 사라져서 놀랐습니다.”
부글부글 끓어오르는 분노를 애써 참아내며, 그에게 말을 걸었다.
“아… 네.”
떨떠름한 그의 얼굴을 보고 있자니, 한 대 때리고 싶다.
어제 아예 움직이지 못하도록 전신의 뼈를 부러뜨려야 했던 건데.
말을 걸면서 그의 몸을 살폈다.
검 한 번 휘둘러본 적 없으면서, 찢어진 옷과 상처 난 피부.
그리고 아까 흥분제에 취한 오크들을 만났을 때 봤던 갈색 통이 달린 목걸이.
‘아까 그 통이다.’
오크들에게서 도망칠 수 있게 만든 통.
저렇게 대놓고 보일 줄은 몰랐다.
“제가 살아 돌아와서 많이 아쉽겠군요.”
“그게 무슨… 무사히 돌아오셔서 다행이라고 생각하고 있습니다.”
“그런가요? 그런데 그런 것치고는 표정은 좋지 못하군요.”
그가 황급히 얼굴을 더듬었다.
그런 그의 반응을 지켜보며 품에 집어넣었던 나뭇잎을 꺼냈다.
“제가 그곳에서 꽤 재미난 것을 발견했습니다.”
그에게 그 나뭇잎을 보여줬다.
눈이 찢어질 듯이 커지는 그의 반응에, 범인이 그라는 것을 다시 확신할 수 있었다.
범인이 아니라면 이게 뭔지 궁금해하는 게 정상이었다.
저렇게 놀라는 게 아닌.
“이게 오크 흥분제라는 거더군요. 이거 덕분에 오크워리어를 만날 수 있었죠.”
사람들의 시선이 내가 든 나뭇잎에 집중된다.
그에 카함의 안색이 거무죽죽해졌다.
“이상하죠. 사냥터에 이런 게 설치되어 있는 게. 마치 누군가를 죽이려는 것 같더군요.”
“….”
“그런데 이것도 좀 이상한 게, 관계자가 아니고서야 사냥터에 들어오는 게 불가능한데….”
“그, 그게 무슨…!”
“왜 카함 영식께서 화내시는 거죠? 저는 누군가를 특정 지어 말하지 않았습니다만. 찔리시는 게 있습니까?”
“말도 안 되는 소리. 제가 그럴 이유가 없습니다.”
“뭐, 그렇죠. 만약 이곳에 그 범인이 있다면 결코 좋은 꼴을 보지는 못할 테니까요.”
살벌한 눈빛의 기사들이 다가온다. 어느새 치료사에게 치료를 받았는지, 멀쩡해진 걸음으로 베아트리스도 같이 있었다.
“범인이 누구인지 모르지만, 장난이 너무 지나쳤습니다. 덕분에 저와 베아트리스 영애가 죽을 뻔했으니까요.”
‘죽음’이라는 말에 사람들이 술렁인다.
귀족들에게도, 아니 귀족이기에 죽음은 민감하다.
가지고 있는 것들을 너무 많기 때문에.
“이게 참 재미있더군요. 독성이 있어 이렇게 맨손으로 만지면 검은색 반점이 생겨납니다.”
사람들에게 손을 보였다.
나뭇잎을 만졌던 내 손 위로 검은색 반점이 생겨나 있었다.
“이건 치료도 들지 않아 3일이 지나야 반점이 가라앉죠. 뭐, 다행히 점은 인체에 무해하다는 것 정도….”
사람들이 내 손을 살펴본다.
“믿지 못하시겠다면, 다른 분이 이것을 만져보시기 바랍니다. 그럼 제 말이 사실이라는 것을 알 수 있을 테니까요.”
귀족 한 명이 자신의 수행기사를 보내어 나뭇잎을 만지게 했다.
조심스럽게 나뭇잎을 만지는 수행기사.
시간이 얼마 지나지 않아 그의 손에도 나와 같은 반점이 생겨났다.
“진짜였어!”
“그렇다면 범인이 이 자리에 있다는 말인가!”
사람들이 서로를 돌아보며 멀찍이 떨어졌다.
누가 범인인지 모르는 상황. 서로를 가까이해서 좋을 게 없다는 걸 그들도 알고 있었다.
“만약 범인이 이곳에 있다면 저처럼 손에 반점이 있겠죠.”
오크 흥분제라는 것을 알았을 때부터 떠올린 내용이었다.
원작에서도 주인공이 오크들을 끌어들이기 위해 사용했던 것이기에 모를 수가 없었다.
처음에 쓰다 말기는 했지만.
“모두 손을 보여주시기 바랍니다. 이번 일은 범인을 잡아내어 엄히 다스려야 할 사안입니다. 왜 그런지는 다들 아시리라 믿습니다.”
귀족의 자제를 죽이려 한 일이었다.
아무리 같은 귀족이라 하더라도 죄를 달게 받아야 하는 상황.
자신들이 범인이 아니라는 것을 증명하기 위해 그들이 앞다투어 손을 내밀었다.
“카함 영식께서는 어째서 손을 보여주시지 않는 거죠. 범인이 아니라면, 보여주시죠.”
“…제가 왜 그래야 합니까.”
카함이 자신의 손을 뒤로 빼며 이를 악문다.
그 모습에 깊은 한숨이 나왔다.
사람들의 시선이 있어 평화롭게 해결하려고 했는데.
더 이상 참기란 힘들었다.
“이미 네가 한 짓이란 거 다 알고 있어.”
그에게 가까이 다가가 작게 말했다.
“증거가 없지 않습니까.”
“증거? 하….”
손을 뻗어 갈색 통을 잡았다.
그의 몸이 움찔 떨며 황급히 내 손을 쳐내려고 한다.
그보다 빠르게 목걸이를 뜯었다.
“아무리 내가 마법을 못 쓴다고 해도, 밀레니엄 백작가의 장남이다. 여기에 걸린 마법을 못 알아볼 것 같아?”
달깍.
뚜껑을 열었다.
그러자 그 통 안에서 역한 냄새가 뿜어져 나왔다.
어찌나 독한지 옅은 녹색 연기가 보이기까지 했다.
“윽!”
“무슨 냄새야!”
주변에 있던 사람들이 기겁하여 코를 붙잡으며 뒤로 물러났다.
“형태보존과 밀폐 마법이 걸려 있다는 거 진작에 알고 있었다.”
그의 손을 잡아 장갑을 벗겼다.
그러자 드러나는 반점이 가득한 그의 손.
그가 황급히 손을 가렸지만, 이미 주위에 있던 사람들이 보고 난 후였다.
“내가 말했지. 네가 범인인 거 알고 있었다고. 아… 원래 이런 반점이 있고, 이 통은 취미로 가지고 다닌다고 말하게? 그거참 고약한 취미네.”
베아트리스를 불렀다.
치료사에게 치료를 받은 그녀는 어느 정도 걸을 수 있게 되었다.
가까이 다가온 그녀가 나를 지나쳐 카함의 손목을 잡았다.
그리고.
“라이트.”
마법을 사용했다.
그러자 카함의 손 주위로 빛이 생겨났고, 반대로 그의 손은 검게 물들었다.
“어, 어어…!”
놀라 당황한 카함이 황급히 손을 뒤로 뺐다.
그걸 본 그녀가 입을 열었다.
“오크 흥분제는 일종의 마법 약물이나 다름없습니다. 라이트 같은 빛을 내는 마법을 사용하면, 그 반대로 오크 흥분제가 닿은 부위는 검어지죠.”
그녀의 말에 사람들이 술렁인다.
내가 백번 말하는 것보다 그녀가 말하는 것이 더 무게 있다.
이곳에 오기 전 그녀와 얘기를 했었다.
범인을 잡는 데, 도움을 달라고.
그녀는 그 말에 자신에게도 빚이 있으니, 도움이 아닌 당연한 것을 할 거라고 말했다.
그 결과 이거였다.
***
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 일은 빠르게 진행되었다.
계속되는 심문에 버티지 못한 카함이 결국 불어버렸고, 그 일에 동조한 수행기사까지 감옥에 갇혔다.
죄를 밝히고 나니 이렇게 편한걸.
‘이걸로 끝낼 수는 없지.’
감옥에 갇혔다고 끝난 게 아니다.
비록 죄를 짓기는 했지만, 그렇다고 죽은 사람이 나온 것도 아니고.
그는 나름 유명한 자작의 아들이기에 오래되지 않아서 석방될 것이다.
더 죄를 묻고자 한다면 법정으로 가면 되지만, 굳이 그렇게까지 해서 일을 키울 생각은 없다.
이미 이것만 해도 그는 귀족들 사이에서 최악의 인상을 안겨주었으니까.
무엇보다 그와 나는 해결해야 할 일이 한 가지 있었다.
“감옥이….”
사냥 이벤트가 끝나고.
귀족들이 하나, 둘 돌아갈 때 카함이 갇혀 있는 감옥으로 찾아갔다.
“내가 부를 때까지 다른 곳에 가 있어.”
감옥을 지키던 문지기가 반발하기는 했지만.
권력으로 찍어 눌렀다.
“감옥이라 해서 최악일 줄 알았는데. 나쁘지 않네.”
“너, 너…!”
나를 본 카함이 손가락질하며 말을 더듬었다.
그를 무시한 채 감옥을 둘러봤다.
수행기사와 떨어진 그의 감옥은 정말로 나쁘지 않았다.
침대와 깨끗한 이불, 거기다 죄인이라고 생각할 수 없는 호화스러운 음식까지 주어졌으니까.
죄인이기는 하지만, 귀족은 귀족이란 걸까.
수행기사의 감옥은 벌레들로 득실거리는 더러운 독방 같았는데.
“네가 이러는 걸 우리 루하만 가문이 가만히 지켜보고 있을 것 같아? 나는 풀려난다. 내가 이곳에 나가면 너를 절대 용서하지 않겠어.”
카함이 짐승처럼 으르렁거린다.
참으로 상황 파악 못 하는 놈이다.
“감옥에 갇혀서까지 시끄럽다니. 어떻게 보면 그것도 재능이야. 물에 빠지면 입술만 떠오르겠어.”
“지금 나를 모욕하는 것이냐!”
“모욕?”
모욕이라.
웃음이 절로 나온다.
자신의 처지를 안다면 저런 말을 절대 할 수 없는데.
이번 기회에 제대로 알려줘야겠다.
나를 만날 때 어떻게 행동해야 하는지.
“그 모욕은 지금부터 할 생각이지.”
“뭐…?”
“나는 받은 것을 되돌려 주자는 철칙을 갖고 있거든.”
문지기에게 받은 열쇠로 철창의 문을 열어 안으로 들어갔다.
“너는 나를 죽이려고 했으니까, 나도 너를 죽이려는 게 맞지만.”
뚜둑.
손가락을 풀었다. 카함이 뒷걸음질 쳤다.
그제야 내가 뭘 하려는지 눈치챈 그가 급하게 문지기를 불렀지만, 문지기가 올 일은 없었다.
내 명령에 어디 주점이나 가서 술이나 마시고 있을 테니까.
“나는 너그러우니, 딱 죽기 직전까지만 패줄게.”
“자, 잠깐…!”
시끄럽게 떠들기 전에 입에 천을 쑤셔 넣었다.
나는 딱 손맛만 느끼고 싶다.
괜히 비명 소리를 들어 귀를 버리고 싶지 않다.
그리고 놈의 목소리 자체를 듣고 싶지 않았다.
이놈의 입 때문에 참 많이도 참았다.
퍽, 퍼억!
다리를 시작으로 몸통을 자근자근 밟았다.
진작에 이렇게 했어야 했다. 대련을 했을 때 뼈 마디마디를 분질러 수작 자체를 못 부리게 했어야 했다.
적당히 한다는 게 이렇게까지 귀찮은 일로 돌아올 줄은 몰랐다.
…뿌드득.
“으으읍!”
카함의 얼굴이 눈물과 콧물로 범벅이 되었다.
그 재수 없던 얼굴이 고통으로 가득 물들었다.
“끄어어. 사, 살려줘….”
천이 언제 빠졌지. 카함이 내 다리를 붙잡으며 그만해 달라고 애원했다.
참으로 미안하게도 나는 그만할 생각이 없었다.
두 번 다시 내게 대들지 못하게, 생각 자체를 바꿔야 한다.
“커헉…! 네가, 네가 이러고도 무사할 것 같아? 내 아버지가 너를 용서하지 않을 거다!”
주먹을 멈췄다.
자신의 협박이 성공했다고 생각한 것일까.
금세 의기양양해진 얼굴이 된다.
그런 놈의 얼굴을 지그시 밟아주며 말했다.
“네가 말한 그 잘난 가문. 앞으로 어떻게 되는지 똑똑히 지켜봐. 그때의 네 표정이 참 기대되네.”
그럼 다시 시작해야지.
높이 들어 올린 내 주먹에 그가 비명을 질렀다.
20화
굵직한 땀방울이 비 오듯 쏟아진다.
숲 한가운데에 만들어 놓은 훈련장에서.
다리를 모아 직각으로 굽히고, 팔을 앞으로 쭉 뻗은.
기마자세를 한 상태에서 천천히 숨을 골랐다.
다리가 후들거리며 금방이라도 자세를 풀고 싶었지만, 멈추지 않았다.
천천히 심호흡하며 기마자세를 풀었다.
그리고 엎드려 팔굽혀펴기를 시작했다.
연회로부터 한 달이라는 시간이 지났다.
꾸준히 운동을 한 덕분일까.
위아래로 오가는 내 몸은 제법 근육이 붙었다.
“루하만 자작께서 스카일라 가문에….”
옆에서 엘리스가 여러 정보들을 알려줬다.
우선 대표적으로 루하만 자작에 대한 정보.
내가 엘리스에게 루하만 자작과 관련된 모든 정보를 수집해 오라고 했다.
엘리스는 그 일을 착실하게 수행했다.
어떻게 그런 정보를 알아낸 건지 궁금할 정도로 자세한 내용까지 찾아왔다.
“…카함 영식께서는 폐인이 되었다는 소문이 돌고 있습니다.”
그녀가 알아온 정보는 이러했다.
스카일라 가문과 밀레니엄 가문은 자신의 자제들이 죽을 뻔했다는 사실에 크게 분노했다.
루하만 자작은 재빠르게 행동했다. 두 가문이 뭔가를 하기도 전에 찾아와 사과를 했다.
많은 재물을 가져와 바쳤다.
하지만 그것 가지고는 두 명가를 진정시키기에는 부족했다.
두 명가가 가장 먼저 한 것은 루하만 자작가에 가는 마법 물품의 제작을 멈춘 것이었다.
그리고 그들의 게이트 사용을 금지했다.
거기다 루하만 자작과 교류하는 모든 귀족까지 게이트 사용을 제지하니.
루하만 자작가로 향하는 귀족들의 발걸음이 끊어졌다.
그렇게 되니 루하만 자작가는 고립되어 버렸다.
상인들마저 그들에게서 발길을 멈추니.
더욱 다급해진 루하만 자작은 감옥에서 풀려난 카함을 데리고 찾아왔다.
그리고 베아트리스와 나를 번갈아 찾아와 머리를 땅에 박으며 사과하게끔 시켰다.
자기 자식의 자존심을 짓밟으면서까지 용서를 구했지만.
애초에 나는 그를 용서할 생각이 없었고, 그건 베아트리스도 마찬가지였다.
자신의 목숨을 위협한 사람을 그 누가 쉽게 용서해줄 수 있을까.
‘그래도 루하만 자작이 내게 머리를 숙였을 때는 놀라긴 했지.’
자존심이 높은 귀족이 내게 머리를 숙인 건 여러모로 놀라운 일이었다.
“…용서해주시기로 하셨습니다.”
밀레니엄 백작은 루하만 자작의 영지 절반을, 스카일러 백작은 루하만 자작가에서만 나는 특정 광석을 몇 년간 무상으로 가진다는 조건으로 용서해주기로 했다.
영지의 절반과 주 수입원인 광석을 잃는 건 경제에 타격을 줄 만큼 큰 타격이었지만.
루하만 자작은 울며 겨자 먹기로 수락할 수밖에 없었다.
그로 인해 나는 금화 수백 개를 얻을 수 있었으니, 큰 이득이었다.
앞으로 내가 하는 일은 돈이 많이 필요했다.
“그리고 베아트리스 영애께서 마탑의 개인 수련장에 들어가서 며칠째 나오지 않는다고 합니다.”
“후욱… 그래? 이번 일로 제대로 자극받았나 보네.”
그녀가 수련장에 들어간 이유 중 가장 큰 이유는 이번 오크 사건일 수도 있다.
자신이 제대로 된 반항도 하지 못하고 죽을 뻔했다는 것이 어지간히도 충격을 받은 것이겠지.
“소문으로만 들은 것이기에 정확하지는 않습니다.”
“그래, 수고했어.”
내가 아는 그녀라면 엘리스의 말처럼 수련에 들어갔을 것이다.
천재라는 소리를 들어온 만큼 자존감도 높을 테니까.
내게 나쁜 일은 아니다.
그녀가 강해진 건 내게도 좋은 일이다. 내가 살아날 확률이 높아지는 거니까.
‘빨리 내 편으로 만들어야 하는데.’
그 전에 내 편으로 만들어야겠지만.
그녀가 강해지는 건 분명 경축할 일이지만, 마음이 다급해지는 건 어쩔 수가 없었다.
그녀가 강해지면 강해질수록 그녀는 바빠질 테고, 그렇게 되면 내가 그녀를 만날 수 있는 날이 줄어들 테니까.
심하면 그녀와 친해질 기회조차 없어질 수도 있다.
“…백작님께서 수련이 끝나는 대로 찾아오라고 하셨습니다.”
“음?”
엘리스의 말에 움직임을 멈췄다.
뭐 때문이지.
그가 나를 부를 이유라면… 역시 검술이 다일 텐데.
최근에는 루하만 자작의 문제로 제대로 된 대화를 하지 못했으니.
‘한 번쯤은 얘기를 해야 한다고 생각하기는 했지만.’
때마침 백작에게 할 말이 있기도 했으니.
“후우….”
일어섰다.
날이 쌀쌀해져서인지 몸에서 모락모락 피어오르는 김이 육안으로 보였다.
“감기 걸리십니다.”
“아. 고마워.”
엘리스가 재빠르게 다가와 내 몸에 수건을 둘렀다.
땀이 식으면서 몸이 식어서일까. 확실히 금방 서늘해졌다.
수건으로 대충 몸을 슥슥 닦으며 목욕탕으로 향했다.
***
연회 이후 백작가 내부는 소란스러웠다.
루하만 자작이 자신의 아들이 데리고 돌아다니며 사과를 하고 다니는 것도 놀라웠지만.
“방금 레이몬드 도련님이었지?”
“어. 그런데 뭔가 다른 사람 같아. 내가 알던 도련님이 아닌 것 같은데….”
“그러게. 완전 다른 사람 같아.”
다른 걸 다 떠나서 가장 큰 소문은 한 남자에 대한 것이었다.
“카함 영식과 대치한 거는 솔직히 놀랍더라. 변했다고는 했지만 설마 카함 영식에게까지 그럴 줄은 몰랐어.”
무능력자. 망나니.
그 이름이, 이명이 어울리던 사람이.
“너 레이몬드 도련님이 사냥해온 거 봤어? 오크워리어까지 사냥해오셨더라.”
“진짜? 오크워리어는 기사들도 잡기 힘들어하는 몬스터 아니야? 그런 걸 레이몬드 도련님이 잡았다고?”
“그렇다니까! 기사들이 그 장소에 갔는데 오크워리어는 물론이고, 오크만 여섯 마리가 더 있었대.”
언제나 마주치고 싶지 않던 기피 대상이 변했다는 이야기였다.
레이몬드 밀레니엄.
그에게 온갖 모욕과 괴롭힘을 당한 적이 없는 하녀를 찾기가 더 힘들 정도였다.
그렇기에 레이몬드가 막내 기사를 이겼다는 소식에도, 생전 하지도 않던 운동을 하는 모습에도.
어느 순간 자신들을 괴롭히지 않았음에도.
레이몬드가 변했다는 소식을 믿지 않았다.
아니, 믿고 싶지 않았다.
자신을 죽일 듯이 괴롭히던 레이몬드였다.
그런 그의 변화는 아무리 좋은 변화라 해도 크게 달갑지는 않았다.
변했다고 해서 자신들을 괴롭히지 않는다는 보장은 없었으니까.
그런 그들의 생각은 연회가 끝나고 조금은 바뀌게 되었다.
“레이몬드 도련님이 다른 자제분께 괴롭힘 당하던 나를 도와줬어.”
“나는 물을 흘렸는데도 용서해주셨어.”
연회에서 보여줬던 레이몬드의 모습은 그들에게 큰 충격으로 찾아왔다.
레이몬드가 맞기는 한 걸까 의심이 들 정도로 좋은 모습을 보여줬다.
거기다 마지막, 오크워리어를 잡았다는 것과 여러 귀족들 앞에서도 당당한 그의 모습에 놀란 것이다.
하지만 그러는 이들도 있는가 하면.
“변해? 웃기지도 않는 소리. 그 망나니가 변하긴 뭘 변해.”
“변한 척하는 거지. 아무도 없는 데서는 똑같을걸?”
“오크워리어? 그거 분명 기사가 잡은 걸 자신이 잡았다고 우기는 것일 수도 있어.”
부정적인 시선으로 바라보는 이들도 존재했다.
그들은 레이몬드가 무척이나 심한 괴롭힘을 당해 한을 품고 있었다.
그들의 생각이 바뀌기란 무척이나 힘들어 보였다.
“저기 레이몬드 도련님 지나가신다.”
“어, 진짜네.”
바닥을 닦던 하녀들이 레이몬드에게 쪼르르 달려갔다.
“레이몬드 도련님을 뵙습니다.”
레이몬드가 하녀들을 스윽, 훑어봤다.
그에 하녀들이 몸을 움찔 떨었다.
비록 레이몬드가 변했다는 것을 알지만, 그럼에도 그가 두려운 건 기존의 기억이 남아 있기 때문이다.
“청소하고 있었나 보군.”
“네….”
말을 하면서 레이몬드의 눈치를 봤다. 레이몬드는 그런 그녀들을 살펴보고는 볼을 긁적였다.
“그래, 수고해.”
레이몬드의 말에 하녀들의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
그러더니 크게 고개를 숙였다.
“가, 감사합니다!”
“어, 그래.”
레이몬드가 자리를 벗어났다. 하녀들이 믿을 수 없다는 듯이 그 뒷모습을 바라봤다.
“방금 수고하라고 하셨지? 나만 들은 거 아니지?”
“으응. 나도 들었어. 분명 수고하라고 하셨어.”
“레이몬드 도련님이 수고하라고 말씀하다니.”
하녀들의 시선이 움직여 레이몬드의 뒤를 따라가는 엘리스에게 향했다.
묘하게 밝은 얼굴의 그녀.
레이몬드의 전속 시녀인 그녀는 요즘 들어 무척이나 밝아져 있었다.
그녀라면 자신들보다 좀 더 잘 알고 있지 않을까.
나중에 엘리스와 얘기를 나누자고 생각하는 그녀들이었다.
***
백작에게로 향하는 길.
백작에게 무슨 말을 해야 할지 생각을 정리했다.
백작이 나를 부른 이유는?
내가 대련에서 보여줬던 검술에 대해 물어보려는 게 가장 유력했다.
검술에 대해 감출 생각은 없었다. 내가 대답해 줄 수 있는 선에서 최대한 대답해 줄 생각이다.
지금 중요한 건 그게 아니었다.
백작에게 원하는 게 있었다.
꼭 해야 하는 일, 그 일을 하기 위해서는 백작의 허락이 필요했다.
‘아카데미에 가야 한다.’
나는 아카데미에 가야 했다. 가지 않아서는 안 된다.
원작에서 사람을 죽여 재능을 얻을 수 있다는 걸 알게 된 주인공이 가장 먼저 향한 곳은 왕실 아카데미였다.
왕국 전역에서 재능 있는 자들이 가장 많이 모여 있는 곳.
재능을 원하는 주인공에게 아카데미는 최고의 뷔페장이나 다름없었다.
왕국은 주인공이 아카데미를 습격하고 나서 멸국의 길을 밟았다.
왕국의 미래를 책임질 이들이 주인공의 손에 죽었고, 아카데미 운영이 불가하니 인재 양성이 불가능했다.
‘막아야 한다.’
주인공이 아카데미를 습격하는 걸 막아야 했다.
비록 내가 그를 이길 수 있으리란 확신은 없지만.
충분한 준비를 한다면 죽이는 건 불가능해도, 막는 건 할 수 있을 것이다.
거기다 인재들이 모여드는 장소인 만큼 내게 필요한 인재가 있을 수도 있었다.
여러모로 내가 가야 할 이유가 넘쳐났다.
“오셨습니까.”
문 앞에서 나를 기다리던 집사가 내게 고개를 숙였다.
손을 들어 인사를 대신하고 문 앞에 섰다.
그러자 집사가 손을 들어 문을 두들기며 말했다.
똑똑.
“레이몬드 도련님께서 오셨습니다.”
“들여보내.”
끼익.
“들어가시면 됩니다.”
들어가기 전 엘리스를 돌아봤다.
내가 이대로 들어가면 계속 제자리에 서서 나를 기다리겠지.
“넌, 가서 네 할 일 해.”
“네. 도련님.”
엘리스가 고개를 숙인다. 나는 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
언제나처럼 서류를 작성하고 있을 줄 알았는데.
이번에는 소파 위에 앉아 차를 홀짝이고 있었다.
나를 기다리고 있었던 모양이다.
나는 그의 앞에 있는 소파에 앉았다.
“무엇을 마시겠습니까?”
“물.”
고상하게 차를 마시는 취향은 없다.
집사가 내 앞에 물을 내려놓는 것과 동시에, 백작이 손을 저었다.
집사가 고개를 숙이며 밖으로 나갔다.
끼이익, 쿵.
문이 닫히는 소리가 들리며, 백작이 찻잔을 소리 나게 내려놨다.
아무런 말도 없이 한동안 대치상태가 이어졌다.
가장 먼저 입을 연 건 밀레니엄 백작이었다.
“네 말대로 많이 바뀌었더군.”
백작의 손가락이 팔걸이를 두드렸다.
그 소리가 은근히 거슬린다.
“바뀐다고 했으니까요.”
“그래… 했었지. 개념 있는 망나니가 되겠다고.”
어깨를 으쓱였다.
백작의 눈에 복잡한 심경이 가득 담겼다.
“그 개념 있는 망나니가 이런 것일 줄은 몰랐지만.”
백작이 입을 다물었다.
그리고 뭔가를 말하려는지 모르지만, 고민하는 게 느껴졌다.
그리고 그가 입을 열어 말을 하려고 할 때 내가 먼저 선수를 쳤다.
“아카데미에 가고 싶습니다.”
“뭐?”
백작의 표정이 묘해졌다. 내가 한 말이 의아했는지 나를 보며 눈을 깜빡였다.
21화
밀레니엄 백작이 나를 빤히 바라봤다.
내 생각을 읽으려는 듯이 내 얼굴, 몸짓 등을 살폈다.
내가 한 말에 진위를 파악하려는 모습이었다.
그리고 얼마 안 있어 내가 진심이라는 것을 깨달았는지 눈살이 찌푸려졌다.
“아카데미에 가고 싶다라….”
밀레니엄 백작이 말끝을 흐렸다.
내가 진지하게 아카데미에 가겠다고 한 게 탐탁히 않은 듯한 모습.
예상했던 반응이다.
‘아카데미는 평민들이나 힘없는 귀족들의 자제나 가는 곳이니까.’
아카데미.
다른 이름으로는 인재 양성 기관.
왕실에서 재능 있는 평민들을 모아 키우기 위해 지원하는 기관이다.
숙식까지 왕실에서 지원해주기에. 아카데미를 다니는 데에는 큰 비용이 필요하지 않았다.
돈이 필요한 거라고는 아카데미와 본가를 오가는 통행비 정도.
주로 평민들을 받아들이기는 하지만, 개중에 귀족의 자제들도 포함되어 있었다.
가진 힘이 없는 이름뿐인 귀족들.
빈약한 영지를 가지고 있는 귀족들 등등.
그들의 공통점은 재산이나 권력이 약해 따로 교육 시스템을 마련하지 못했다는 것이다.
교육 체계가 없고 다른 가문에 의탁할 자금이 없는 귀족의 자제들이 아카데미에 다닌다.
다만 아무런 비용도 필요 없는 평민들과는 다르게, 귀족들은 등록비를 내야 했다.
작위가 높아질수록 그 금액도 높아졌다.
하지만 여태까지 자작 이상 귀족의 자제가 아카데미에 간 전적은 없었다.
갈 필요를 못 느끼기 때문이다.
힘이 있는 귀족들은 저마다 교육 시스템이 갖춰져 있다.
자작, 그리고 백작 이상의 가문이라면 저마다 자기 가문의 시스템이 만들어져 있었다.
그 교육 시스템은 아카데미에서도 넘볼 수 없을 정도로 수준이 높았다.
그럴 수밖에 없는 게, 특정 요소 검술이나 마법 중 하나만을 깊게 파고들어 최고의 방식을 만들어낸 게 명가의 교육 시스템이다.
각 분야의 전문가들이 모여 만든 교육 방식을 그럭저럭한 수준의 교사들 모인다고 이길 수 있을 리가 없다.
무엇보다 귀족들은 자존감이 높다.
하등한 존재라고 생각하는 평민들과 같은 공간에서 교육을 받는 건 있을 수 없는 일이다! 라고 생각하고 있는 귀족들이 많았다.
그렇기에 따로 교육 체계가 마련되지 않은 귀족이라 하더라도 아카데미 대신 다른 명가에 자신의 자식들을 의탁시킨다.
대신 큰 대가를 줘야 하지만, 그만큼 아카데미에 가는 것을 꺼려했다.
그리고 그건 밀레니엄 백작도 마찬가지였다.
그는 내가 마법에 재능이 없다는 걸 알고 있었다.
그리고 이번 연회에서 내가 검술의 재능이 있다는 걸 알게 되었다.
원작의 주인공도 탐내는, 그리고 워러그 백작도 놀랄 정도의 재능.
그가 몸을 앞으로 당기며 말했다.
“네가 아카데미에 가려는 것이 검술 때문이냐.”
“네.”
내 대답은 일말의 망설임도 없었다.
내가 아카데미에 가기 위한 명분.
그것은 검술이었다.
밀레니엄 가문은 마법 명가. 검술에 대한 교육이 다소 부실할 수밖에 없다.
하지만 걸리는 게 한 가지 있었다.
“아카데미에 가지 않아도 더 좋은 검술을 배울 수 있다.”
그건 밀레니엄 백작의 힘이, 재력이 엄청나다는 것이다.
내가 아카데미에 가지 않아도 더 좋은 검술을 배울 수 있게 해줄 수 있었다.
그렇다고 내 뜻을 굽힐 수는 없다. 이건 내 명줄이 달려있는 문제니까.
“알고 있습니다.”
“알고 있다라… 그런데도 아카데미에 가겠다는 거냐.”
“네.”
밀레니엄 백작이 불편하다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
“내가 가지 말란다고 한다면?”
그 말에 어깨를 으쓱였다.
그것만으로도 대답은 충분했다.
밀레니엄 백작은 한동안 말이 없었다.
나는 그를 보며 속으로 아카데미에 가기 위한 이유를 떠올렸다.
그의 말에 언제라도 반박할 수 있게.
밀레니엄 백작이 일을 열 때까지 생각을 정리했다.
일차적으로 검술을 배우기 위해서.
대단한 검술도 좋지만 보다 많은 검술을 경험해 보고 싶다는 것부터.
백작의 아들이 아닌 평민의 삶을 체험해보고 싶다는 등등.
정 안되면 몰래 나가는 수도 있기는 했지만, 이긴 최후의 수단이다.
그렇게 무슨 말을 할지, 어떤 대답을 할지 생각하고 있을 때.
밀레니엄 백작이 한 말은 내 예상을 벗어났다.
“내게 개념 있는 망나니가 되겠다고 했던 그 날.”
그가 찻잔을 달그락거리며 과거의 일을 입에 담았다.
“나는 믿지 않았다.”
그 갈색 눈동자가 나를 비췄다
흔들림 없는 내 모습.
얼핏 굳어있다고도 느껴질 정도로 무표정한 내 얼굴이 그의 눈에 담겨 있었다.
“믿을 수가 없었다. 지난 12년간. 너는 내게 변하겠다는 말을 수도 없이 했었으니까.”
난 조용히 그의 말을 경청했다.
그가 이런 말을 하는 것은 의외였다.
된다, 안 된다. 단순히 그것만을 생각했다.
그런데 이렇게까지 진솔한 대화를 하게 될 줄이야.
“그때마다 너는 언제나 약속을 어겼다. 내 기대에 배신을 했고, 허울 좋은 말만 했지.”
내가 아닌 레이몬드에 대한 이야기.
6살 때부터 시작된 무능력한 망나니 시절.
그때의 그 영향은 지금까지 남아 내가 하는 일에 걸리적거렸다.
레이몬드의 영향은 지금까지 내가 보인 모습으로도 부족할 정도로 짙게 남아 사라지려 하지 않았다.
그렇기에 묵묵히 백작의 말을 들었다.
내가 한 것은 아니지만, 어쨌든 나는 레이몬드였으니까.
“그렇기에 네가 이번에 했던 말을 크게 받아들이지 않았다. 망나니가 되겠다는 말은 의아했지만, 언제나처럼 똑같을 거라고 여겼다.”
원작에서 밀레니엄 백작은 그리 말이 많은 사람이 아니었다.
언제나 진중하고 필요하지 않은 말을 하지 않는, 말을 아끼는 사람이었다.
그랬던 그가 이렇게까지 말을 하는 게 다소 신기하게 느껴졌다.
‘그래도 아들이라는 건가.’
아무리 개떡같이 산 레이몬드지만 그래도 그에게는 아들인가 보다.
아카데미에 간다는 말에 저렇게까지 말이 많아지는 걸 보면.
“기대를 하지 않았다. 하지만 기대를 하게 되었다.”
그가 모순적인 말을 했다.
“그 날 이후로 너는 내 예상에서 벗어난 일을 벌였지.”
마법사들을 때려눕히고, 카함을 검술로 이겼으며, 오크워리어를 사냥했다.
“특히 네가 보인 그 검술. 그 검술의 가능성을 믿기로 했다.”
“그 말은 제가 아카데미에 가도 된다는 겁니까.”
“단. 이번이 마지막이다. 이 기회를, 내 믿음을 저버린다면, 그때는 책임을 져야 할 것이다.”
단호한 목소리.
나는 조용히 고개를 끄덕였다.
***
레이몬드가 아카데미에 가기 위한 준비를 하고 있을 때.
워러그 백작이 소리소문없이 밀레니엄 백작을 찾아왔다.
밀레니엄 백작이 그에게 믿을 수 없는 소식을 알렸기 때문인데.
그 내용은 정말로 충격적이었다.
“정말로 아카데미에 보낼 건가?”
그건 바로 밀레니엄을 아카데미에 보낸다는 것.
워러그 백작이 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
그에 밀레니엄 백작이 작게 웃었다.
“자네는 내가 왜 허락했는지 이해할 수 없겠지.”
“당연한 걸 말하는군.”
그래, 이해할 수 없겠지.
정작 허락한 그 자신조차 왜 그랬는지 이해할 수 없으니까.
“나도 아버지라는 거겠지.”
“무슨 헛소리를 하는 건가.”
밀레니엄 백작이 워러그 백작을 바라보며 웃었다.
그의 반응이 이해되었기 때문에.
‘14년. 무려 14년이다.’
아들이, 레이몬드가 제정신을 차리기를 바라왔던 세월이 무려 14년이었다.
잘못을 하고 용서를 구하러 왔을 때에도.
자신의 잘못을 인정하고 다시는 그렇지 않겠다고 하는 뻔한 그 말에도.
아들이니까.
아들이라는 이유로 믿고 참아왔다.
여태까지 벌여온 사건들을 해결했고, 아들이 눈물을 보이며 잘못했다고 빌 때는 가슴이 답답했다.
언제쯤 정신을 차릴까.
언제까지 기다려야 하는 걸까.
평소와는 다른 행동을 한 보고가 들어왔을 때는 그러려니 넘어갔다.
망나니였으니 무슨 행동을 하든 이상하지 않았다.
하지만 연달아 들어온 보고, 그리고 같이 밥을 먹을 때 보였던 자신감 넘치던 모습.
연회장에서 카함을 검술로 이기고, 오크워리어의 부산물을 들고 왔을 때.
‘이번에는 믿어도 되는 걸까.’
처음으로 기대감이 생겨났다.
제정신을 차린 건 아닐지, 이제는 장남의 모습을 보일까 기대했지만.
아직 확신할 수는 없었다.
이제 한 달이 흘렀을 뿐이다.
변했다고 하기에는 너무도 짧은 시간.
지금은 지켜볼 때였다.
그리고 무엇보다 가장 큰 이유는 따로 있었다.
‘그건 확고한 눈이었다.’
강압적으로 해도, 설령 몸이 괴롭다고 해도 굽히지 않을 눈이었다.
아카데미에 어떻게든 가야 한다는 의지.
그런 눈을 할 정도라면 무언가를 보여주지 않을까 싶다.
“자네가 어련히 알아서 잘할까 싶다만은… 나는 자네가 레이몬드를 내게 보낼 줄 알았네.”
“그럴 생각이었지.”
그가 아는 선에서는 검술 면에서 워러그 백작이 최고였다.
더군다나 워러그, 그의 딸인 셀리나가 입증하지 않았는가.
마나를 사용하게 되면 얼마나 강해질지 상상하기도 힘들다.
레이몬드는 처음 검을 잡았음에도 막내 기사를 이겼고, 검술 신동이라 불리는 카함을 압도적으로 짓밟았다.
그 재능이 워러그 백작의 도움을 받는다면, 분명 크게 될 것이다.
“자식 이기는 부모 없다는 말이 괜히 있는 게 아니더군.”
“….”
자신이 하지 말란다고 해서 안 할 놈이 아니다.
그렇다면 하고 싶은 걸 하게끔 내버려 두는 게 낫지 않은가.
“즐거워 보이는군.”
“내가?”
“그래.”
밀레니엄 백작이 말없이 찻잔을 들어, 차게 식은 차를 마셨다.
워러그 백작은 그런 그를 지켜보며 나지막하게 중얼거렸다.
“아카데미도 조용한 날은 다 갔군.”
레이몬드가 보여줬던 검술.
그리고 달라진 모습.
그 두 가지만으로도 아카데미가 시끄러워지기는 충분했다.
‘셀리나도 아카데미에 보내 볼까.’
여러 경험을 하는 건 검사에게 큰 도움이 된다.
변수들에 대응할 연륜을 가지게 되니까.
밀레니엄 백작을 보며 워러그 백작은 진지하게 고민했다.
***
살다 보면 그런 날이 있다.
몸에 이상이 있는 것도, 날씨가 안 좋은 것도 아닌데 괜스레 기분이 좋지 않은 날.
몸이 아무런 이유도 없이 찌뿌둥했다.
“불편하신 것이라도 있으십니까?”
그런 내 상태를 눈치챈 엘리스가 걱정스러운 얼굴로 물어왔다.
내가 이렇게까지 인상을 쓰고 있는 게 의아한 듯했다.
혹시 어디 아픈 것은 아닐까 걱정하는 눈초리였다.
“그냥 기분이 나쁘네.”
“기분… 말입니까?”
고개를 끄덕였다.
아픈 곳은 없지만, 상당히 찝찝한 기분이었다.
단역 배우를 할 때에도 이런 기분을 몇 번 느끼기는 했었는데.
그때는 항상 이럴 때 무슨 일이라도 일어났다.
그렇다고 출발하는 날을 뒤로 미룰 수는 없다.
조금만 늦어져도 내 계획이 어긋날 수 있으니.
“별거 아니겠지. 몸이 불편한 건 아니니까.”
찌뿌둥하기는 했지만 움직이는 데 불편함은 없었다.
그저 적당히 기분 나쁜 정도일 뿐이다.
그리고 지금의 나는 단역 배우 이성혁이 아닌, 레이몬드 밀레니엄이다.
그러니 그런 기분을 느낀다고 해서 내가 하고자 하는 일을 미룰 이유는 없다.
덜커덩하는 소리와 함께 마차가 움직였다.
22화
따가운 시선이 느껴졌다.
무시하려 해도 너무 노골적이기에 무시하기 힘들었다.
고개를 돌려 옆을 바라보니, 기사들이 급히 고개를 돌리는 게 보였다.
‘괜히 내렸나.’
마차에 있는 게 답답해 내린 것이 한이었다.
종일 마차에만 있었다.
아무리 편하게 가는 것이라고 하지만, 이렇다 할 움직임도 없이 가만히 있는 건 곤욕이었다.
그렇다고 마차의 소파가 푹신푹신한 것도 아니었다.
가죽 몇 장 걸친 게 다였기에 무척이나 딱딱했다.
거기다 산길이 워낙 험해 엉덩이 부근이 아팠다.
허리는 뻣뻣해지는 게 이러다가 피똥 싸는 건 아닐지 걱정이 되었다.
그래서 내렸다. 애초에 천천히 움직였기에, 걸어서 가는 거랑 마차를 타고 가는 거랑 큰 차이가 없었다.
적당히 몸을 풀며 주변의 경치도 구경하려고 했는데.
모처럼 여유를 가져보려고 했는데.
‘도대체 뭔데.’
고개를 돌리기만 해도 뜨거운 시선이 느껴졌다.
그렇다고 결코 좋게 보는 것도 아니었다.
부정적인, 나를 몹시도 원망하는 눈초리였다.
그러니 신경 쓰지 않으려고 해도 안 쓰일 수가 없었다.
그래도 처음에는 무시하려고 했다.
저런 시선이 한두 번도 아니고.
저택 내에서 대다수가 나를 저런 시선을 바라봤으니까.
내가 옆을 지나가기만 해도 불편해하고, 내 얼굴을 보는 것만으로도 얼굴이 굳어졌다.
백작가 내에서 나는 그런 존재였다.
보이지 않았으면 하는 존재.
하지만 그 시선도 이번 연회를 계기로 많이 바뀌었을 거라고 여겼는데.
“왜.”
“….”
내가 말을 걸어도 기사들은 대답하지 않았다.
그저 슬쩍 바라보더니 고개를 휙 돌렸다.
하… 자꾸 성질을 돋운다.
‘자신들을 막을 사람이 없다 이거지.’
기사단장이나 주변 시선, 그리고 백작이 있는 저택과는 다르게 이곳에는 아무도 없다.
나와 엘리스, 그리고 기사 둘이 다였다.
그러니 내 말을 무시한다고 해서 뭐라 할 사람이 없다는 거겠지.
‘한데 후려 갈 길 수도 없고.’
백작과 대화를 나눈 지 하루밖에 지나지 않았다.
그런 심도 있는 대화를 한 상태인데 여기서 내가 기사들을 때린다고 생각해봐라.
분명 그들은 돌아가서 나를 욕할 것이다.
레이몬드가 아무런 이유도 없이 주먹을 날렸다… 라고.
내가 그 자리에 없으니 변명할 수 있는 것도 아니고, 무엇보다 겨우 그런 걸로 내 평판을 갉아먹기는 싫다.
그리고 왠지 그들과 나 사이에 무슨 일이 있었을 거라는 예감이 들었다.
정확히는 레이몬드와 그들 사이에.
“엘리스.”
“예, 도련님.”
내가 마차에서 내리니, 같이 따라 내린 엘리스가 공손히 대답했다.
베아트리스 건도 그렇고 그녀라면 그들과 레이몬드 사이에 무슨 일이 있었는지 알고 있겠지.
“저들이 왜 저러는지 알고 있지?”
“네.”
엘리스가 고개를 끄덕였다.
내가 그녀를 빤히 바라보며 알려달라고 하자 그녀가 기사들을 슬쩍 훑어보더니 입을 열었다.
“레이몬드 도련님께서….”
그녀의 말이 이어질수록 머리가 아팠다.
속에서부터 깊은 한숨이 나오며, 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.
레이몬드가 망나니로 살고 있을　때.
그 시기는 기사들에게 있어 지옥이나 마찬가지였다.
하루에 한 번씩 레이몬드는 기사단을 찾아갔다.
그건 결코 좋은 의미가 아니었다.
레이몬드의 만행을 옆에서 지켜보던 엘리스가 눈살을 찌푸릴 정도로 심한 모욕이 레이몬드의 입에서 나왔다.
기사들이 검을 휘두를 때면 옆에서 그따위 밖에 검을 휘두르지 못하냐며, 가문의 망신이라는 소리를 했고.
잠시 쉬려고 할 때면 어떻게 알고 찾아와, 그따위 실력을 잠이 오냐, 그럴 거면 기사단에서 나가라, 너 같은 게 무슨 기사냐 등등….
쉬지도, 훈련을 하지도 못하게 모욕을 하고 박해를 했다.
그중에서도 유독 많은 박해를 받은 기사들이 내 옆에 있는 기사 둘이었다.
심지어는 기사로서 생각도 할 수 없는 모욕을 받기까지 했다.
그렇다고 기사들이 레이몬드에게 화를 낼 수 있는 것도 아니었다.
가문의 기사로서 그 주인의 아들에게 어찌 이빨을 드러낼 수 있겠는가.
참고 또 참고, 계속 참을 뿐이었다.
그렇게 그들이 터득한 건, 레이몬드를 무시하는 것이었다.
그녀의 말을 끝까지 들은 나는 깊은 빡침을 느꼈다.
그건 나를 노려보고 무시하는 기사들이 아닌, 어떻게든 내 발목을 잡는 레이몬드의 과거 행각에 화가 났다.
도대체 얼마나 심각한 망나니였기에, 무슨 생각으로 그런 행동을 한 건지.
‘나 같아도 마음에 안 들겠네. 오히려 저렇게 참고 있는 게 더 대단한데.’
나 같았으면 아무도 없는 이곳에서 나를 두들겨 팼을 것 같다.
그만큼 레이몬드는 최악이었다.
“아… 모르겠다.”
듣는 것만으로도 진이 다 빠졌다.
“들어가자.”
“….”
엘리스가 고개를 숙였다.
***
아카데미에는 마법 게이트가 없다. 마법 게이트를 운영하기 위해서는 한 번 이용에 막대한 마나나, 마석이 필요하다.
이용하기 위해서 금화 50개가 필요하고, 그것은 유지하기 위해서는 그 이상의 금액이 필요했다.
아무리 왕실에서 지원한다고는 하지만, 아니, 왕실의 지원을 받기에 마법 게이트를 설치할 수는 없었다.
그렇기에 번거롭기는 하지만 지금처럼 걸어서 이동해야 했다.
밀레니엄 가문에서 아카데미까지 3일이 걸린다.
말을 타고 미친 듯이 달리면 이틀 내로 도착할 수 있지만.
굳이 그렇게까지 무리해서 이동하고 싶은 마음은 없었다.
그리고 그런다고 기사들이 따라줄 것 같지는 않았다.
가뜩이나 내게 원한을 가지고 있는데, 내 말에 무리를 하고 싶을까.
그렇기에 여유를 가지고 움직이기로 했다.
“….”
소파에 누워 눈을 감고 있었다. 옆에서는 엘리스가 아카데미에 출발하기 전까지 알아온 것들을 말하고 있었다.
그 많은 정보를 어떻게 조사해오는 건지 모르겠지만, 그녀 덕분에 내가 편해진 건 사실이었다.
뭔가를 시킬 때마다 그녀가 제대로 조사해오니, 그녀에게 일을 맡길 때는 크게 걱정하지 않아도 된다.
이번에 그녀가 가져온 내용은 셀리나의 대한 것이었다.
그녀가 어딘가로 가기 위해 준비 중이라는데, 장소는 알아오지 못했다.
뭐, 그 정도만 해도 충분했다.
지금 시기에 그녀가 가문에서 나가는 건 나쁘지 않은 일이니까.
아니, 오히려 운이 좋다고 해야 할까.
‘그게 중요한 게 아니야.’
지금 중요한 건 그게 아니었다.
정보야 그녀가 내 곁에 있으면 언제든지 알 수 있지만.
지금 내가 느끼는 건 달랐다.
단지 눈을 감고 있었을 뿐인데.
덜커덩거리며 나아가는 마차, 그리고 말을 탄 기사들의 움직임과 호흡.
그 모든 게 생생하게 느껴졌다.
거친 숲길을 달려 시끄러운 마차 안에서 기사들의 모든 움직임을 인지하고 있는 것이었다.
있을 수 없는 일.
그것은 내게 신세계처럼 다가왔다.
신기했다.
눈을 감고 청각에, 후각에, 촉각에 의지하고 있으니 평소 느낄 수 없었던 것들을 느낄 수 있었다.
마치 3인칭으로 세상을 보고 있는 것만 같았다.
“음…?”
그 감각에 몸을 맡기고 있을 때 이상한 느낌이 들었다.
섬뜩하면서도 오싹한 느낌.
“도련님?”
반사적으로 몸을 일으켜 검을 잡았다.
그런 내 행동에 엘리스가 당황하여 나를 바라봤다.
입에 검지를 붙여 그녀를 조용히 시키고, 마부가 있는 위치의 벽을 두드렸다.
“무슨 일이십니까?”
마부가 조심스레 물어왔다.
내 심기를 거스르지 않으려고 최대한 비굴한 표정을 짓고 있다.
그러거나 말거나 신경 쓰지 않고 마부에게 말했다.
“세워.”
“…예?”
“마차 세우라고.”
“아. 예, 예!”
히히히힝!
내 말에 마부가 황급히 마차를 세웠다.
“뭡니까?”
그에 인상을 쓰며 다가오는 기사들.
마부가 안절부절 나와 기사들을 번갈아 돌아봤다.
“안에서 나오지 마.”
엘리스가 멍하니 고개를 끄덕였다.
내가 마차에서 내리니 기사들이 미간을 찌푸린 채 나를 바라봤다.
내가 갑작스레 마차를 멈춘 것도 모자라 검을 뽑았으니 당황스럽기도 하고 어이가 없겠지.
‘못 느낀 건가.’
진득한 살기.
우리를 노려보는 수많은 시선들.
그들이 이걸 느꼈다면 저런 반응을 보이지 않았을 것이다.
나처럼 검을 뽑아 주위를 경계했겠지.
“…!”
나를 멍청히 바라보던 기사들의 얼굴이 바뀌었다.
그들도 내가 경계하는 것을 느낀 것이다.
나를 보며 놀란 얼굴을 하면서도 검을 뽑아 기세를 일으켰다.
날카로운 기세가 나와 엘리스를 피해 사방으로 뻗어 나갔다.
어지간히 단련하지 않고서는 불가능한 기행.
그들은 레이몬드에게 욕을 먹은 후로 이를 갈면서 수련했다.
그리고 그 결과가 지금의 모습이었다.
“아이고, 들켰구만!”
“이야. 어떻게 알았데?”
하나둘 수풀에서 나오기 시작했다. 하나같이 험상궂게 생긴 거구의 남자들.
“귀티 나는 거 보니까, 제법 돈이 많은 집안 자식인 거 같은데. 적선하는 셈 치고 가진 다 내놔.”
“거기 기사 오빠들은 검 좀 내려놓고. 응? 죽고 싶지 않으면.”
경박하게 웃으며 산적들이 협박한다.
거구들 사이에서도 유독 큰, 다른 산적들보다 머리 하나는 더 커 보이는 산적이 들고 있던 도끼를 소리 나게 땅에 내려놓았다.
쿵!
얼마나 무거운 걸까. 가볍게 내려놨다고 생각했는데, 땅이 울리는 것 같았다.
그 몸에서 풍기는 기세도 만만치 않았다.
‘생각보다 많네.’
산적들이 뭉쳐 다닌다는 것은 알고 있었지만, 이렇게까지 많을 줄은 몰랐다.
마차와 일행을 포위한 산적들의 수는 못 해도 삼십 이상.
거기다 가장 큰 산적은 기사들로서도 상대하기 힘들 정도의 기세를 풍기고 있었다.
저 많은 수와 함께 저놈이 덤비면 기사들의 목숨조차 보장할 수 없다.
그래서 그런지 기사들이 살짝 주춤거리는 게 보였다.
그런 그들을 훑어보며, 귀를 후비며 말했다.
“어디서 개가 짖나. 더럽게 왕왕거리네.”
내 말은 파급력이 대단했다. 순식간에 좌중이 조용해질 정도.
“지, 지금 뭐라고?”
얍삽하게 생긴 놈이 말을 더듬었다.
많이 당황한 모양.
나는 그에게 심드렁한 표정을 지었다.
“아니 개만도 못하네. 고블린 똥을 닮았으니.”
“이, 이익!”
놈의 얼굴이 붉어졌다.
아니 놈뿐만이 아니었다. 그 주위에 있던 산적들의 얼굴이 붉어지며, 금방이라도 덤빌 듯이 몸을 움찔거렸다.
“허… 어린놈이 입이 제법 걸구나.”
거대한 산적이 입을 연다. 그 말에 주위에 있던 산적들이 조용해졌다.
그것만 봐도 그가 산적들 사이에서 어떤 위치에 있는지 알 수 있었다.
“내가 누구인지 모르는 거 같은데. 나는 레오널드다!”
“헉!”
“피의 도끼가 어째서…!”
놈의 외침에 기사들이 경악한다.
나도 살짝 놀랐다.
레오널드라면 원작에서도 나오는 인물이었다.
주인공에 썰리는 엑스트라로. 그래도 상인들 사이에서는 악명이 높고, 기사들도 상대하기 버거워할 정도로 강한 무위를 가지고 있다.
주인공에게 덤비지만 않았어도 떵떵거리면 살 수 있을 정도.
분명 우리 전력으로는 이길 수 없는 게 분명한데도, 이상하게 질 것 같지 않았다.
오크워리어를 잡아서일까.
“그런 너도 나를 모르는 거 같은데?”
“뭐?”
“어차피 죽을 텐데 내 이름을 알 필요는 없겠지.”
내 말에 산적들이 웃음을 터뜨렸다.
기사들은 나를 미친놈 보듯 바라봤다.
산적들의 웃음이 뚝 끊기더니 산적 두목이 말했다.
“멍청한 고블린 오우거 무서운 줄 모른다더니.”
“뭐 이렇게 말이 길어. 쫄았냐?”
“이놈!”
산적 두목이 괴성을 지르며 달려왔다.
땅이 쿵쿵 울렸다.
기사들이 급히 내게 달려왔지만, 그보다 놈의 도끼가 내 머리를 노리고 휘둘러지는 게 더 빨랐다.
모두가 내 죽음을 의심하지 않는 상황.
촤아악.
내가 든 검이 번뜩이더니, 벼락같이 휘둘러졌다.
툭, 데구르르.
산적 두목의 머리가 땅으로 떨어지고 머리를 잃은 몸이 내 옆으로 스치듯 쓰러졌다.
정적이 맴돌았다.
검을 휘둘러 묻은 피를 털어내며, 기사들에게 말했다.
“뭐해, 할 일 하지 않고.”
씩, 웃으며 기사들을 바라봤다.
23화
산적의 습격 이후로 기사들은 더더욱 말이 사라졌다.
이따금 복잡한 눈으로 나를 힐끗힐끗 바라봤다.
전처럼 경멸 어린 눈이 아니기에, 그리 신경 쓰지 않았다.
“빨리빨리 걸어!”
기사들은 내게 말을 걸기보다는 마차에 묶여 끌려가는 산적들에게 호통쳤다.
산적이 나타났을 때 아무것도 할 수 없었던 자신을 탓하는 모습 같기도 했다.
기사가 되어서 주인에게 지켜졌으니, 어찌 보면 그것만큼 치욕스러운 것은 없겠지.
하지만 그것에 대한 분노는 아닐 것이다.
‘애초에 저놈들은 나를 주인이라고 생각하지도 않고.’
단순히 자신들이 무기력했다는 것에 대한 자책일 것이다.
뭐 내가 신경 쓸 일은 아니다.
‘좋은 느낌이었어.’
그보다는 산적을 상대하면서 느꼈던 기분을 떠올렸다.
자유자재로 움직이는 검과 적과의 대치.
주변 사물의 모든 것이 뚜렷해지고, 적의 동선이 눈에 훤히 보이는 그 느낌.
생각하면 생각할수록 대단했다.
분명 산적 두목의 도끼는 빨랐다.
기사라도 피하거나 막기 힘들 정도로 빠르고 강력한 일격이었다.
‘보였어.’
그 공격이 보였다.
그 흐름이, 검에 담긴 마나가 눈에 담겼었다.
어디로 피해야 하는지, 어떻게 휘둘러야 하는지 몸이 저절로 움직였고 그 움직임을 이해할 수 있었다.
검에 묻은 피를 닦았다.
아무리 빠르게 휘둘러도 피는 묻었다.
날이 상하지는 않았는지 살펴봤다.
오크워리어를 상대할 때에도 이런 기분은 아니었다.
그때는 살기 위해서 발악했다면, 지금은 내 의지로 움직였으니까.
검을 휘둘렀을 때의 그 느낌이 여전히 손에 남았다.
예전에는 레이몬드에게 검술의 재능이 있다고만 생각했고, 내가 사용할 수 있음에 신기했었다면.
지금은 단순하게 검을 휘두르는 게 좋아졌다.
기사들의 놀란 표정을 보는 것도 은근히 재미났고.
무엇보다 주인공이 레이몬드의 검술 재능을 얻고 난 전과 후의 모습을 잘 알기에.
제대로 검술을 연습해 볼지 고민을 해봐야겠다.
덜커덩.
하루의 시간이 흐르고, 제법 웅장한 마을에 도착할 수 있었다.
거의 소규모 도시와 맞먹는 크기의 마을.
일반적으로 평범한 마을은 목책 같은 걸 세우는데, 앞에 있는 마을은 도시에서나 볼 법한 석벽이 세워져 있었다.
성벽을 연상케 할 정도로 높은 담.
마을 크기도 도시와 맞먹지만, 마을에서 도시로 승격하지 못한 이유는 마을 주민들이 무척 적다는 것이었다.
도시는 기본적으로 백만 이상의 거주민들이 필요하다.
하지만 저 마을은 거주민이 10만에 불과했다.
관광객은 많았지만, 그곳을 관리하는 영주가 거주민을 받아들이는 것에 있어서 상상 이상으로 깐깐하기 때문이다.
뭐, 다른 걸 다 제쳐두고, 내가 이곳을 아는 이유는 단 하나다.
‘주인공이 습격한 첫 번째 마을.’
원작에서 주인공이 워러그 백작가로 가는 길에 한 번 들렸던 마을.
그때 주의 깊게 보고 결국에는 학살극을 벌였다.
관광객들 중에는 천재까지는 아니지만, 제법 재능 있는 자들이 많아 주인공에게 큰 힘을 안겨준 곳이다.
뭐, 그것도 레이몬드를 죽이고 나서 일어난 일이었다.
레이몬드에게 검술의 재능을 얻어낸 후, 충분히 힘을 기른 뒤 벌인 일.
아직 그 일이 일어나기까지는 한참의 시간이 흘러야 했다.
“검문이 있겠습니다. 신분증을 보여 주시겠습니까?”
사람이라면 신분 확인 없이 무조건 들이는 여타 마을과는 다르게, 이곳은 경비들의 관리를 받는다.
기사들이 나서서 내가 밀레니엄 백작의 아들이라는 것을 밝혔다.
그러자 화들짝 놀란 경비들이 황급히 옆으로 비켜섰다.
“배고픈데, 맛있는 식당 알아?”
“네. 돼지 통구이로 유명한 식당이 있습니다. 그 음식을 먹기 위해 멀리서도 찾아오는 사람들이 있을 정도라고 합니다.”
“그래? 그럼 거기로 가자.”
“예.”
마차에서 내려 엘리스와 기사 한 명과 함께 식당으로 향했다.
다른 기사는 경비에게 산적들을 맡기고, 마구간에 들러 말의 휴식과 마차의 수리를 하기로 했다.
“사람이 제법 많네.”
“잠시만 기다려 주시면, 자리를 만들어오겠습니다.”
“어.”
엘리스가 식당으로 향하고 얼마 안 있어 식당의 직원이 나오더니 손님을 물렸다.
손님들은 불평하며 자리를 피했다.
엘리스가 돌아와 들어가자 말하고, 우리는 편하게 안으로 들어갈 수 있었다.
“금방 자리를 치우겠다고 합니다.”
“….”
급히 직원들이 내부를 정리하는 게 보였고.
그 앞으로 손님들이 하나둘 식당을 빠져나왔다.
그들 중 한 남자를 본 나는 그 자리 그대로 굳어버렸다.
‘어떻게….’
심장이 미친 듯이 박동하고, 온몸이 얼음물에 들어갔다 나온 것처럼 덜덜 떨렸다.
식은땀이 흐르며 제대로 된 사고를 하지 못했다.
“도련님…?”
걱정스레 물어오는 엘리스의 말에도 대답을 할 수가 없었다.
내 앞에.
‘네가 왜 여기서 나오는 거야!’
얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 원작의 주인공이 있었으니까.
***
정신이 멍청해진 기분이었다.
내가 계획했던 모든 게 한순간에 틀어져 버렸다.
지금 주인공을 만나면 안 되는 거였다.
적어도 내가 충분한 힘을 길렀을 때 만나야 했는데.
이길 수 있을까?
주인공의 몸을 샅샅이 살폈다.
사나운 눈매, 볼의 기다란 흉터.
짐승 같은 근육질 몸매에 미남이라는 소리가 어울리는 외모.
뭐가 그리 짜증 나는지 짙은 살기를 뿜어대고 있었다.
그 모습이 자못 살벌해 포식자 앞에 서 있는 것 같았다.
‘주인공이 여기 있으면 안 되는데.’
원래대로였다면 주인공은 지금쯤 밀레니엄 백작가에 거의 도착했어야 정상이다.
백작가 안에만 틀어박혀 있는 셀리나가 밖으로 나오는 시기.
그때를 노리고 주인공은 움직였다. 기사들의 보호도 평소보다 덜한 그때, 셀리나의 재능을 빼앗기 위해서.
연회가 시작하는 것과 동시에 주인공이 출발했을 테니.
지금쯤이면 밀레니엄 백작가 인근 마을에 있어야 정상인데.
어째서 여기 있는 거지?
어디서부터 꼬인 걸까. 주인공은 분명 셀리나가 밀레니엄 영지에 있을 거라고 알고 있을 것이다.
그리고 연회가 그리 오래가지 않을 거란 것도 알고 있을 것이다.
그렇기에 최대한 신속하게 움직였을 텐데.
‘원작의 내용과 다르다.’
원작만 믿고 그를 피해 아카데미에 가려고 한 것인데.
뭐 때문일까.
무엇이 그를 이곳에 묶어두고 있었을까.
아무리 고민해도 그 이유가 무엇인지 알 수가 없었다.
이건 원작에서도 나오지 않았으니까.
잠깐만 근데 나 위험한 거 같은데.
“도련님. 왜 그러십니까?”
엘리스의 목소리가 멀리서 들려오는 것 같았다.
주인공이 셀리나를 찾아간 이유는 단 하나였다.
그녀가 가진 검술의 재능을 가지기 위해서.
그러다 우연히 레이몬드에게 시비가 걸리고, 그가 가진 재능이 셀리나의 것보다 뛰어난 걸 보고 죽이게 된다.
‘주인공이 원하는 건 검술의 재능. 그리고 그 재능을 내가 가지고 있는데….’
온몸이 딱딱하게 굳었다.
주인공이 나를 보며 눈을 반짝이는 게 보였다.
천천히 다가오는 그의 모습에 나는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
이럴수록 더 당당해져야 한다는 걸 알고 있음에도 그럴 수가 없었다.
내 목숨이 달린 일이다.
내가 과연 주인공을 이길 수 있을까?
불가능하다. 그는 이미 사선을 넘나들며 싸워왔던 야차 같은 놈이고, 그에 비해 나는 아기나 다름없었다.
내가 죽였던 오크워리어조차 그에게는 한 끼 식사 정도.
애초에 능력을 얻었을 때부터 어지간한 기사보다 강한 힘을 가진 그였다.
거기다 지금이면 트롤의 재생력 같은, 몬스터들의 재능까지 빼앗은 상태.
내가 그를 이길 수 있는 확률은 0%에 달했다.
그럼 도망친다는 결론밖에 없는데.
그것마저 힘들다.
신체 능력부터가 엄청나게 차이 났다.
모든 면에서 어른과 어린아이의 차이였다.
도망치는 것조차 불가능했다.
뿌득.
검의 손잡이를 잡았다. 피가 통하지 않을 만큼 세게 잡은 내 손을 새하얘진 지 오래였다.
가까이 다가온 주인공.
그가 나를 살폈다.
흥미로운 눈초리로. 숨이 턱하고 막힌다.
그것도 잠시 그의 눈에 흥미가 시들어버렸다.
그리고 재미가 없어진 장난감을 보듯 나를 바라봤다.
“저딴 걸 어디에 써먹어.”
투정하듯 작게 중얼거린 그가 나를 지나쳐 자리를 벗어났다.
그가 사라진 자리.
긴장이 풀려 휘청이는 나를 엘리스가 부축했다.
‘살았다.’
***
바로 앞에 호랑이나 상어를 두고 살 수 있는 사람이 얼마나 될까.
나는 그보다 더 희박한 확률로 살아남을 수 있었다.
주인공이 내게서 관심이 사라져 버린 것이다.
그런데 조금 이상하기는 했다.
어째서 나를 버려두고 간 걸까. 원작대로라면 레이몬드의 재능을 보고 죽이는 게 정상인데.
뭐지?
그새 검술의 재능을 얻기라도 한 걸까.
“그럴 리가 없어.”
셀리나나 나만큼 대단한 검술의 재능을 가진 사람은 또 없었다.
그런 사람이 있었다면 원작에 기록되어 있을 테고, 내가 영입하기 위해 기억하고 있었을 테니까.
그렇다고 몬스터에게서 얻었다고 볼 수도 없었다.
여태껏 몬스터에게 검술의 재능이 있다는 소리는 듣지 못했으니까.
‘뭘까, 뭐 때문에 나를 살려둔 걸까.’
내가 가진 재능은 검술의 재능과….
아!
한 가지가 떠올랐다. 내가 연기를 할 때면 나타났던 메시지가.
그 메시지는 분명.
[‘이름 모를 신’이 당신의 연기를 기대합니다.]
라고 했었다.
내가 하는 연기를 기대한다고. 그리고 수도 없이 재능과 연기를 말했다.
그렇다면 그 말은.
‘내가 가진 재능은 두 개. 검술과 연기이고, 그 둘 중 연기가 더 높다.’
검술보다 연기의 재능이 더 뛰어나기에.
주인공은 연기에 가려진 검술의 재능을 보지 못했던 거다.
그거 외에는 주인공이 나를 무시한 이유를 설명할 방도가 없었다.
더군다나 그가 했던 말.
‘저딴 걸 어디에 써먹어.’
검술의 재능을 봤다면 절대 하지 않았을 말이다.
그는 연기를 봤기에, 연기만을 봤기에 쓸모없는 재능이라 취급하고 나를 무시한 것이다,
“허….”
멍해졌다.
지금껏 내가 했던 고생은 뭐가 되는 걸까.
내가 그토록 뺑이 쳤던 이유는 주인공에게서 살아남기 위해서였다.
그런데 주인공이 나를 죽이지 않는다면, 굳이 고생할 필요가 있을까.
‘강해져야 한다.’
있다.
가장 큰 이유가.
내가 본 원작의 마지막에서는 주인공이 세상을 멸망시키려고 했다.
그의 손에 왕국이 무너지고, 수백, 아니 수천 만의 사람들이 죽었다.
그들 중에는 밀레니엄 가문도 포함되어 있었다.
결국 주인공은 나를 죽일 것이다.
주인공이 세상의 멸망시키려는 것을 포기하면 모르지만, 내가 아는 주인공은 절대 포기하지 않는다.
결국 그는 세상을 어지럽힐 것이다.
‘살아남아야 한다.’
주인공조차 섣불리 건들 수 없을 만큼, 주인공의 행동을 저지할 수 있을 만큼 힘을 길러야 했다.
“도련님. 이것 좀 드셔보세요.”
엘리스가 건네준 돼지고기를 내려다봤다.
육즙이 흐르는 먹음직스러운 돼지꼬치.
으적.
그것을 씹으며 생각했다.
나는 살아남을 것이라고.
더 나아가 내 안위에 위협이 되는 주인공을 막을 것이라고.
내 안전은 내가 지켜야 한다.
24화
성과도 같은 모습.
4일에 걸쳐 도착한 아카데미의 겉모습은 감탄이 나올 정도로 화려했다.
새하얀 외벽 위로 금과 은으로 된 장식, 그리고 아카데미 중심에 있는 분수대 뒤에 건국왕의 동상이 세워져 있었다.
아카데미 밖으로는 거대한 도시가 아카데미를 둘러싸고 있는 형식으로 되어 있었고.
귀족의 자제들이 있기 때문인지 도시로 들어가는 관문의 경비가 제법 삼엄했다.
밀레니엄 백작가를 의미하는 문양의 신분증을 기사들이 가지고 있지 않았다면 들어가지 못했을 정도로 경비들은 깐깐했다.
“오늘 내로 갈 수 있겠어?”
“죄, 죄송합니다!”
마부가 내 말에 땀을 뻘뻘 흘렸다.
농담 삼아 말을 하기는 했지만, 실제로 오늘 내로 아카데미에 갈 수 있는 건지 의문이 생길 정도로 도시에는 사람들이 무척이나 많았다.
거기다 크기도 커 잘못했다가는 길을 잃기 쉬웠다.
다행히 딱 봐도 귀족의 것으로 보이는 내가 타고 있는 마차 덕분에 나는 기적을 목격할 수 있다.
절대 앞으로 나갈 수 없을 것 같았던 거리가, 내 마차로 인해 사람들이 양옆으로 갈라섰다.
그 많던 사람이 갈라지는 광경은 다른 의미에서 장관이나 다름없었다.
귀족이란 게 움직이는 것만으로도 다른 이들에게 민폐가 된다는 사실에 씁쓸한 웃음이 나왔다.
그렇게 도착한 아카데미.
“저희는 이만 돌아가도록 하겠습니다.”
이곳까지 오는데 기사들은 조금, 아주 조금 나를 보는 시선이 바뀌었다.
내게 살짝 고개를 숙이며 백작가로 돌아가는 기사들을 뒤로하며 아카데미 안으로 들어갔다.
“레이몬드 영식 되십니까?”
“네.”
“저는 레이몬드 영식을 안까지 안내할 제이미라고 합니다. 저를 따라와 주시기 바랍니다.”
검푸른 제복을 입은 그는 푸근한 인상을 가지고 있었다.
부드러운 미소를 지으며 나를 아카데미 안으로 안내했다.
“저기는 검술부 학생들이 자율적으로 훈련을 할 수 있는 곳입니다. 저기는….”
안으로 들어가는 동안 그는 아카데미의 곳곳을 설명했다.
이른 아침에 도착했음에도 불구하고 훈련장과 교실에는 학생들이 대거 모여있었다.
일찍부터 나와 자신을 갈고닦는 것이었다.
“누구야?”
“저 옷 봐. 겁나 비싸 보여.”
학생들의 시선이 느껴졌다.
호기심 가득한 눈으로 내가 누구인지 저들끼리 유추하고 있다.
저들이 보기에 내가 입은 옷차림부터 하녀를 데리고 있는 것까지 모두 신기할 것이다.
그들의 입장에서 나 같은 고위 귀족의 자제가 이곳에 오는 게 희한할 거다.
“이곳입니다.”
“여기는….”
“교감실입니다. 교감님께서 레이몬드 영식께서 오시기를 학수고대하고 계시더군요.”
뭔가 묘하게 말에 뼈가 있다.
내가 아닌 교감에게 날을 세우는 듯한 모습.
딱딱하게 굳어 경멸하는 눈초리. 그 표정이 아주 잠깐 드러났다가 사라졌지만, 확실하게 볼 수 있었다.
똑똑.
“교감 선생님. 레이몬드 영식께서 오셨습니다.”
제이미의 말이 나오기 무섭게 안에서 밝은 목소리가 나왔다.
“들여보내세요.”
엘리스에게 따로 정보를 모으라 명령하며 안으로 들어갔다.
서류로 가득한 백작의 집무실과는 다르게 교감실은 잘 정리되어 있었다.
교감이 앉는 의자 뒤로 책장이 있었고, 정면에는 밖이 훤히 보이는 큰 창문이 있었다.
“이쪽으로 앉으세요.”
나를 책상 앞에 있는 소파로 인도하는 교감은 제이미만큼이나 푸근한 인상이었다.
다른 점이라면 제이미는 다크서클이 있고 깡말라 무척이나 피곤해 보였지만, 교감은 살이 두텁게 자리 잡아 말 그대로 부를 제대로 누린듯한 모습이라는 것 정도.
“이번에 쿠하람 차가 들어왔는데, 타이밍이 좋으시군요.”
교감이 직접 차를 내주며 말한다. 그러더니 아직 자리에 서 있는 제이미를 향해 손짓했다.
“뭐하고 계시는 거죠? 가서 할 일 하시죠.”
그에 제이미가 고개를 숙이고 밖으로 나가며 문을 닫았다.
“자, 드시죠.”
제이미가 나가는 것을 끝까지 지켜본 교감이 방긋 웃으며 말했다.
“그런데 레이몬드 영식께서 아카데미에 오신 이유가 무엇인지 궁금하군요.”
교감은 궁금한 걸 참지 못하는 성격인지 바로 본론으로 들어갔다.
그의 의문은 이해할 수 있는 일이었다.
아무리 아카데미에서 근무하고 있다고는 하지만, 아카데미에 다니는 것보다는 명가의 교육 시스템을 이용하는 게 더 낫다는 걸 알 테니까.
더군다나 교감은 내 가문을 알고 있다.
그 질문에 대한 대답은 이미 생각한 상태였다.
“다양한 경험을 하고 싶었을 뿐입니다. 아무리 가문의 교육 시스템이 좋다고는 하지만, 아카데미에서만 얻을 수 있는 것도 있으니까요.”
“그렇군요. 아카데미를 그렇게 생각해주시다니, 이 학교의 교감으로서 기쁩니다.”
허허. 교감이 사람 좋은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“거기다 밀레니엄 가문의 자제께서 검술부로 지원하신 것도 의아하군요.”
그의 말에는 여러 의미가 담겨 있었다.
마법 명가의 자제가 어째서 검술을 배우는 건지, 마법의 재능이 없어 검으로 전향한 건지, 검술로 전환한다고 달라질 거라고 생각하는지.
웃고 있는 얼굴 너머로 그의 속내가 보이는 것 같았다.
내가 생각하는 게 오해라고 생각할 수 있지만.
‘남을 깎아내리기 좋아하며 돈을 밝히는 남자.’
원작에서 그를 설명하는 한 줄의 문장.
잠깐 등장했다가 사라진 악역 엑스트라.
정확한 내용은 나와 있지는 않았지만, 그 한 줄만으로도 그를 경계할 이유는 충분했다.
“교감 선생님께서도 아실 거라고 생각합니다. 제가 마법에 재능이 없다는 걸.”
“아….”
내가 이렇게까지 직설적으로 말할 줄은 몰랐는지 그가 당황하며 대답하기를 망설였다.
“다행히도 제게 검술 재능이 조금은 있더군요.”
거기까지 말하며 말을 끊었다. 이 정도만 해도 충분한 설명이 되었으리라.
교감은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그것도 잠시 그가 언제 감정의 기복을 보였냐는 듯이 부드러운 미소를 보이며 말했다.
“레이몬드 영식이시라면 분명 대단한 검사가 되실 겁니다.”
“감사합니다.”
“그런데 다만… 걱정이 되는 게 있다면….”
그가 말하기를 망설이는 척을 한다.
그의 본질을 알고 있지 않다면 내 눈치를 보는 것이라 의심하지 못할 정도로 연기에 능숙했다.
“레이몬드 영식께서 다른 자제분들과 잘 어울리실 수 있을지… 아! 이건 못 들은 걸로 해주시길 바랍니다. 레이몬드 영식의 소문을 들었던지라….”
“….”
그가 내 얼굴을 빠르게 훑으며 말했다.
“하지만 직접 뵈니 역시 소문은 믿을 게 되지 못하는군요. 이런 모습을 보면 그 누가….”
“이런 모습이 뭡니까.”
“…예?”
기습적인 내 말에 그가 말을 더듬었다.
그의 속내가 보였다.
은근슬쩍 내 욕을 하는데 내가 가만히 넘어갈 것이라고 생각한 걸까.
그렇게 생각했다면 참 미안하게 됐수다.
나는 그냥 넘어갈 생각이 없으니까.
그런 그를 보며 나는 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“많은 분이 저를 보고는 교감 선생님과 비슷한 반응을 보이셨죠. 교감 선생님께서는 저를 어떻게 보셨는지 궁금합니다.”
“아… 그건.”
그가 식은땀을 흘렸다.
갑작스러운 내 기습에 당황한 것이다.
“농담입니다. 농담.”
“아… 하하하. 짓궂으시군요.”
어색한 웃음을 흘리던 그가 화제를 돌리기 위해 재빠르게 말했다.
“반이 어디 신지 아직 못 들으셨죠?”
“네. 바로 교감 선생님을 만나러 와서….”
“레이몬드 영식께서는 A-2 반에서 수업을 들으시게 될 겁니다. A 클래스는 귀족들이 다수라 평민을 만나지 않으실 수 있을 겁니다. 그리고 선생들에게도 말해놨으니 불편한 게 있으시다면, 언제든지 말해주시기 바랍니다.”
“배려해주셔 감사합니다. 아, 제가 하녀를 한 명 데려왔습니다. 없으면 불편할 것 같은데….”
“그거라면 괜찮습니다. 다른 자제들께서도 하인들을 대동하신 분이 있으시니.”
“그렇군요.”
“제가 너무 오래 붙잡아 둔 것은 아닌지 걱정이 되는군요.”
“아닙니다. 덕분에 좋은 차도 마셨으니까요.”
“좋게 생각해주셔서 감사합니다.”
일어나 그에게 가볍게 고개를 숙였다.
그도 나를 마주 보며 고개를 숙였다.
교감의 진득한 시선이 느껴졌다.
***
밖으로 나가니 엘리스가 기다리고 있는 게 보였다.
“가자.”
“네.”
엘리스가 조용히 내 곁에 따라붙었다.
“어디로 가시겠습니까?”
“음… 앞으로 내가 다닐 곳이니, 제대로 둘러보는 게 좋겠네.”
“알겠습니다.”
엘리스가 살짝 내 앞으로 나서 길을 안내했다.
그런 그녀의 뒤에 따라붙으며 말했다.
“알아보라고 한 건?”
“보고하겠습니다. 아카데미에 있는 학생들의 수는 1472명에 직원은….”
그녀가 아카데미를 돌아다니며 알아온 정보를 읊었다.
무척이나 자세한 내용. 잠깐 사이에 그 많은 정보를 얻어왔음에 살짝 놀랐다.
그녀에게 시킬 때마다 상상 이상으로 많은 정보를 가져오는 게 신기했다.
“그건 됐어. 다른 거.”
“네. 도련님의 입학을 위해 백작가에서 낸 금액은 150골드입니다.”
마을과 도시마다 다르지만, 평균적으로 평민들이 한 달 동안 먹고 사는데 드는 금액 50실버였다.
그것을 생각했을 때 무척이나 큰 금액이지만, 현재 내가 가진 돈이 천 골드가 넘어가는 걸 생각하면 그렇게 많은 것도 아니었다.
애초에 백작가에서 하루에 사용하는 돈만 수십 골드에 달했으니.
“그리고 그중에 50골드는 교감에게로 들어갔습니다.”
“흠….”
내가 놀란 건 이쪽이었다.
3분의 1의 금액을 교감이 탈세했다는 것.
왕실에 걸리면 평생을 감옥에서 썩어야 할 일을 대범하게 진행했다는 것에 감탄이 나올 정도였다.
“증거는 가지고 있겠지?”
“네. 그와 관련된 비밀 장부 중 일부를 가지고 왔습니다.”
내가 이래서 엘리스를 데리고 다니려고 한 거다.
내가 말하지 않아도 알아서 생각하고 움직이니까.
그녀가 주위를 살펴보더니 내게 여러 종이를 엮어 만든 비밀 장부를 건넸다.
“이야, 많이도 해 먹었네.”
비밀 장부를 살펴본 나는 크게 감탄했다.
이 안에 내용대로라면 그는 도시 하나를 한 달 동안 운영할 수 있는 돈을 빼돌렸다는 건데.
“좋은 약점이 되겠어. 잘 보관하고 있어.”
“네.”
엘리스가 내가 돌려준 비밀 장부를 품 안에 고이 집어넣는다.
내가 잘 보관하라고 했으니, 그녀는 죽는 한이 있더라도 저것을 다른 이들에게 보이지 않을 것이다.
‘약점 하나 잡아두는 게 편하지.’
이렇게 쉽게 약점을 잡을 줄은 몰랐다.
교감처럼 은밀한 사람에게는 말보다 약점을 잡는 게 훨씬 효과적이다.
혹시나 하는 생각에 시킨 건데.
“교장이라는 사람의 대해서는 알아봤어?”
“네. 외모는 평범해 보였습니다. 다만… 무척이나 단단한 것 같았습니다.”
“단단하다라….”
그녀가 말한 것으로 교장의 이미지를 떠올렸다.
원작에서는 아카데미 교장에 대해 나오지 않았다.
어쩌면 주인공이 아카데미를 습격했을 때의 희생양일 수도 있다.
“그분에 대해 더 알아보니, 평소 얼굴을 자주 보이지 않는다고 합니다. 많으면 한 달에 한 번, 어쩔 때는 반년에 한 번도 얼굴을 보이지 않을 적도 있다고 합니다.”
책임이 없는 걸까, 아니면 아카데미에 크게 관심이 없는 걸까.
뭐, 뭐가 됐든 나와는 상관없는 일이다.
내가 이곳에 온 이유는 따로 있었으니까.
‘나에게 필요한 인재가 이곳에 있다.’
주인공조차 상대하기를 꺼리게 될 정도로 강해질 사람.
아직은 그 재능을 발현하지 못한.
그를 내 편으로 끌어들이기 위해 이곳에 온 것이다.
25화
원작에서 주인공이 유일하게 버거워했던 남자.
정면 대결보다는 기습을 선호하여 주인공을 한 달 가까이 잠을 자지 못하게 했고,
정면 대결을 한다고 해서 주인공에게 쉽게 밀리지도 않는.
‘같은 도시에 있음에도 발견하지 못한 이유는.’
그런 재능을 가지고 있음에도 주인공에게 들키지 않았던 이유는 초기 그의 성격 탓이었다.
“그런데 저는 이해가 되지 않습니다. 도련님이 그에게 관심을 가진 이유를요.”
내 명령에 조사한 엘리스조차 큰 의문을 가질 정도로 그는 나약한 성격을 가지고 있었다.
정확히는 그런 척을 하고 있었다.
괴롭힘을 당하고 있음에도 반항하지 않았고, 욕을 먹으면 먹는 대로 받아들였다.
“지금은 그렇지.”
그는 철저히 자기 자신을 숨겼다.
아직은 자신이 나설 때가 아니라며, 자신을 감추고 또 감췄다.
‘동생이 있었으니까.’
흔한 클리셰처럼 그에게 병든 동생이 있었다.
너무도 연약해 조금의 자극만 받아도 부서질 것 같을 정도로 약한 동생이.
어떻게든 동생을 지키기 위해 고군분투하던 그가 자신을 드러내게 된 결정적인 사건이 있었다.
아카데미를 습격한 주인공에 의해 동생이 죽은 것이다.
그 뒤로 이를 악물며 주인공을 죽이기 위해 움직였다.
“지금이 그를 내 편으로 만들기 위해 가장 좋은 시기고.”
“예?”
“그런 게 있어.”
동생을 약점으로 잡아 내 편으로 만든다.
동생이 그의 모든 것이니, 내 말을 따를 수밖에 없게 된다.
‘기대되네.’
그와 만나게 될 순간이 기다려졌다. 주인공의 모습은 딱 내가 상상했던 그 모습 그대로였다.
그렇다면 그는 어떤 모습일까.
나를 보며 어떤 반응을 보일까.
“이쪽입니다.”
엘리스가 나를 앞으로 내가 다니게 될 반으로 안내했다.
A-2 반.
그 안에는 이미 학생들로 북적이고 있었다.
슬쩍 안을 훑어봤다.
구석에 모여 시시덕거리고 있는 학생들, 책상에 엎드려 잠을 청하는 학생들, 그리고 시끄럽게 떠들며 활개 치는 학생들까지.
지구에 있는 학교의 풍경과 그리 다르지 않은 모습이었다.
‘저놈들이 이반에 일진들이네.’
어딜 가나 다른 학생들을 괴롭히는 실세가 있는 것 같다.
아주 대놓고 괴롭히고 있는 놈이 있는 걸 보니.
“도련님?”
엘리스의 부름에 그들에게서 시선을 떼고 그녀를 따라갔다.
A클래스부터 C클래스까지.
총 12개의 반을 돌아다녔다.
역시 모든 부면에서 A 클래스의 시설이 가장 좋다.
C는 최악이라 해도 이상하지 않을 정도.
높은 등급의 반은 귀족의 자제들이, 중간은 평민이지만 성적이 좋은 이들이, 그리고 제일 낮은 반은 평민이면서 성적도 좋지 못한.
다니는 것만으로도 감사하게 여겨야 하는 평민들이 자리하고 있었다.
내가 신경 쓸 일은 아니었다.
세상이 사람의 급을 나누는 건 일상적인 일이었으니까.
“자작의 아들 메로나 영식을 중심으로 남작의 자제들로 이루어진 무리가 이곳의 실세입니다.”
차분히 말하는 그녀를 내려다봤다.
하나 같이 실용적인 정보들. 시간을 들인다면 알아올 수 있기는 했지만, 내가 그녀에게 준 시간은 한 시간도 채 되지 않았다.
그 짧은 시간 동안 이토록 많은 정보를 알아온 것이, 전에도 느꼈지만 대단하게 느껴졌다.
“…?”
내 시선을 느꼈는지 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
나는 별거 아니라며 손을 휘젓고는 그녀가 한 말에 대해 생각했다.
그녀에게서 시선을 돌려 껄렁거리는 놈들을 바라봤다.
귀족들의 자제만으로 이루어진 무리.
평민들이 대다수인 이곳에서 그들은 왕처럼 군림하고 있을 게 분명하다.
밖에서는 힘이 없는 귀족의 아들이기는 했지만, 그래도 귀족의 아들이기에 아카데미의 선생들조차 그들을 섣불리 건들 수 없겠지.
귀족이란 그런 이들이다.
아무리 가진 힘이 부족하다고 해도 귀족인 순간부터 그 아들까지 권력을 갖게 되는, 현대로 따지면 장관의 아들, 검사의 아들로 보면 된다.
평민들로서는 절대 건드려서도, 심기를 거슬려서도 안 되는 이들.
‘재미있겠네.’
그들 중 가장 높은 작위가 자작이다.
백작의 아들인 내가 나타난 순간 아카데미의 서열은 이미 파도에 휩쓸린 상태.
내가 백작의 아들이라는 것에 대한 반응과 레이몬드라는 걸 밝혔을 때의 반응들이 궁금해졌다.
레이몬드의 대한 소문은 제법 멀리 퍼진 상태다.
무능력한 망나니.
연회에 있었던 일의 대해서는 소문이 돌려면 시간이 더 필요하다.
백작과 레이몬드 그 두 가지를 오가며 그들의 반응은 크게 바뀔 것이다.
***
검술반처럼 앞으로 내가 쓰게 될 훈련장으로 향했다.
퍽, 퍼억!
익숙한 소리가 들려왔다. 주먹과 살이 부딪히는 타격음.
푸하하하!
그 타격음과 함께 즐거워 미치겠다는 여러 사람의 웃음소리도 같이 들려왔다.
그 사이로 옅은 신음.
보지 않았음에도 다수가 소수를 폭행하고 있다는 걸 알 수 있을 정도로 적나라한 소리였다.
“야, 이것 봐. 굼벵이 같아!”
“겁나 웃기네. 아파? 아프냐고.”
훈련장에 일단의 무리가 있었다. 그들 사이에 있는 여린 체구의 소년을 손찌검하며 웃고 있다.
그래 이게 현실이다.
어디에나 저런 시궁창 같은 놈들이 있다.
반에서도 본 풍경이기도 했고, 학창 시절 저런 놈들이 일상이었기에 큰 감흥은 없었다.
원래 세상은 약육강식이다.
약자가 강자에게 당하는 건 당연한 일이다.
더군다나 내가 저기에 끼어들 이유와 명분이 없었다.
괜히 끼어들었다고 귀찮아질 게 뻔하다.
“저기 있는 이들입니다.”
엘리스가 무표정한 얼굴로 그들을 가리켰다.
아카데미의 실세.
선생들조차 자신들을 건들 수 없다는 걸 알기에 저렇게까지 대범하게 폭력을 휘두를 수 있는 거지.
“음….”
평소였다면 무시하고 지나쳤을 것이다.
나를 무시한 것도 아니고, 사서 고생하는 성격도 아니었으니까.
그런데 이상하게도 그럴 수가 없었다.
일진들 사이에 있는 저 소년에게 유독 시선이 갔다.
처음 보는 것임에도 불구하고 익숙한 얼굴.
하지만 곧 신경을 껐다.
그 소년이 미친 듯이 잘생긴 것도 아니고, 돌아다니다 흔히 볼 수 있는 얼굴이었다.
내가 찾는 인재는 셀리나와 맞먹는 미남이었으니, 절대 저 소년이 아닐 것이다.
“어? 저기 봐봐.”
“뭐야. 야! 안 꺼져?”
이쪽을 본 놈들이 소리친다. 그 행동이 거슬렸다.
“가자.”
아니다. 가뜩이나 교감을 상대하면서 지쳤는데, 여기서 더 힘을 빼고 싶지는 않다.
그들을 무시하며 몸을 돌릴 때, 엘리스가 의아하다는 듯이 말했다.
“가시는 겁니까?”
“응?”
엘리스가 이상하다는 듯이 나를 바라봤다.
“도련님께서도 알아보신 것 아니었습니까?”
“뭐가.”
이게 무슨 소리지.
내가 뭘 알아봤다고?
미간을 찌푸리며 그녀를 바라보니, 엘리스가 손을 들어 일진 무리를 가리켰다.
그녀의 손가락은 일진 무리들 가운데 얻어맞고 있는 소년을 가리키고 있었다.
“도련님이 찾아보라고 한 사람입니다.”
“….”
내가 그녀에게 찾아보라고 한 사람은 단 한 명이다.
인재. 암살의 재능이 무척이나 뛰어난 남자.
거기까지 생각이 닿지 정신이 번쩍 들었다.
“저놈이 내가 찾으라 했던 놈이라고?”
“네.”
그녀가 고개를 끄덕였다.
그녀가 거짓말하거나 잘못 찾았을 리 없을 테니, 그 인재가 맞다는 건데.
아무리 자신을 숨긴다고는 하지만, 저렇게까지 얻어맞는다고?
무엇보다 너무 가녀리고, 얼굴이 평범하지 않는가.
원작에서 나오는 그는 잘생겼다고 했는데.
셀리나와 맞먹을 정도의 미모라면 아무리 구정물 가득한 얼굴이라 해도 티가 나야 했는데.
“허….”
그러고 보니 보라색 머리카락과 붉은색 눈동자.
확실히 원작에서 언급한 외형과 닮았다.
‘이렇게 찾다니.’
허탈한 웃음이 나왔다.
아카데미에 온 첫날에 발견하다니, 거기다 괴롭힘을 당하고 있는 기적적인 상황.
아, 이 얼마나 좋은 타이밍이란 말인가.
그에게 다가갈 명분이 이렇게 쉽게 생겨나다니.
“너, 뭐야. 미쳤어?”
“내 말 안 들려? 꺼지라고!”
분명 나를 처음 봤을 텐데도, 가까이 다가왔다는 이유로 욕설을 내뱉다니.
생각 이상으로 쓰레기가 아닌가. 거기다 그들에게 맞은 그의 몸은 성한 곳을 찾기 힘들 정도였다.
“너 처음 보는 놈인데. 전학 왔냐?”
그들 중 하나가 계속 말을 걸어왔다. 그를 무시하고 지나치려고 할 때 그가 내 팔을 잡았다.
이런 상황에 익숙해진 엘리스가 내가 별다른 말이 없었음에도 뒤로 물러났다.
아주 탁월한 선택이다.
“놔.”
“‘놔’? ‘놔’라고? 하, 이 새끼. 말이 짧다?”
어이없다는 듯이 웃으며 내 얼굴로 손을 뻗는다.
그 손을 붙잡아 꺾었다.
우드드득.
“끄아아악!”
관절이 뒤틀리는 소리가 나며 놈이 주저앉았다.
“뭐, 뭐야!”
그에 놈들이 당황하며, 뒤로 물러났다.
그런 그들을 지나쳐 쓰러져 있는 그를 향해 몸을 낮췄다.
“괜찮냐?”
내 말에 그가 나를 올려다봤다.
피처럼 붉은 눈동자는 생기라고는 찾아볼 수 없는 죽은 동태 눈깔이었다.
그 눈에는 두려움도, 고통도 담겨 있지 않았다.
그저 매사가 귀찮다는 감정만이 가득했다.
이런 눈을 한 사람은 한 명밖에 없다.
“보니까 이놈들이 너를 괴롭히는 거 같은데… 도와줄까? 네가 원한다면 이놈들 처리해줄게.”
그가 눈을 깜빡인다. 현 상황이 이해가 되지 않는지, 그의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
그런 그를 향해 미소를 보였다.
끄덕.
아주 미세한 움직임.
그것만으로도 충분했다.
“엘리스, 얘 좀 부축해줘.”
“예.”
엘리스가 다가와 마홀을 부축했다.
그런 그에게 등을 돌리며 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.
‘대박이네.’
도저히 웃음을 참을 수가 없었다.
이렇게 쉽게 인재와 만나 그에게 빚을 지울 수 있다니.
이 얼마나 운이 좋은 일이란 말인가.
[‘이름 모를 신’이 당신의 선행에 크게 기뻐합니다.]
놈들을 둘러봤다. 얼굴이 붉어져 나를 노려보는 놈들.
내가 그들을 무시했다는 것에 크게 분노한 게 느껴졌다.
그런 그들을 보며 어떤 ‘연기’를 할지 생각했다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 연기를 기대합니다.]
이런 놈들에게까지 주먹을 쓰고 싶지는 않았다.
주먹을 쓰는 것조차 아깝다는 생각이 들 정도로 쓰레기 같은 놈들.
할 줄 아는 거라곤 권력을 등에 업고 자기보다 약한 이들을 핍박하는 놈들.
‘원작의 레이몬드가 이랬지.’
딱 레이몬드를 보는 것 같다. 그 덕분에 내가 얼마나 고생을 하고 있던가.
그걸 생각하면 화가 나기는 했지만, 그 화조차 내는 게 아까웠다.
이런 놈들을 상대로 내 감정을 소모시킬 이유가 없다.
“금방이라도 달려들 것처럼 굴더니.”
사나운 기세가 내 몸에서 나와 놈들을 휘감았다.
붉게 물들어 있던 놈들의 얼굴이 순식간에 창백해졌다.
“덤비지도 못할 거면서.”
밀레니엄 백작을 연기했다. 그의 마법이 아닌, 그가 적을 심문할 때 보이는 모습을.
한없이 사납지만, 조용하고 차분한 음색으로.
“쓰레기 같은 놈들.”
그들에게 다가갔다. 그들은 도망칠 생각조차 하지 못한 채 그 자리에 주저앉았다.
“지금 당장 내 눈앞에서 사라지지 않는다면 내가 너희를 어떻게 할지 몰라.”
우드득.
손의 관절을 풀며 놈들을 노려봤다.
“꺼져.”
히이익!
놈들이 비명을 지르며 도망쳤다.
26화
유쾌한 웃음소리가 훈련장을 가득 메웠다.
그들의 웃음소리에 지나가던 이들이 도망을 쳤고, 나뭇가지에 앉아있던 새가 더 멀리 도망을 치듯 날아갔다.
“벌레 새끼!”
“야야, 적당히 해. 그러다 잡겠다.”
낄낄거리며 웃는 그들의 사이에서.
‘개 같은 새끼들.’
마홀은 애써 분노를 참아냈다. 자신의 몸을 울리는 놈들의 주먹질에 이를 갈며, 참고 또 참았다.
이 고통도 너무 오래 겪었기 때문인지 크게 아프지는 않았지만.
이런 행동을 겪는 것 자체가 억울하고 화가 났다.
어느 날부터인가 놈들은 아무런 이유 없이 그를 찾아와 괴롭히기 시작했다.
처음에는 말로만 괴롭혔는데, 그 괴롭힘이 점점 심해지더니 이제는 대놓고 주먹을 휘둘렀다.
“야, 저기 누구 있는데?”
“뭐? 야야. 그냥 가.”
“어? 아씨. 그놈들이잖아!”
누군가의 도움을 바라지도 못했다.
자신을 괴롭히는 이들은 선생들조차 섣불리 건들지 못하는 놈들이었으니까.
평민들이 다수인 이곳에서 귀족의 아들이란 이유로 왕으로 군림하는 이들.
아무런 힘도 없는 평민인 자신을 그들 가운데서 구해줄 사람은 없었다.
3년 동안 그 누구도 도움의 손길을 주지 않았고, 그건 지금도 마찬가지다.
그저 자신 혼자서 이를 갈며, 나중에, 나중에 꼭 이 일을 갚을 거라며 속으로 다짐할 뿐이었다.
분명 그래야 정상인데….
“처음 보는 놈 같은데, 전학 왔냐? 하긴 그러니 이럴 수 있는 거지.”
처음으로 이변이 일어났다.
누군가가 다가왔다. 그의 얼굴을 보려고 했지만, 일진들에게 가려져 보이지 않았다.
보이는 건 남자와 여자의 다리뿐이었다.
일진 중 하나가 그에게 다가갔다.
자신들을 무시한 채 다가온 그가 짜증 났을 거다.
여태까지 그들의 말을 거스르는 이들은 없었으니까.
‘저 사람도 똑같겠지.’
다른 이들도 그랬다.
처음에는 괴롭힘을 당하는 자신을 보고 다가왔다가, 일진들에 의해 다시 돌아갔다.
그리고 두 번 다시 신경 쓰지 않았다.
그리고 그건 저 남자도 같을 거라고 생각했다.
우드득.
그 생각이 바뀌기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
관절이 뒤틀리는 소리.
일진이 비명을 지르며 주저앉았다.
“뭐, 뭐야!”
다른 일진들이 그제야 전과는 다른 상황이라는 걸 깨달았다.
일진들이 주춤거리며 뒤로 물러났고, 일진들에게 가려졌던 빛이 보였다.
그리고 그 빛을 어떤 한 남자가 등졌다.
“괜찮냐?”
부드러운 목소리.
고개를 들어 그의 얼굴을 바라봤다.
자신을 저렇게까지 걱정 어린 얼굴로 바라보는 사람은 처음이었다.
“보니까 이놈들이 너를 괴롭히는 거 같은데… 도와줄까? 네가 원한다면 이놈들 처리해줄게.”
다른 사람이, 그것도 처음 보는 낯선 사람이 내게 도움이란 말을 꺼냈다.
정말로 도움을 주려는 걸까, 무슨 목적이 있는 건 아닌 걸까… 하고 고민을 하기에는 몸도 마음도 지쳤다.
지금은 그 도움이 간절했다.
그래서 고개를 끄덕였다.
그러자 그가 그거면 되었다는 듯이 고개를 끄덕이며 일어났다.
그리고 그와 함께 있었던 여자가 다가와 그를 부축했다.
어떤 도움을 준다는 것일까.
마홀은 그의 등을 바라봤다. 만약 그도 나처럼 저들에게 찍히면 어떡하지.
나 때문에 그에게도 피해가 가지 않는 건 아닐까.
정말 나를 도울 수 있는 건가.
온갖 잡생각이 들었다.
비록 도와달라고 하기는 했지만.
그가 나를 도우려는 이유를 모르겠고, 정말로 도와줄 수 있는 건지도 모르겠다.
그런 내 생각을 읽은 걸까.
“걱정하지 마세요.”
그와 함께 있던 여자가 입을 열었다.
마홀에게 그와 같은 부드러운 미소를 보이며, 걱정하지 말라고 한다.
“도련님은 자신의 말을 지키시는 분입니다.”
마홀은 그녀의 말에 긴장이 풀리는 걸 느꼈다.
굳건한 믿음.
이 믿음을 갖기 위해서는 그만한 모습을 수도 없이 봐야 한다.
“금방이라도 달려들 것처럼 굴더니.”
그가 입을 열었다.
그리고 마홀은 공기가 무거워지는 걸 느꼈다.
마치 몸 위에 돌덩이라도 얹어진 듯 무언가가 사정없이 몸을 짓눌렀다.
숨이 막히려고 할 때 그를 짓누르던 무언가가 사라졌다.
아니, 그와 그를 부축한 그녀에게서만 사라졌다.
“허억…!”
그 남자 앞에 있는 일진들은 저마다 자신의 목이나 가슴을 붙잡은 채 괴로워하고 있었다.
마홀은 그가 자신들에게만 의도적으로 기세를 피하고 있다는 걸 알아차렸다.
그렇지 않고서야 방금 전 자신을 짓누르던 그 기세가 사라질 이유가 없으니까.
‘이게 가능한 건가?’
그게 가능한 걸까. 기세를 자기 마음대로 뿜어대고 조율할 수가 있는 건가.
적어도 그가 만난 사람 중에는 없었다.
무엇보다 이 정도로 무거운 기세를 뿜어대는 사람은 더더욱.
그렇기에 의심이 생겨났다. 일진들에게 가려졌을 때는 몰랐지만, 일진들에게 맞선 그의 모습은 귀족 그 자체였다.
고급스러운 옷부터, 그 위에 달린 보석 장식들.
귀티 나는 외모에 자신을 부축하고 있는 하녀까지.
귀족이 아니고서야 불가능한 것뿐이다.
‘모르겠어.’
자신을 도와준 건 분명 감사한 일이다.
덕분에 수업이 시작되기 전까지 맞아야 할 것을 피할 수 있었으니까.
하지만 귀족이 귀족에게 맞서는 건 이상했다.
그가 생각하는 귀족은 자신의 이익으로 움직이는 이들.
머리가 아팠다.
***
놈들이 도망치는 모습을 지켜보다 뒤돌아 마홀을 바라봤다.
복잡한 심경이 담긴 눈으로 나를 바라보고 있었다.
어째서 자신을 도왔는지 의심하는 것과, 도와줘서 감사하는 상반된 감정이 그의 얼굴에 고스란히 드러났다.
“치료받으러 가자.”
그의 몸은 상처투성이였기에 성한 곳을 찾는 게 더 힘들었다.
내 기억 속의 아카데미는 치료실도 있는 것으로 알고 있다.
그곳에 가면 저 정도 상처는 충분히 치료할 수 있을 터.
“…!”
그런데 내 말에 그가 생각지도 못한 반응을 보였다.
금세 얼굴이 빳빳하게 굳어지더니, 엘리스에게서 떨어졌다.
엘리스도 그가 지신의 부축을 벗어날 거라는 생각을 하지 못했는지, 살짝 멍한 눈으로 그를 바라봤다.
부축을 받지 못하니 바로 휘청거리면서도, 끝까지 부축을 거절하는 그.
왼팔을 붙잡은 채 그가 고개를 숙였다.
“도와주셔서 감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
그리고 절뚝거리며 훈련장을 벗어났다.
그런 그의 모습에 잠시 멍해졌다.
치료실에 데려다준다는 말에 그의 얼굴이 굳어졌다.
그 말은 치료실과 그 사이에 무슨 일이 있었다는 건데.
‘일단은 이것만으로 만족해야겠네.’
그건 따로 알아보면 될 일. 오늘은 그와 안면을 트고 좋은 인상을 보였다는 것에 만족했다.
“쟤가 이곳에서 어떤 위치에 있는지, 어떻게 사는지… 쟤와 관련된 모든 걸 알아와.”
“네.”
엘리스가 고개를 숙였다.
하루가 지났다.
마홀과 안면을 트고 그대로 숙소로 돌아와 바로 잤다.
평소 운동하던 그 시간에 일어나니, 엘리스가 문 앞에서 기다리고 있었다.
수업이 시작하기까지는 한참 남았기에, 어제 봐두었던 산책 코스로 향했다.
꽃들과 여러 종류의 나무들로 아름답게 가꾸어진 정원.
그 길로 쭉 가다 보면 공터가 나왔다.
적당히 운동하기에는 알맞은 곳.
“알아보라고 한 건?”
“그의 가족은….”
나와 나란히 걸으며 그녀가 알아온 정보를 나열했다.
첫 번째는 마홀의 가족은 동생과 그, 단 둘뿐이라는 것이었다.
부모는 그가 어려서 사망했고, 마홀이 가장으로서 동생을 보살피고 있다는 내용.
그건 원작에서 본 내용이다.
“그런데 그들이 사는 곳이 좋지 않습니다.”
두 번째로 그녀는 그가 살고 있는 숙소에 대해서 말했다.
결코 사람이 살 수 없을 것 같은 환경에서 산다는 그녀의 말에 나는 작게 침음을 흘렸다.
그녀의 설명만 들어보면, 그곳은 사람이 살아서는 안 되는 곳이었기에.
“그의 동생은 평소 몸이 약하다고 합니다. 그리고 현재 병에 걸렸다고….”
동생의 대한 내용.
그녀는 면역력이 약하여 살고 있는 환경에 적응하지 못해 병에 걸렸다는 내용이다.
아니 솔직하게 말해 그런 곳에서 산다면 아무리 면역력이 뛰어나다고 해도 병에 걸릴 수밖에 없다.
“…여기까지입니다. 더 자세한 건 좀 더 시간이 필요할 것 같습니다.”
“그래, 수고했어.”
그 정도 알아온 것만 해도 대단한 것이다.
다른 이들이라면 겨우 반나절도 되지 못하는 시간 동안 저 많은 정보를 가져오지 못할 것이다.
특히 마홀 같은 케이스라면 더더욱 힘들 거다.
그 주변 사람이 일진들의 눈치를 봐 말하려고 하지 않을 것이기에.
그런 그녀의 수고를 알기에 그녀가 당장 못 알아온다고 해서 탓할 생각도, 이유도 없었다.
“돌아가자.”
“네.”
***
A-2반.
그 앞에 선 나에게 근육질 몸을 가진 남자가 말했다.
“이제부터 당신은 학생이고 저는 선생이니, 존대를 하지 않겠습니다.”
잔뜩 긴장한 채 말하는 그에게 나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
아무래도 백작의 아들인 나를 함부로 대하기가 어려웠던 모양이다.
“그러세요.”
내 말에 그가 안도의 한숨을 내쉬며 교실 문을 열고 안으로 들어갔다.
왁자지껄.
반의 풍경은 그 말이 딱 어울렸다.
여러 학생들이 모여 시끄럽게 떠들고 있으니, 그 소음은 엄청났다.
“조용! 모두 제자리에 앉도록!”
선생이 크게 소리치며 교탁을 내리치니, 그제야 학생들이 자리를 찾아가 앉았다.
그리고 선생과 함께 안으로 들어온 나를 호기심 어린 눈으로 바라봤다.
그리고 개중에는 어제 봤던 일진들도 몇 있었다.
“어? 쟤 걔잖아.”
“젠장. 왜 하필 우리 반으로 와서.”
제 딴에는 조용히 한다고 했지만, 목소리가 작지 않아서인지 내 귀에도 들렸다.
내가 그들을 빤히 바라보니, 입을 닫으며 애써 고개를 돌려 내 시선을 피했다.
“오늘 우리 반에 새로운 학우가 왔다. 모두 좋게 맞이하도록.”
선생의 말에 학생들이 크게 박수를 친다.
“자기소개를 할 테니, 모두 조용히 들어라.”
그러면서 선생이 나를 바라본다.
자기소개를 하라는 신호.
잠시 어디부터 어디까지 말을 해야 할지 정리를 했다.
그리고 이내 생각을 지웠다.
숨긴다고 숨겨지는 것도 아니고, 나는 내 신분을 모두 드러내기로 했다.
“나는 레이몬드 밀레니엄이다. 앞으로 잘 부탁할게.”
좋다.
짧고 간결하게 제대로 말했다.
“레이몬드 밀레니엄? 그 망나니?”
“야야, 조용히 해. 그러다 듣겠다.”
이미 다 들었다.
내 생각보다 반응이 더 격하게 나타났다.
학생들이 오묘한 눈으로 나를 보며 수군거렸고, 몇은 경멸 어린 눈으로 나를 바라봤다.
‘이게 정상이지.’
그에 작게 한숨을 내쉬었다.
레이몬드의 만행이 여기까지 퍼졌을 줄이야.
어쩌면 당연한 것일 수도.
연회에서의 일은 아직 귀족들밖에 모르고, 그곳에 있던 이들은 아카데미를 다니지 않는다.
그러니 그 소문이 여기까지 오지는 못했을 것이다.
그 말은 저들이 나의 대한 인식은.
내가 무능력한 망나니라는 것.
마법 명가의 자식으로 태어나 마법을 사용하지 못하는 무능력한 놈.
그리고 무엇보다 마법 명가의 자식이 검술부에 들어온 것도 의아하게 생각할 것이다.
오늘 하루가 참으로 길어질 것 같다.
27화
아카데미에 입학해 듣는 첫 수업은 참으로 혼란스러웠다.
일진들은 구석에서 저들끼리 장난치고 있었고, 학생들 중 일부는 꾸벅꾸벅 졸거나 딴짓을 하고 있었다.
그래 이건 현실에서도 흔히 볼 수 있는 교실의 풍경이었다.
익숙하다면 익숙하다고 볼 수 있는 풍경이었지만.
다만 선생이란 사람의 반응이 문제였다.
시끄럽게 떠들든, 잠을 자든 상관 없다는 듯한 행동.
익숙하다는 듯이 자기 할 말만 하며, 아무런 제지도 하지 않았다.
그리고 그 모습을 한참이나 지켜보고 나서야 깨달았다.
‘이곳은 귀족이 존재하는 세계다.’
비록 선생을 무시하는 이들이 있기는 했지만, 그래도 학생들을 훈계할 수 있는 현실과는 다르게.
이곳은 그게 불가능했다.
평민은 귀족에게 맞설 수 없다.
비록 평민들이 몇 있기는 했지만, 내가 있는 A-2반은 귀족들이 대다수였다.
그중에는 남작이나 자작의 아들도 있었고, 몇 있는 평민들조차 대상인의 아들이거나 한 가닥 하는 부모의 아들이었다.
그에 비해 선생은 검술만을 보고 달려온 평민.
아무리 선생이라고 해도, 평민인 이상 귀족의 자제를 함부로 대할 수가 없다.
오히려 저게 맞는 것일 수도 있다.
괜히 건드렸다가 무슨 일이라도 벌어지면 피해를 받는 건 그 혼자였으니까.
그렇기에 저렇게까지 내버려 두는 것이겠지.
솔직하게 말해 귀족의 자제에게 반말을 하는 것만으로도 선생에게는 큰 용기가 필요할 것이다.
뎅뎅뎅.
학교 전체를 울리는 종소리가 들려오고.
무수한 방해 속에서 수업을 진행하던 선생이 말했다.
“…수업을 마치겠다.”
수업이 끝났다.
나는 그게 좀 아쉬웠다.
소설에서는 볼 수 없었던, 소설 속 세계관의 내용들.
대륙에서 무슨 일이 있었고, 건국왕은 어떤 인물이었는지 알 수 있었던 수업 시간은 참으로 즐거웠다.
시끄럽게 떠드는 일진들만 아니었으면 더 좋았을 텐데.
“쟤지?”
“어, 맞아.”
수업이 끝나고 짜증 나는 시간이 찾아왔다.
‘돌겠네.’
수업이 끝나기가 무섭게 모두의 시선이 내게 향했기 때문이다.
“내가 아는 그 사람 맞지? 무능력한 망나니.”
“여기에는 왜 온 거야? 그 좋은 가문을 내버려 두고.”
엘리스는 현재 내가 시킨 일을 수행하기 위해 자리를 떠난 상태.
누군가와 대화를 하는 것도 아니고, 관심종자가 아닌 나로서는 가만히 앉아 시선을 느끼는 건 곤욕이었다.
사방에서 느껴지는 시선은 상당히 부담스러웠다.
“진짜, 그 레이몬드라고?”
“헐, 미친. 그 무능력한 망나니가 저렇게 잘생겼다니.”
제 딴에는 조용히 한다고 하지만, 다 들렸다.
‘미치겠네.’
레이몬드 밀레니엄이라는 이름은 상상 이상으로 엄청난 영향을 보였다.
좋지 않은 쪽으로.
연회에서도 느낀 것인지만, 레이몬드를 좋게 보는 사람은 없었다.
무능력한 망나니라 소문난 사람을 그 누가 좋아하겠는가.
“음….”
주위를 둘러봤다.
나와 눈이 마주친 이들이 히익, 하고 기겁을 하더니 고개를 돌렸다.
그들이 아는 나는 눈만 마주쳐도 시비를 거는 그런 질 나쁜 놈이다.
레이몬드는 약한 이들에게만 강한 모습을 보였고, 적어도 이곳에서 그에게 대들 수 있는 사람은 없었다.
그러니 더더욱 내 눈에 띄지 않으려고 할 것이다.
‘약자에겐 강한 비겁한 놈.’
그들은 이런 소문과 그 비슷한 것들을 자주 들었을 것이다.
평민들에게 있어 귀족들의 소문은 하나의 이야깃거리였으니까.
더군다나 나는 그들과 또래. 더욱 관심이 가지 않을 수가 없었을 것이다.
그러니 저들은 내게 호기심을 보이면서 말 한 번 걸지 못하는 것이다.
내가 소문처럼 그들에게 시비를 걸까 봐.
내게 찍히기 싫어서.
하지만 그럼에도 나를 힐끔힐끔 바라보는 건, 두려움 속에서도 숨길 수 없는 호기심 때문이다.
그마저도 곧 사라지겠지만.
“이야. 이제 그놈들도 끝이네.”
“그렇지. 백작의 아들이 왔는데. 자작에 불과한 놈들이 어쩌겠어.”
그나마 좋게 보는 것이 있다면. 기존에 있던 일진들이 섣불리 나댈 수 없게 되었다는 것이다.
자작의 아들과 그 나부랭이들도 왕처럼 군림하는 곳이다.
그 무서운 자작의 아들조차 내게 머리를 숙이고 벌벌 떨어야 할 위치에 있는 게 나였다.
일반 백작만 해도 엄청난데, 나는 대륙에서도 알아주는 마법 명가의 자제.
아무리 무능력하다고 하지만, 그렇기에 더 무섭고 건들 수 없는 것이다.
무능력 뒤로 망나니라는 탈을 쓰고 있으니까.
불똥이 튀기 싫어서라도 내게 다가오지 못한다.
“그건 모르는 거야. 자기 가문 하인들도 쥐잡듯이 잡는 놈이라고!”
“맞아. 오히려 그놈들과 한패가 되지 않으면 다행이지.”
그마저도 금방 사라졌다.
내가 기존에 있던 일진들과 한패가 될 수 있다는 생각에 그들은 더욱 내 눈치를 봤다.
아카데미 직원들도 눈치를 보는 내가 일진들과 한패가 되면 아카데미는 일진들이 완전히 장악하게 될 테니까.
“아, 안녕.”
그것을 알고 있는 것일까.
다음 수업을 기다리는 내게 일단의 무리가 다가왔다.
어제 봤던 놈들이다.
마홀을 괴롭히던 쓰레기 같은 놈들.
훑어보니 자작의 아들놈은 없었다.
반 전체를 훑어봤지만 역시 보이지 않는다.
그 말은 다른 반에 있다는 건데.
어제 그 망신을 당했음에도 불구하고 우두머리 없이 내게 다가오는 놈들이 신기해, 그들을 빤히 바라봤다.
내 시선에 그들이 움찔, 몸을 떨었다.
어제 내게 당했던 기억이 떠오른 것이다.
그런데도 비굴한 미소를 지은 채 다가온다.
그딴 망신쯤이야 어떤가. 내 위세를 등에 업을 수만 있으면 간이라도 빼줄 놈들이다.
“어제는 우리가 미안했어.”
손을 삭삭 비비며 사과를 한다.
그리고 내 눈치를 살피며 조심스럽게 일을 열었다.
“진작에 말을 하지.”
말을 해주지 그랬냐고 하고 있다.
내가 말해주지 않아서 오해하지 않았냐고 그런다.
“밀레니엄 백작님의 아들인 걸 알았다면 우리가 그랬을 리가 없지! 안 그래?”
“당연하지! 우리가 미쳤다고 그러겠어?”
일진들이 그의 말에 동조한다.
헤헤, 웃으며 나를 바라보는 그들의 모습에 한층 더 깊은 분노가 생겼다.
사람을 몰라봐 시비를 걸었다는 말은, 내가 레이몬드 밀레니엄이 아니었다면 내게 복수를 하겠다는 소리가 아닌가.
“그래서 어쩌라고.”
당연히 내 입에서 좋은 소리가 나올 리가 없었다.
내가 경멸하는 부류 중 하나가 사람의 권력과 돈만 보고 빌붙는 놈들이다.
그리고 그 부류에 놈들이 포함되어 있다.
“화났어? 진짜 몰랐다니까.”
“원하는 거라도 있어? 우리가 다 들어줄게. 응?”
놈들의 목소리는 작지 않았다.
교실에 있는 모든 이들이 들을 수 있을 정도의 목소리.
모두의 부정적인 시선이 이쪽으로 향했지만, 정작 놈들은 그런 시선에도 아무렇지 않아 했다.
그 모습을 보고 있자니 기도 차지 않아 그들과 할 말도, 하고 싶은 생각도 없다.
“꺼져.”
딱 한 마디.
내가 그들에게 처음이자 마지막으로 한 말이었다.
놈들이 내게 무어라 말했지만, 눈을 감고 귀를 닫았다.
그리고 마홀에 대해서 생각했다.
그를 어떻게 포섭할지, 뭘 좋아할지.
그 생각을 하고 있자니 시끄럽던 주위에 소음이 사라졌다.
***
“모두 훈련장으로 모이래!”
수업을 기다리던 내 귀에 밖으로 나오라는 목소리가 들렸다.
반에서 이론 수업을 배우던 것과는 다르게, 이번에는 야외 수업이 진행되었다.
검술부 전체를 포용할 수 있을 정도로 넓은 훈련장에서 클래스에 상관없이 모든 검술부 학생들이 모였다.
“이것 좀 먹어 볼래? 이거….”
훈련장으로 향하는 내 옆에 일진들이 달라붙어 아부했다.
귀찮다. 정말 미치도록 귀찮다. 할 줄 아는 거라곤 다른 이들을 괴롭히는 것밖에 없는 쓸모없는 놈들이 달라붙으니 짜증이 났다.
“야, 핥으라니까. 내 말이 우스워?”
“이 새끼가 덜 맞았지.”
훈련장에 들어선 나는 또 한 번 깊은 빡침을 느끼게 되었다.
자작의 아들놈과 일진 몇이 마홀에게 붙어 패악질을 하고 있는 게 보였다.
마치 어제 괴롭히지 못한 걸 오늘 다 풀겠다는 듯이 행동했다.
그들 사이에서 마홀은 처음 봤을 때처럼 아무런 반항도 하지 못한 채 몸을 웅크리고 있었다.
‘이 새끼들이….’
제대로 화가 났다.
저 몸이 어떤 몸인데.
앞으로 나를 위해 싸우고, 나를 위해 희생해야 할 몸이 저딴 잡놈들에게 망가지고 있는 모습을 보니 열불이 났다.
어제 분명 경고를 했었던 것 같은데, 그걸로는 부족했나 보다.
말로 물리치는 게 아니라, 어디 하나 반병신 만들었어야 했는데.
“야, 이…!”
주먹을 부서지라 쥐며 그들에게 다가가려고 할 때였다.
“거기 뭣들 하고 있어!”
우렁찬 목소리가 들려왔다.
학생들에게 날 소개시켜줬던 선생이다.
그래, 적어도 선생이라면 가만히 있지는 않겠지.
일진들이 무서워 가만히 지켜보는 학생들과는 다를 거라고 생각했다.
힐끔.
그런데 그게 다였다.
모여 있는 일진들을 한번 바라보더니 그걸로 끝이었다.
훈계도, 징계도 없었다. 마치 당연하다는 듯이 일진들이 마홀을 괴롭히는 걸 무시했다.
나는 이걸 어떻게 받아들여야 하는 걸까.
‘진짜 엿 같네.’
평민이기에, 평민이라 무시할 수밖에 없었을 것이다.
괜히 나섰다가 자신에게까지 불똥이 튈 수 있으니까.
그걸 모르는 건 아니지만, 실제로 겪게 되니 상상 이상으로 화가 났다.
이 분노를 풀고 싶다.
이럴 때는 일진들이 시비를 걸어오는 게 가장 좋은 일이지만.
아무리 일진들이라 하더라도 백작의 아들인 내게 시비를 걸 생각은 못 한다.
오히려 내 비위를 맞추기 위해 내 눈치를 본다.
그 모습에 더욱 화가 났다.
“모두 알다시피 이번에 새로 입학한 학우가 있다. 레이몬드 앞으로 나오도록.”
선생의 부름에 앞으로 나갔다.
내게 학생들을 향해 인사를 시킨다.
내가 인사를 하니 그가 나를 돌려보낸다.
그리고 목검을 가지고 와 말한다.
“새로 온 학우도 있으니 실력 측정이 빠질 수가 없지. 지금부터 하는 대련은 시험에 가산점이 붙으니 참고해도 좋다.”
그 말에 학생들이 술렁인다.
선생은 학생들 사이를 훑어보더니 학생 한 명을 가리켰다.
“거기 너. 앞으로 나와 상대를 지목해라.”
학생이라고 보기에는 지나치게 건장한 체격의 남자가 대련장에 섰다.
그리고 학생들을 한번 훑더니 한 학생을 가리킨다.
그렇게 시작된 대련.
모처럼 보는 대련이었지만, 그다지 관심이 가지 않았다.
내 신경은 오직 마홀에게 향해 있다.
그사이 얼마나 맞았는지 온몸이 멍들고 팅팅 부은 불쌍한 놈.
엘리스에게 그가 반항할 수 없는 이유를 들었기에 안타까운 마음이 더 컸다.
“야, 벌레. 나와.”
어느덧 일진들에게까지 차례가 돌아가고.
자작의 아들이 마홀을 가리켰다.
목검을 든 채 건들거리며 말했다.
“내가 제대로 교육해 줄게. 이야, 이런 영광이 또 어디 있어. 그렇지?”
“푸하하하! 맞아! 벌레 당장 올라가라고!”
“뭐해! 존스가 올라오라잖아!”
일진들이 마홀을 강제로 일으켜 세우며 대련장으로 밀어붙인다.
그 모습을 선생이란 작자가 가만히 지켜본다.
“나와.”
일진들의 어깨를 잡아 옆으로 밀며 마홀에게서 목검을 빼앗아 들었다.
마홀이 나를 보더니 당황했다.
그런 그에게서 등을 돌리며 존스를 노려봤다.
이런 상황은 예상하지 못했는지 당황하는 그의 얼굴이 시야에 들어왔다.
너 이 새끼, 뒤졌어.
28화
-쓰레기.
벌레, 실패자….
그 어떤 부정적인 말로도 부족할 정도의 필요 없는 놈.
마홀은 그런 놈이다. 할 줄 아는 게 하나도 없이, 제대로 된 반항조차 하지 못하는 무능력한 놈.
처음에는 한 사람의 의뢰로 시작한 일이었지만, 시간이 지나 재미를 들였다.
벌레, 벌레 하다 보니 정말로 벌레처럼 보였고, 잔뜩 웅크린 놈을 후드려 패는 건 장난감을 가지고 노는 것 같았다.
자작의 아들인 존스가 옆에 있겠다, 뭐가 무섭겠는가.
선생이란 작자들도 우리들에게 말조차 걸지 못하는데.
“으아아악!”
하지만 그 생각도 오래가지 못했다.
갑자기 나타난 한 남자.
밀레니엄 백작의 아들이라는 놈.
무능력한 망나니로 소문이 나 있는 놈이 등장한 순간 뭔가가 어긋난 듯했다.
그래도 괜찮았다. 우리들이 치켜세워주면 놈도 금방 넘어올 것이라 생각했다.
“꺼져.”
그런데 아니었다.
말을 걸지도 못할 정도로 처음부터 날을 세우고 있었다.
아예 우리의 말을 무시한 채 눈과 귀를 닫는 그 모습을 봤을 때는 화가 나 주먹을 휘두를 뻔했다.
백작의 아들이 아니었다면 놈은 진작에 땅을 뒹굴고 있었을 것이다.
그 생각으로 가면을 쓴 채 아부를 하며 훈련장으로 향했다.
역시 존스와 친구들이 벌레를 벌하고 있었다.
감히 우리를 앞에 두고 다른 이의 도움을 바랐던 놈.
그 죄는 죽어 마땅하나 우리의 장난감으로서 그 벌을 대신하기로 했다.
더욱 가혹하고, 우리의 흥미를 돋울 수 있게.
‘그러고 보니 놈에게 여동생이 있었다고 했지.’
의뢰인이 그녀만큼은 건들지 말라고 했지만.
그럴 수 없게 되었다. 우리의 우두머리가 그녀를 내버려 두지 않겠다고 했으니.
“왔어? 어때 될 것 같아?”
“아니. 무리일 것 같아. 우리를 거들떠보지도 않더라고.”
“그래? 어쩔 수 없네.”
백작의 아들을 우리 편으로 끌어들이는 것을 관두기로 했다.
안 되는 건 안 되는 거였다.
지금은 그보다 우리들을 방해하지 않기를 바라기로 했다.
“실력을 봐야겠지….”
선생의 말이 이어지고. 그는 미소지었다.
이 순간을 기다렸다.
공개적으로 다른 이를 뭉개고, 자신을 높여 세울 수 있는 시간.
자신의 마음대로 상대를 정하고 두들겨 팰 수 있는 시간.
“야. 부럽다. 너부터네.”
“제대로 한 번 풀겠네. 적당히 해. 나도 해야 하니까.”
“알았어.”
대련장에 올라섰다.
“누구를 지목할 거지?”
누구를 지목할 거냐고?
이미 정해져 있지 않은가. 손가락을 들어 친구들 사이에 웅크리고 있는 벌레를 가리켰다.
“야. 올라와.”
벌레가 꿈틀거리며 일어났다.
그리고 비틀거리며 목검을 잡아 대련장에 올라왔다.
놈을 보며 어떻게 때릴지 상상했다.
우리들만의 샌드백.
“나와.”
그런데 이번에도 그가 앞으로 나섰다.
벌레에게 있던 목검을 빼앗아 들어 앞에 섰다.
“괜찮죠. 선생님.”
분노가 느껴지는 얼굴. 이상하게도 그 얼굴을 마주하고 있자니 몸이 떨렸다.
아마 첫날 그가 보였던 모습 때문일 것이다.
결코 또래에게서 볼 수 없었던 기세.
‘놈은 무능력한 망나니다.’
하지만 그게 어떻다는 말인가.
놈은 결국 무능력한 망나니에 불과하다.
설령 그 기세를 보였다고 하더라도, 그게 다다.
“그건 나 혼자 결정한 문제가 아니군. 상대의 동의도 있어야 하니까.”
선생이 그를 돌아본다.
의견을 묻는 얼굴. 그는 레이몬드를 한번 훑더니 고개를 끄덕였다.
“하겠습니다.”
거절할 이유가 없었다.
소문대로라면 자신을 한 대라도 맞추면 다행이다.
그리고 무엇보다 레이몬드가 자신을 무시하는 것 같아 기분이 나빠져 있는 상태였다.
‘그 콧대를 짓눌러주겠어.’
아무리 백작의 자제라고는 하지만, 대련에서 있었던 일까지 걸고넘어지지 않을 것이다.
합법적으로 백작의 자제를 팰 수 있는 기회가 또 언제 찾아오겠는가.
“검술은 처음이실 것 같은데, 먼저 들어오시겠습니까?”
그래도 기회를 먼저 드리기로 했다.
“아, 그래? 고맙네.”
싸늘한 미소.
그 미소에 불안해질 때, 그가 시야에서 사라졌다.
***
어떻게 조져야 잘 조졌다고 소문이 날까.
목검으로 발끝을 툭툭 때리며 놈을 살폈다.
나름 단련을 했는지 건장한 체격. 목검을 든 자세도 제법 잘 잡혀 있었다.
딱 그 정도가 전부였다.
잘 잡혀 있을 뿐이지 내 눈에 보이는 놈은 허점이 가득했다.
허술하기 짝이 없는 실력을 가지고 저토록 자신만만한 얼굴을 할 수 있는 걸까.
“기회를 드리겠습니다. 먼저 들어오시죠.”
다리를 부술까, 팔을 부술까 고민하는 내게 놈이 도발했다.
먼저 들어오라며, 내가 뭘 해도 이길 수 있다는 자신감 넘치는 태도.
그 태도가 더욱 거슬렸다.
“고맙네.”
바로 때려눕히기에는 이 기회가 아깝다.
다른 이들의 눈치를 보지 않고 때릴 수 있으니까.
그럼 간단하게.
가까이 달라붙어 목검을 휘둘렀다.
“윽!”
따악!
놈이 황급히 자신의 목검을 들어 목검을 막아냈다.
그래 이 정도는 막아줘야 한다.
힘을 잔뜩 빼고 휘두른 거니까.
딱!
옆구리를 노리고 휘둘렀다. 힘겹게 막아내는 놈의 옆으로 돌아 목검을 휘둘렀다.
퍼억!
“커헉!”
고통에 옆구리를 붙잡으며 몸을 숙이는 놈의 머리를 차올렸다.
“벌써 쓰러지면 안 되지.”
안면을 후려쳤다.
콰직.
놈의 코뼈가 주저앉으며, 몸을 비틀거린다.
놈에게서 한 발자국 떨어져 있으니 놈이 휘청이며 얼굴을 붙잡는다.
목검은 떨어뜨린 지 오래.
“대련인데 목검을 놓으면 안 되지.”
목검을 차 코를 붙잡고 있는 놈의 손을 맞췄다.
“악!”
우득, 손가락뼈가 부러지는 소리가 들려왔다.
옆을 슬쩍 보니 선생은 심각한 얼굴로 바라만 볼 뿐 별다른 제지를 하지 않았다.
“잡으라니까?”
놈이 떨어뜨린 목검을 들어 놈의 손을 후려쳤다.
콰직. 콰득.
논이 비명을 지르며 주저앉았다.
양손의 뼈가 전부 부러져 목검을 잡을 수 있는 상태가 아니었다.
‘이걸로는 부족하지만.’
상대할 놈들이 아직 많이 남았다.
목검을 비스듬하게 들어 놈의 목을 후려쳤다.
억! 하는 소리와 함께 쓰러지는 놈을 뒤로하며, 주위를 돌아봤다.
생각과는 다른 결과에 모두가 놀란 얼굴을 하고 있었다.
연회에서도 봤던 반응들.
무능력한 망나니인 내가 마법도 아니고, 검술로 일진을 때려눕힌 게 신기하고 놀라운 것이다.
일부는 내가 보인 모습에 놀랐고.
일부는 무능력한 망나니에게 진 일진을 비웃었다.
그동안 자신의 실력을 뽐내며 다른 이들을 깔보던 놈을 좋아하는 이들은 없었다.
“거기, 너.”
대련장에 쓰러져 있는 놈을 걷어차 대련장 밖으로 밀어버리고는 일진들 사이를 가리켰다.
내가 한눈을 판 사이, 마홀을 의자 삼아 앉고 있는 놈.
존슨인지 존스인지 하는 놈을 가리켰다.
놈의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
설마하니 내가 이길 줄은 몰랐겠지.
“올라와.”
그리고 내가 그를 가리킬 줄은 더더욱 몰랐을 테고.
“하!”
놈이 기가 차다는 듯이 코웃음을 쳤다.
그리고 옆에 있는 일진들에게 고갯짓하며 내가 이런 곳에까지 나서야 하냐며 신호를 보냈다.
“아니지. 너희들 다 올라와.”
“뭐? 이런 미친…!”
“저게 죽고 싶어 환장했나!”
내 도발에 일진들이 성을 냈다.
모두가 보는 앞에서 자신들을 깔보니 어찌 가만히 있을 수 있을까.
“하, 진짜….”
놈들은 움찔움찔 몸을 떨면서도 섣불리 대련장 위로 올라올 생각을 하지 못했다.
내가 방금 보인 모습에 자신들이 깨지면 어떡하나 하는 걱정이 마음에 자리한 게 보였다.
그래서 그 걱정을 깨부숴 주기 위해 나는 기꺼이 더 도발해 줬다.
“왜, 쫄리냐? 무섭나 보네. 이해해 줄게.”
“이런 개…!”
“아니면 올라오던가.”
내게 욕을 하려는 놈을 노려봤다.
존스라는 놈의 위세를 등에 업고 날뛰는 놈들.
하나하나 밟아줘야 이 더러운 기분이 풀릴 것 같다.
“특히 거기 너. 쫄은 주제에 그러고 있으면 안 부끄럽냐? 나 같은 부끄러워서 그러고 있지 못하겠다.”
“하….”
내 말에 놈이 깊은 한숨을 내쉰다.
그리고 선생을 노려본다.
“아… 괜찮죠. 선생님. 일 대 다수의 싸움도 종종 일어나는 일이잖아요.”
“으음.”
선생이 입을 다문다. 그리고 눈을 이리저리 굴리더니 고개를 끄덕였다.
“상대가 동의한다면 못 할 건 없지.”
다행히도 선생은 그 누구의 편도 아니었던 것 같다.
선생은 가능하단 말에 판이 깔렸다.
여기서 일진들이 안 하겠다고 하면 겁을 먹고 도망치는 게 된다.
가오가 전부인 놈들이 그럴 수 있을까.
없다.
여기서 도망치면 그동안 잡아 왔던 일진들의 위세가 사라질 텐데, 어찌 거부할 수 있을까.
“좋아. 그게 네 뜻이라면 해주지.”
“오. 그것 참 고맙군.”
일진들이 목검을 들고 대련장으로 올라왔다.
선생은 대련장에서 내려와 팔짱을 낀 채 지켜만 봤다.
일진들에게로 고개를 돌리며 말했다.
“그냥 하면 재미없지 않겠어?”
“….”
“내기를 하는 게 어때. 너희들이 이기면 원하는 걸 해줄 게. 그게 돈이든 사람이든.”
내 말에 그들이 술렁인다.
선생과 지켜보던 학생들도 놀란 모습.
나는 그들에게 미끼를 던졌다.
“싫으면 말고. 질 것 같아서 못 하겠다는데 내가 굳이 시킬 이유는 없으니까.”
“…뭐든 이라고 했으니까, 내 다리 밑을 지나가는 것도 하겠다는 거냐?”
“못할 건 없지.”
“우리가 질 때는 뭘 해야 하는 거지?”
미끼를 물었다.
애초에 나는 그들을 후드려 패기만 할 생각이 없었다.
놈들이 아카데미에서 고개를 들고 다니지 못하게 만들어야 속이 시원할 것 같다.
“간단해. 오늘 하루 아카데미를 기어 다니면서 짐승이 되는 거야. 음, 너는 멧돼지를 닮았으니까 그걸 하면 딱 맞겠네.”
내 말에 그들이 머뭇거렸다.
비록 자신들이 다수이기는 했지만, 혹시라도 질 때를 생각하는 것이다.
그런 그들에게 나는 다시 도발했다.
“못 하겠어? 못 하겠으면 말아. 나 하나 무서워서 못 하겠다니….”
피식, 웃음을 흘렸다.
그러자 놈들이 크게 화를 터뜨렸고.
“하지. 우리가 쪽수가 많아서 졌다는 소리는 하지 않겠지.”
“두말하면 잔소리지.”
됐다.
나는 그들에게 환히 웃어주었다.
“존스!”
“시끄러워. 놈은 어차피 한 명이야. 저놈을 요행으로 이겼을지 몰라도 우리는 달라.”
“하지만….”
“하지만이고 자시고. 못 하겠다면 빠져.”
“아, 아니야! 할게. 하면 되잖아!”
놈들이 목검을 들어 자세를 잡았다.
총 다섯 명.
많지도 적지도 않은 숫자다.
슬쩍 주위를 둘러봤지만, 모두가 내가 질 거라고 생각하고 있었다.
나는 무능력한 망나니였고 저들은 나름 검 좀 휘두를 줄 아는 망나니였으니까.
무엇보다 한 사람이 다섯 사람을 이긴다는 건 그들의 상식에서 있을 수 없는 일이었다.
“하앗!”
놈들이 달려왔다.
금방이라도 대련을 끝내 내게 굴욕을 주려고 했다.
공격을 가만히 바라봤다.
느리다.
하품이 나올 정도로 느리기 짝이 없었다.
차라리 오크를 상대했을 때가 더 박진감이 넘쳤다고 생각이 될 정도로 아무런 위협이 되지 못했다.
퍼억!
옆으로 피해 머리를 때렸다.
그리고 비명을 지르며 쓰러지는 놈의 어깨를 잡아 옆으로 던졌다.
“으악!”
기습해 오던 일진이 기절한 놈과 부딪혀 넘어졌다.
콰직.
목검을 휘둘러 놈도 똑같이 기절시켰다.
“죽어!”
괴성을 지르며 달려오는 놈을 향해 손을 뻗었다.
목검이 허공에 휘둘러지고, 내 손이 놈의 머리를 붙잡아 땅에 찍었다.
“뭐, 뭐야.”
나머지 두 놈이 당황하며 머뭇거렸다.
기다리고 있을 시간도 아까워 놈들에게 달려가 목검을 아래에서 위로 휘둘렀다.
빠악!
뼈가 부러지는 소리가 나며 놈이 허공에 붕 떠올랐다가, 실 끊어진 인형처럼 쓰러졌다.
마지막 한 놈.
존스가 떨리는 눈동자로 나를 바라봤다.
천천히 놈에게 다가가 목검을 휘둘렀다.
허벅지, 옆구리, 미간.
찌르기가 제대로 들어갔다. 진검이었으면 그대로 두개골이 꿰뚫렸을 것이다.
털썩. 쓰러지는 놈에게서 시선을 돌려 마홀을 바라봤다.
이 모든 게 믿을 수 없다는 나를 멍하니 바라보는 그에게 빙긋, 미소를 보여줬다.
29화
-검술부를 담당하는 교사 레이첼은 오늘도 어김없이 보이는 폭행 현장에 눈살을 찌푸렸다.
야외 수업이건, 내부 수업이든 언제나 놈들에게 불려가 두들겨 맞는 학생이 한 명 보였다.
남자라고 할 수 없는 가녀린 몸과 꼬질꼬질한 얼굴.
놈들에게 두들겨 맞는 그의 얼굴에는 생기라고는 찾아볼 수가 없었다.
‘전이었으면 내버려 두지 않았겠지만.’
아카데미는 아카데미 나름의 권력 구도가 존재했다.
한 달의 한 번, 큰일이 아니고서야 모습을 보이지 않는 교장을 제외하고.
아카데미는 교감 위주로 돌아갔다.
교장의 눈치를 살살 보면서 누릴 건 다 누린다.
교사들은 교감의 말에 움직였고, 귀족의 자제들조차 교감의 허락 없이는 함부로 움직일 수가 없었다.
귀족들이 입학하면서 내는 후원금의 절반을 가져갔고, 그 돈으로 교사들을 구슬렸다.
교활한 구렁이.
교사들 사이에서 은근히 퍼져있는 교감의 별명.
교감은 구렁이를 수십, 수백 마리를 삶아 먹은 것 같았다.
삶아 먹다 못해 그 자신이 구렁이가 되었다.
돈으로 교사를, 귀족을 구워삶는다.
그리고 돈으로 해결되지 않는 이들은 약점을 잡아 마음껏 부려 댔다.
‘하필이면 교감에게 찍혀서.’
아무리 교감이라고 해도 학생들을 함부로 건들지 않는다.
괜히 일이 잘못되어 교장의 눈에 띄기라도 하면, 그날로 아카데미는 발칵 뒤집히는 것이다.
어쩌면 교감은 교직을 놔야 할 수도 있다.
그걸 알고 있음에도 교감은 모든 교사들을 불러 모아 한 가지 명령을 했다.
앞으로 마홀에게 일어날 모든 일을 무시해라.
간단하지만 무서운 명령이다.
한 사람의 인생을 망칠 수도 있는 일.
하지만 모든 교사는 그러겠다고 고개를 끄덕였다.
자신들 보고 직접 괴롭히라고 하라던 것도 아니고, 그저 무시하라는 것뿐이었다.
지금껏 교감의 모든 횡포를 지켜봤다.
거기에 학생 한 명 더 추가된다고 해서 달라질 것은 없었다.
다만 아주 조금 양심의 가책을 느끼는 것뿐이겠지.
그리고 무엇보다.
이 일에 대한 책임은 내가 지겠다.
그 한 마디의 영향이 가장 컸다.
자신들은 그저 시켜서 하는 일이다, 책임을 지지 않아도 된다는 그 말에 거부할 이유가 없었다.
그것만이 아니더라도 대부분이 그에게 약점이 잡혀 있었다.
괜히 심기를 거슬려 피해를 볼 필요는 없었다.
‘불쌍한 놈.’
그 이후 마홀과 그 동생의 숙소가 옮겨졌고, 소위 일진들이라 불리는 놈들이 마홀을 괴롭히기 시작했다.
도가 점점 지나쳤지만, 교사들은 그 누구도 나서지 않았다.
교감의 횡포를 가만히 지켜봤을 때처럼.
불쌍하기는 했다. 일진들에게 찍히고 교감에게 찍혀 하루하루가 지옥 같을 것이다.
‘한심한 놈.’
하지만 한편으로는 그 모습이 한심하게 느껴지기도 했다.
제대로 된 반항도 하지 않고, 그저 괴롭힘을 당하는 마홀이 마냥 한심해졌다.
반항다운 반항을 한 번이라도 했으면 저렇게까지 괴롭힘을 당하지 않았을 텐데.
그렇게 시간이 한참이나 흘러 새로이 아카데미에 등록한 학생이 생겼다.
평민도, 대상인의 자식도 아니다.
무려 백작의 아들. 그것도 그저 그런 백작이 아닌 마법 명가로 손꼽히는 밀레니엄 백작가의 아들이었다.
다만 그 소문이 좋지 못한 학생기도 했다.
무능력한 망나니.
백작가에서 멀리 떨어진 아카데미에까지 그 소문이 자자해 악명이 높은 자제였다.
망나니니까 놈들과 한패가 되겠지.
망나니라는 소문은 괜히 도는 게 아니었다.
그만한 행동을 하니까 망나니란 소리를 듣는 것이고, 이곳에는 망나니들이 대거 존재했다.
아카데미가 더욱 물이 흐려지겠구나 하고 생각했다.
그렇게 실력 측정을 위해 검술부가 모였을 때, 마홀은 여지없이 일진들에게 괴롭힘을 당했다.
그리고 일진들 중 한 명에게 대련 상대로 지목을 당했다.
“쯧.”
검도 제대로 휘두르지 못하는 약자가 두들겨 맞는 모습을 보고 싶지는 않았다.
하지만 교감의 명령이 있었기에 그것을 막을 수 없었다.
목검을 지지대 삼아 마홀이 대련장으로 올라오려고 할 때 이변이 일어났다.
“제가 대신하겠습니다.”
그 무능력한 망나니가 나섰다.
마치 이 상황이 마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 잔뜩 쓰며 마홀에게서 목검을 빼앗아 들었다.
“상대가 동의한다면….”
자신이 말하면서도 어이가 없었다.
일진이 마홀을 선택할 때는 아무런 말도 하지 않았으면서, 지금은 허락이 필요하다고 하다니.
다행인지 불행인지, 일진은 뭐 어려울 것 있냐는 듯이 레이몬드를 도발했다.
그리고 그 결과는 처참했다.
일진은 코와 손가락뼈가 모두 분질러졌다.
그것만 해도 엄청난 결과인데, 레이몬드는 멈추지 않고 일진 무리 전체에 도발했다.
옆에서 듣는 자신조차 움찔, 몸을 떨 정도의 도발.
일진들은 거기에 넘어갔고, 자신은 이번에도 허락했다.
“으아아악!”
“뭐야, 뭐냐고!”
“아파!”
일진들이 처참하게 두들겨 맞았다.
제대로 목검 한 번 휘두르지 못한 채 기절했다.
‘이거 어쩌면….’
혼자서 일진들을 가지고 노는 레이몬드의 모습에 교사는 심장이 뛰는 걸 느꼈다.
교감조차 함부로 대할 수 없는 백작의 아들.
일진들을 싫어하는 망나니.
무능력하지 않은 그 모습에 아카데미에 폭풍이 찾아오지 않을까.
교감에게 약점이 잡혀 움직일 수 있는 우리들을 대신하여 아카데미를 청소해주지 않을까 하는 기대감이 생겨났다.
***
레이몬드의 대한 소문은 익히 들어왔다.
무능력한 망나니.
약자에게 강하고 강자에게 약한 비열한 망나니.
자신을 구해주었을 때 보았던 모습과는 다른 소문이었지만.
마홀은 그 소문을 들었기에 레이몬드가 자신을 도와준 것을 의심할 수밖에 없었다.
그런 망나니가 뭔 연유로 자신을 도와준 것인지, 동생을 노리는 것을 아닐지 하루종일 고민을 할 수밖에 없었다.
하지만 그 고민에 대한 답은 나오지 않았다.
자신이 레이몬드도 아니고, 그 생각을 어떻게 알 수 있을까.
그저 그로 인해 벌어질 일들이 자신에게까지 영향을 끼치지 않기를 바랐다.
지금 겪는 것만으로도 충분히 힘들었으니까.
“야, 벌레. 좋았냐? 막 다른 사람이 도와줘서 기뻤어?”
“새끼. 좋겠다? 그 망나니가 편도 들어주고.”
이미 그가 한 번 도와주었기에 더 큰 시련을 겪어야 했다.
어제 못한 괴롭힘까지 한 번에 치르겠다는 듯이 주먹을 휘두르고, 벌레 취급했다.
힘들다.
모든 걸 놓고 편히 쉬고 싶었다.
하지만 내 전부인 동생이 있기에 참아야 했다.
얼굴에 침을 뱉고, 욕해도 버티고 또 버텨야 했다.
“아, 그러고 보니 너 여동생 있었지?”
“더럽긴 하지만, 나름 괜찮은 거 같던데.”
아.
아아.
머리가 하얘졌다.
놈들이 동생을 입에 담았다.
여태껏 동생에게는 신경도 쓰지 않던 놈들이 지금은 관심을 가졌다.
안 된다. 놈들이 동생에게 관심을 갖게 하면 안 된다.
그렇기에 달라붙어 동생만큼은 건들지 말아 달라고 빌었다.
동생마저 놈들에게 괴롭힘당하며 제정신으로 살 수 없을 것 같다.
“어? 존스, 그놈이야.”
“이야. 때깔 한 번 좋네.”
놈들의 말에 마홀은 레이몬드가 훈련장에 발을 들였다는 걸 깨달았다.
그들이 이 정도로 관심을 보이는 건 그밖에 없었으니까.
“실력 측정을 시작하겠다….”
다행히 무슨 일이 일어나기도 전에 선생이 왔다.
일진들의 횡포를 봤음에도 가만히 지켜보던 그였지만, 일진들은 선생 앞에서는 주먹을 휘두르지 않았다.
그들끼리 암묵적인 룰이 있는 모습.
“야, 벌레. 올라와.”
놈들 중 하나가 마홀을 가리켰다.
예상하고 있었다.
대련을 할 때면 한 번도 빠짐 없이 그를 가리켰으니까.
마홀은 목검을 잡아 지팡이 삼아 대련장으로 향했다.
“나와.”
그런 그의 어깨를 누군가 잡았다. 목검을 빼앗아 들며 자리에 앉아 있으라고 한다.
‘왜….’
도대체 내게 왜 그러냐고 마홀은 소리치고 싶었다.
도움을 받으면 일진들은 그만큼 더 괴롭힐 텐데, 동생까지 피해를 볼 텐데.
내가 나가겠다고, 하지 말라고 말하고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없었다.
일진이 들고 있는 목검이 무서웠다. 예전 일진들에게 대련을 핑계 삼아 얻어맞던 게 떠올랐다.
딱딱한 나무의 촉감. 너무도 끔찍하다.
한편으로는 도움을 받고 싶다.
도움을 받으면 더 괴롭힘당할 걸 알고 있음에도 누구라도 자신을 도와줬으면 했다.
“야. 벌레, 뭐 하고 있어.”
그런 그의 생각이 끝나기도 전에 존스가 마홀을 향해 손짓했다.
의자가 되라 말하며 침을 뱉었다.
엉금엉금 기어가 몸을 구부렸다.
무겁다.
숨이 턱 하고 막혔다.
일진들은 뭐가 그리 좋은지 낄낄거리며 웃고 있었다.
그리고 그 웃음은 오래가지 않았다.
“미, 미친!”
“저게 어떻게 된 거야!”
경악 어린 그들의 목소리.
그리고 레이몬드과 그들 전부를 대련장으로 불렀다.
존스까지 대련장으로 향하고 마홀은 그제야 허리를 펼 수 있었다.
그리고 대련장에 펼쳐진 풍경에 경악했다.
부드러운 움직임으로 공격을 피해, 적의 급소를 노려 제압한다.
끝까지 목검을 바라보고 반격했다.
하나둘 일진들이 떨어져 나가고, 존스마저 쓰러질 때 마홀은 묘한 흥분감이 몸을 휘감는 걸 느꼈다.
“우와아아! 미쳤잖아!”
“어디 검술이지? 겁나 멋있어!”
주변에서 학생들이 소리친다.
레이몬드의 검술의 겉모습에 반해 마구 소리친다.
그들의 외침 속에서 오직 마홀만이 레이몬드가 보인 검술의 진면목을 보았다.
‘오직 살상을 위한 검술.’
불필요한 동작은 제거하고, 필요한 움직임만으로 적을 죽이기 위해 만들어진 검술.
교사들에게서도 저런 패도적인 검술은 보지 못했다.
자신이 본 그 어떤 검술보다 실용적이고 강력한 검술.
가지고 싶다.
내 것으로 만들고 싶다.
저 검술을 내가 펼칠 수 있다면 일진들에게 맞서 싸울 수 있지 않을까.
하지만 이내 고개를 저어 상념을 떨쳐냈다.
저 검술은 보는 것만으로 흉내 낼 수 있는 그저 그런 검술이 아니다.
수백, 수천만 번을 휘두르고 연습해야 나올 수 있는 동작이다.
‘통쾌하다.’
그래도 기분은 좋았다.
제 잘난 맛에 살던 일진들이 땅을 뒹굴고 있는 것을 보니 막혀 있던 가슴이 뻥 뚫린 기분이다.
시원하다.
“수업을 마치겠다.”
모든 수업이 끝나고 마홀은 곧장 숙소로 달려갔다.
자신이 보았던 것을 동생에게 말해주고 싶다.
슬픔은 나 혼자 감당해도 되지만, 기쁨은 같이 누리고 싶다.
“레이나!”
“…오빠… 왔어……?”
쓰레기장 같은 숙소에서 그나마 깨끗한 침대에 누워 있던 동생이 나를 맞이한다.
어떻게든 일어나려 하는 동생에게 달려가 천천히 상체를 일으켜 세워줬다.
“기분이 좋아 보이네?”
“응. 오늘 무슨 일이 있었는지 알아? 그놈들이…!”
그녀에게 오늘 있었던 일을 말했다.
레이몬드가 나타나 일진들을 때려눕혔다는 말에 동생은 같이 웃어 주었고, 마지막에는 얼굴이 어두워졌다.
왜 그러냐고 물으니, 내가 더 심한 괴롭힘을 당하는 건 아니냐고 걱정했다.
마홀은 그에 씨익 웃어 주었다.
그도 걱정이 되기는 했다. 하지만 그건 그때 가서 이겨내면 되는 것이다.
지금은 지금의 기쁨을 만끽하고 싶다.
“오빠, 나 배고파.”
“어? 어어. 그래. 내가 말이 너무 많았지.”
마홀이 레이나에 말해 급히 일어나 밖으로 나갔다.
일진들의 눈을 피해 만들어 놓은 음식 보관소로 향하려 했다.
“마홀!”
그리고 제자리에 굳어졌다.
있어서는 안 될 사람.
레이몬드가 자신을 향해 손을 흔들고 있었다.
30화
수업이 끝나기가 무섭게 마홀이 다른 사람 모르게 조용히 움직이는 게 보였다.
그에게 온전히 신경이 쏠려 있음에도 순간 움직임을 놓칠 정도로 은밀했다.
따로 뭔가를 한 것도 아니었다. 그저 평범하게 움직이고 있는 것 같은데도 그가 흐릿하게 보였다.
숨소리, 발자국 소리 그 어떤 것도 들리지 않는 걸 보며, 내 생각이 틀리지 않았음을 깨달았다.
이렇게까지 집중하고 있는데도 보이지 않는데, 무방비 상태로 기습을 받으면….
어후 상상만 해도 끔찍하다.
‘그런데 어디 가는 거지?’
수업이 끝나기 무섭게 떠나는 걸 보니, 급하게 갈 정도로 중요한 곳 같은데.
“도련님.”
따라갈까 고민하던 찰나 엘리스가 돌아왔다.
마홀에 대해 알아본 그녀였다.
그녀는 내게 붙는 것과 동시에 말을 걸었다.
“따라가시겠습니까?”
내게 마홀을 보고 있는 것만으로도 내 생각을 눈치챈 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
인재를 영입하는 데 시간을 질질 끌고 싶은 마음은 없었다.
한시라도 바삐 내 것으로 만들어야 속이 편할 것 같다.
마홀의 뒤를 밟았다. 뒤도 돌아보지 않고 달려 도착한 곳은 오물과 온갖 잡쓰레기들로 가득한 쓰레기장이었다.
멀리 있음에도 그 냄새로 인해 구역질이 날 정도로 더러운 곳으로 마홀이 들어갔다.
아무렇지 않게 익숙하다는 듯이, 제 길을 찾았다.
“저기는 왜 들어가는 거야?”
내 말에 엘리스가 저 행동이 당연하다는 듯이 말했다.
“저곳이 그의 숙소입니다.”
“뭐?”
눈살이 찌푸려졌다.
엘리스는 내게 거짓말하지 않고, 정확하지 않은 내용은 말하지 않는다.
그렇다는 말은 정말로 저기서 산다는 건데.
‘저기서 산다는 게 가능하다고?’
노숙자라도 저곳에서 살지 않는다.
아무리 비를 피하고 해를 가릴 수만 있으면 잠을 잘 수 있다고는 하지만.
저건 도를 넘어섰다.
사람이 살 수 없는, 살아서는 안 되는 곳이었다.
쓰레기장에 사람이 사는 것 자체가 잘못되었다.
쓰레기장 앞에서 가만히 마홀이 들어간 자리를 응시했다.
“여기 쓰레기장 맞지. 아무리 봐도 숙소로는 안 보이는데.”
“맞습니다.”
손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.
얼굴이며 옷까지 더러운 몰골을 보고 알아차렸어야 했다.
그때 알았다면 일진들을 적당히 기절시키는 정도로 끝내지 않았을 텐데.
“아무리 평민이라 하더라도 제대로 된 숙소는 주어졌을 텐데.”
“그건….”
엘리스가 입을 열 때 그 안에서 마홀이 밖으로 나왔다.
반가운 마음에, 그리고 그를 한시라도 빨리 이곳에서 빼내고 싶은 마음에 그를 불렀다.
“마홀!”
“어…?”
나를 본 마홀의 눈이 크게 떠졌다.
그 얼굴에 내가 어떻게 이곳에 있는지 의아한 감정도 가득했다.
나는 그에게 다가가기 전 엘리스에게 마실 차와 간식거리를 사오라고 했다.
그리고 그 행동은 탁월한 선택이었다.
“미, 미안. 줄 게 이것밖에 없어.”
때가 가득한 금이 간 찻잔에, 오물이 둥둥 떠 있는 물을 내게 건넨다.
안으로 들어오니 역한 냄새가 더 했다.
이곳에서 아무렇지 않게 있는 그가 신기할 정도.
섣불리 바닥에 앉을 수 없을 정도로 사방이 더러웠다.
여기서는 아무리 맛있는 음식이라도 먹을 수 없을 정도로 모든 게 역했다.
아주 작은 공간에 침대 하나가 놓여 있었고 그 침대에 한 소녀가 누워 있었다.
나를 보며 낑낑거리며 일어나려는 그녀를 누워 있으라고 말한 뒤 손가락으로 다리를 톡톡 두드렸다.
“언제부터 이곳에 살았지?”
“3, 3년 정도….”
몸을 잔뜩 움츠린 채 내가 말을 할 때마다 몸을 움찔움찔 떨었다.
3년….
그 정도의 시간 동안 이곳에 있으면 없던 병도 생긴다.
“교사들에게 숙소를 옮겨달라고는 안 해봤어?”
“했는데… 안 된데. 교칙 상 그럴 수가 없다고….”
하아….
한숨이 절로 나온다.
마홀은 내 행동 하나하나에 크게 반응했고, 그의 여동생은 두려움이 가득한 눈으로 나를 올려다봤다.
“일단 자리를 옮기지.”
“응?”
내 말에 그가 얼굴에 의문을 띄운다.
나는 그런 그에게 내 숙소로 가자고 말했다.
이곳에 1초라도 더 있기 싫었다.
지금도 간신히 구역질을 참고 있었다.
마홀은 머뭇거렸다.
나를 따라가도 되는지 고민하는 게 보였다.
“고민할 때가 아닐 텐데. 네 동생을 위해서라도 이곳에서 나가는 게 좋아.”
“…갈게.”
동생이라는 말에 마홀이 바로 대답한다.
동생을 위해서라면 뭐든 할 수 있다는 의지가 보였다.
그런 그를 지나쳐 마홀의 동생에게 다가갔다.
그녀가 나를 올려다본다.
씻은 게 언제일까. 그녀의 얼굴은 때로 거무죽죽했고, 냄새도 심했다.
그렇다고 참지 못할 정도는 아니었다.
적어도 쓰레기장의 냄새보다는 낫다.
“잠시 실례하지.”
손을 뻗어 이불째로 그녀를 품에 안았다.
“….”
비명을 지를 힘도 없는지, 놀란 얼굴을 한 채 나를 바라봤다.
“어… 어어.”
마홀이 경악한 얼굴로 나를 바라본다. 그런 그에게 고갯짓하며 옆으로 나오라고 했다.
“따라와.”
“으, 으응.”
쓰레기장을 나오니, 때마침 다과를 사온 엘리스와 마주쳤다.
그녀는 빠르게 나와 내 품에 안긴 마홀의 동생, 그리고 얼 타고 있는 마홀을 보더니 작게 고개를 끄덕였다.
“안내하겠습니다.”
엘리스가 앞에 나섰고, 나는 그녀의 뒤를 따라갔다.
“어? 뭐야 저거?”
“레이몬드 같은데… 품에 안은 건 처음 보는 얼굴인데?”
주변 시선이 집중되었다.
마홀은 몸을 더욱 움츠렸고, 여동생은 손으로 자신의 얼굴을 가리려 했다.
하지만 힘이 없어 손을 제대로 들지도 못하는 그녀의 얼굴에 이불을 끌어 올려 가려줬다.
“와….”
그렇게 도착한 아카데미에서 가장 큰 내 개인 숙소.
마홀과 그의 여동생은 멍하니 내 숙소를 둘러봤다.
나는 욕실로 그녀를 데리고 가 욕조에 내려놓으며 엘리스에게 말했다.
“깨끗이 씻기고, 새 옷 입혀줘. 그리고 이것들은 싹 버리고.”
“예.”
욕실에서 나오니 마홀이 나를 멍하니 바라보고 있었다.
“왜?”
“아니… 그….”
마홀이 제대로 말도 하지 못하고 우물쭈물거렸다.
그의 소심한 행동에 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“일단 말도 없이 이런 건 미안한데… 깨끗이 씻는 게 네 동생에게 좋을 거다.”
“응….”
“그리고 여동생 나오면 너도 좀 씻고.”
“응….”
그가 고개를 끄덕였다.
내가 뭘 하든 고개를 끄덕일 기세다.
“그리고 앞으로 여기서 지내.”
“…응?”
“너도 쓰레기장에서 지내기 싫을 거 아니야. 아 네 숙소를 쓰레기장이라고 한 건 미안하지만. 여튼 그런 곳에서 지내면 건강한 사람도 병에 걸릴 정도로 안 좋으니까. 너희들이 지낼 곳은 엘리스가 알려줄 거야. 교감 선생님한테 말해둘 테니까 걱정하지 말고.”
“….”
“알았어?”
마홀이 입술을 깨문다. 꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.
“도대체 나한테 왜 이러는 거야? 나한테 얻을 게 뭐가 있다고. 나는 아무것도 해줄 수 있는 게 없어.”
“음….”
그를 내려다봤다.
그로서는 내 행동이 이해가 되지 않는 게 정상이다.
현재 그가 보이는 모습은 재능도 없고, 힘도 없는 무능력자였으니까.
그가 생각했을 때 할 수 있는 게 없는 자신에게 이렇게까지 하는 내 행동을 어떻게 받아들여야 할지 머리가 아프겠지.
쓰레기장에서 사는 그와는 다르게 나는 무려 백작의 아들이었으니까.
“그게 왜 궁금한데. 도와주면 그냥 고맙습니다 하고 받아들이면 되잖아.”
“그건….”
“그리고 굳이 이유를 듣고 싶다면, 내가 그러고 싶어서 그러는 거라고 생각해.”
“….”
“이걸로도 부족하면… 그래, 내 똘마니가 필요해서라고 생각해도 좋아.”
마홀이 입을 다물었다.
혼란스러운 얼굴로 나를 올려다보며 입을 달싹였다.
그런 그를 향해 나는 어깨를 으쓱였다.
***
엘리스와 함께 교감실로 향했다.
마홀의 동생을 안으면서 오물이 묻은 옷은 버린 지 오래였고, 개운하게 샤워를 한 상태였다.
지금쯤 숙소에서는 마홀과 동생이 붙어 심도 있는 대화를 하고 있을 것이다.
내가 마홀과 그 동생의 숙소를 옮기려고 해도 교감의 허락이 필요했다.
마홀이 숙소를 옮겨달라는 말에도 교칙을 입에 담았던 그들이니, 아무런 말도 없이 숙소를 옮긴 마홀 일행을 가만두지 않을 게 분명했다.
그러니 꼬투리 잡기 전에 먼저 움직이는 게 나았다.
“교감 다른 데 안 갔지?”
“네.”
그리고 무엇보다 지금 당장 교감의 면상을 봐야겠다.
“그러니까 마홀이 쓰레기장에서 살게 된 이유가 교감 때문이라는 거지?”
“네. 그리고 다른 교사들에게 그에게 벌어지는 모든 일을 무시하라는 명령까지 했다고 합니다.”
일진들이 마음껏 마홀을 괴롭힐 수 있었던 이유를, 교사들이 마홀이 괴롭히는 걸 당하는 걸 봤음에도 무시했던 이유를 이제 알게 되었다.
‘교감 이 새끼가….’
교감의 명령이 있었으니, 교사들은 그 명령에 따를 수밖에 없었을 것이다.
“교사들의 약점을 잡았다고 합니다. 약점이 없다면 사람을 붙여 없던 약점도 만들어냈고요.”
거기다 약점이 잡혔으니 안 하겠다고 할 수 없는 거다.
안 하겠다고 하는 순간 교사 인생을 넘어 개인의 인생이 망가지니.
더러워서라도 그 말에 따라야 할 수밖에 없다.
“그리고 학생들 중 작위가 가장 높은 이들에게 그를 괴롭히라고 직접 말을 했다고 합니다.”
그래 이게 가장 큰 문제였다. 아카데미의 교감이 직접 괴롭히라고 사주했다는 게.
거기다 그렇게 한 이유도 웃겼다.
“그의 동생, 레이나 양을 탐냈다고 합니다.”
교감은 레이나의 외모를 보고 자신의 것으로 만들고 싶어 했다.
입학했을 때의 레이나를 보고 반한 것이다.
솔직하게 말해 레이나는 아름다웠다.
얼굴을 가렸던 때를 벗기니 어지간한 여자들은 얼굴을 가리고 다녀야 할 정도로 아름다웠다.
셀리나가 나서줘야 겨우 그 미모를 가릴 수 있을 정도.
교감이 그녀에게 호감을 품는 것은 무리도 아니었다.
나조차 말끔하게 씻고 나온 그녀를 보고 놀랐을 정도니.
하지만 방법이 잘못되었다. 레이나를 자신의 것으로 만들 방법이 없어 결국에 한다는 게.
“주변 환경을 망가뜨려 굴복시키려는 거라니.”
교사가 학생을 탐내서도 안 되는데, 더 나아가 자신의 것으로 만들기 위해서 수단과 방법을 가리지 않는다니.
너무 어이없이 웃음이 나올 정도다.
“나이 차이가 사십이 넘는데.”
레이나는 14살에 불과했다. 교감은 오십 네 살.
어린아이를 상대로 욕망을 품었으니 어찌 좋게 볼 수 있을까.
“먹는 것도 제한했다고 합니다. 하루에 빵 두 개. 그조차 기한이 지나 딱딱해진 빵이고요.”
말을 하는 엘리스의 표정도 좋지 못했다.
어린아이들이다.
비록 마홀은 일을 해야 할 나이가 맞기는 했지만, 레이나는 아니었다.
많이 먹고 마음껏 뛰어놓아야 할 나이다.
그런데 그것을 교감이란 놈이 자신의 욕망 때문에 망가뜨려 버렸다.
“이 새끼를 어떻게 조져야 하지?”
교감에 비하면 일진들은 아무것도 아니었다.
애초에 놈들도 교감이 시켜서 한 일이니.
교감은 더 이상 사람으로 보기가 힘들도.
쓰레기.
그만도 못한 놈이다.
그리고 나는 그놈을 조질 생각이다.
31화
-교감실 앞으로 가니 직원 한 명이 보였다.
처음 나를 이곳에 안내했던 행정 직원.
이름이 레이첼이라고 했나….
“안녕하세요.”
“아, 예.”
“교감 선생님 보러 오신 건가요?”
“네.”
“잘 되었네요. 때마침 안에 교감 선생님께서 계십니다.”
“네.”
“열어드릴까요?”
“괜찮습니다. 가서 할 일 하셔도 됩니다.”
내 말에 그가 고개를 꾸벅 숙이더니 자리를 벗어났다.
문 앞에 서서 손을 들어 문을 두드렸다.
똑똑.
“들어오세요.”
나를 누구로 착각했는지 모르지만, 안에서 허락을 했다.
문을 열고 안으로 들어가니 책상 뒤에 앉아 서류를 뒤적거리는 교감이 보였다.
“어? 레이몬드 영식 아닙니까?”
그리고 내 얼굴을 보더니 살짝 놀라며 급히 일어났다.
그러면서 슬쩍 손을 뻗어 서류를 내 시야에서 가렸다.
그게 참으로 교묘해 몸을 지탱하기 위해 아무렇게나 손을 뻗은 것 같다.
처음 나를 만났을 때는 여유롭게 행동했으면서, 지금은 내가 들어오기 무섭게 벌떡 일어나는 게 퍽 의심스럽다.
아마 저렇게 급하게 일어난 것도 서류를 가리기 위함일 것이다.
하지만 정확한 증거가 없으니 추궁을 할 수도 없다.
“여기에는 어쩐 일로…?”
서류에서 손을 떼지 않은 채 내게 물어왔다.
염소처럼 가는 목소리에 경계심이 은근히 서려 있었다.
처음 그를 봤을 때 보지 못했던 것들이 시야에 들어왔다.
그리고 그것들은 하나같이 썩은 내가 날 것 같았다.
다른 이들의 피눈물로 만들어진 부와 권력.
그는 그것을 지키기 위해 매사에 주위를 경계했다.
지금 그를 제지할 수 있는 건, 백작의 아들이라는 직책을 가진 나와.
자주 나타나지는 않지만, 실질적인 권력을 가지고 있는 교장.
‘교장의 눈과 귀를 막고 있으니.’
다만 교장이 교감을 놔두고 있었던 건, 그의 죄를 입증할 만한 증거가 없었기 때문일 것이다.
교장에게 향하는 서류는 전부 교감을 거쳤고, 교사들은 교감에게 입단속을 당한 상태다.
거기다 마홀이 괴롭힘당하는 것도. 교장이 볼 그때만 징계를 주면 끝이다.
손을 뒤로하며 엘리스에게 손짓했다.
내가 교감을 데리고 소파에 앉을 때 그녀가 그가 가리려 했던 게 무엇인지 알아볼 것이다.
“교감 선생님께 부탁하고 싶은 게 있어서요.”
“아, 그렇군요!”
방긋 웃으며 말하는 내 모습에, 그가 얼굴이 밝아졌다.
부탁을 한다는 건 그만한 보답을 받을 수 있다는 것이었으니까.
그리고 내가 부탁을 한다는 건 그 무게가 달랐다.
어지간한 문제는 내 선에서 충분히 해결할 수 있었으니까.
내가 부탁할 때는 내가 해결할 수 없는, 교감의 손이 닿아야 가능한 문제였다.
그러니 저렇게 좋아하는 것이다.
이 일을 빌미로 나를 얼마든 뜯어먹을 수 있는 명분이 생기니까.
“차 있나요? 저는 개인적으로 홍차가 좋은데.”
소파에 기대듯이 앉았다. 교감이 싱글벙글 웃으며 홍차를 가지고 와 내 앞에 찻잔을 내려놓았다.
“그래서 무슨 부탁을 하시려고?”
그의 질문에 차를 한 모금 마셨다.
비싸다는 게 느껴질 정도로 고급스러운 풍미가 느껴졌다.
“제가 우연히 한 남매를 보게 되었습니다.”
“…그랬군요.”
교감이 움찔, 몸이 굳더니 천천히 고개를 끄덕였다.
아직까지는 미소를 잃지 않았다.
누군가를 떠올린 것 같은데, 현재 내가 말한 걸로는 확신을 하지 못한 얼굴이었다.
의외로 아카데미에는 남매나 형제가 같이 들어온 경우가 많았다.
“오빠는 체격이 비리비리하고, 동생은 병에 걸렸더군요. 그럼에도 희망을 잃지 않고 살아가는 게 보기 좋았습니다.”
교감의 얼굴이 점점 굳어졌다.
“그런데 좀 이상하더라고요. 모처럼 좋은 친구를 사귈 것 같다는 생각에 숙소에 찾아갔는데….”
이제는 미소조차 찾아볼 수 없는 얼굴.
“그곳이 숙소가 맞는지 의심이 들 정도로 최악이더군요. 아니 말이 숙소지 쓰레기장 그 자체였습니다.”
“….”
교감은 입을 다문 채 아무런 말도 하지 않았다.
무언가를 고민하는 듯한 얼굴로 나를 빤히 바라볼 뿐이었다.
“어째서 그런 곳에서 지내게 되었는지는 모르겠지만, 같은 학우로서 그리고 친구로서 가만히 지켜볼 수만은 없겠더군요.”
“…그래서 용건이 뭡니까?”
“그들은 제 숙소로 옮겼으면 합니다.”
“….”
교감이 손끝으로 탁자를 두드렸다.
이걸 어떻게 받아들여야 하는지 혼란스러운 얼굴이었다.
“안 됩니다. 교칙 상 숙소를 옮길 수는 없습니다.”
“교칙이라… 그 교칙에는 학생이 쓰레기장에서 살아야 한다는 것도 있습니까?”
“그건….”
빈정거리는 내 말투에 교감이 이를 악물었다.
“원하는 게 뭡니까?”
“음… 제가 어려운 말을 했나요? 분명 아까 그들을 제 숙소로 옮기겠다고 말 한 거 같은데.”
“숙소는 클래스에 맞춰 정해집니다. 그들의 클래스는 C이기는 하지만, 재능이나 실력도 없어 그 이하나 마찬가지죠. 그리고 무엇보다 한 번 정한 숙소는 옮길 수 없습니다. 그들이 클래스를 올려야 가능하겠지만, 승급 시험은 아직 세 달이 남았으니까요.”
무척이나 단호하게 고개를 저었다.
“다만….”
“다만?”
“일정 금액을 지불한다면 가능할 것 같습니다.”
모순적인 말이었다.
왕실의 자금으로 운영하는 것이기에 숙소를 옮기는 게 불가능하다고 했으면서, 이제는 돈을 준다면 가능하다고 한다.
“교감 선생님 저는 싸우러 온 게 아닙니다. 지금처럼 간단하게 말해주시면 얼마나 좋습니까. 숙소를 옮기기 위해서 얼마의 금액이 필요한지 말해주세요.”
“하하.”
돈 얘기가 나와서일까. 굳어졌던 그의 얼굴이 풀리며, 손을 삭삭 비비기 시작했다.
그리고 눈이 데구르르 돌아가며 금액을 계산했다.
“한 사람당 오십 골드면 될 것 같습니다.”
“오십 골드라….”
바가지나 다름없었다. 남작의 자제가 아카데미에 입학하기 위해서는 이십 골드를 지불한다.
자작 정도 되어야 오십 골드 정도가 되는데.
교감은 그 두 배를 내라고 한다.
일반 귀족에게도 부담스러운 금액인 건 분명했지만.
“뭐, 그리 많은 금액은 아니군요.”
나는 그 일반 귀족이 아니었다.
백 골드 정도야 지나가다 거지에게 던져줘도 상관없을 정도의 돈을 가지고 있었다.
내가 받는 용돈만 해도 작은 마을 하나를 한 달 동안 운영 가능할 정도이니.
새삼 내가 재벌의 아들이었지 하는 생각이 들었다.
재벌도 그냥 재벌이 아니다.
왕국 세금의 다수를 차지하고 있을 정도다.
어마어마한 재벌이라는 것.
그의 아들이니, 백 골드는 아무것도 아니다.
그리고 이미 그 정도의 금액을 준비해 놓은 상태였다.
솔직하게 말해 한 삼백 골드는 부를 줄 알았는데, 생각보다 통이 작다.
엘리스를 향해 손짓하니 그녀가 내와 교감 앞에 있는 탁자에 골드가 든 주머니를 내려놓았다.
***
교감은 두 개의 장부를 만들고 있었다.
하나는 교장에게 보여줄 것, 그리고 하나는 자신의 것.
이건 다른 직원들에게도 보여줄 수 없는 귀한 보물이었다.
장부에 적힌 금액을 바라보며 흡족해하고 있을 때 불청객이 찾아왔다.
레이몬드가 아무런 연고도 없이 찾아온 것이다.
처음에는 기분이 나빴다. 이렇게 무작정 찾아온다고 만나줄 정도로 한가하지 않은데.
하지만 그 기분 이어지는 그의 말에 풀어졌다.
‘부탁이라… 최근에 돈이 나갈 데가 많았는데. 잘 되었군.’
부탁 한 번 들어주고 본전을 뽑자는 식으로 그의 말을 들어주기로 했다.
“…쓰레기장…….”
그의 말이 이어질수록 생각이 복잡해졌다.
어디까지 알고 찾아온 걸까. 설마 약점을 잡아 내게서 무언가를 뜯어내려는 걸까.
‘내가 걔를 얻기 위해서 얼마나 많은 금액을 투자했는데!’
온갖 잡념이 들었다.
마홀의 동생 레이나를 얻기 위해서 많은 돈을 써야 했다.
행정 직원의 약점을 잡아 쓰레기장에 숙소를 잡게 했고.
먹을 것도 제한했다.
그리고 은연중에 숙소를 옮기려면 교감인 자신의 허락이 필요하다는 것도 퍼뜨렸다.
일진들을 섭외하기 위해서 자신의 피 같은 돈을 써야 했고, 그 결과 끝이 보였다.
조금만 더 하면 레이나가 자신의 것이 될 거라고 확신했다.
그런데 어느 날 갑작스레 찾아온 레이몬드가 모든 걸 망치려 들었다.
자신이 만들어 놓은 밥상에 숟가락만 얹으려는 것 같았다.
그럴 수는 없다. 그래서 안 된다고 말했다.
교칙을 들먹이며 옮길 수 없다고 했다.
그것도 잠시 레이몬드의 말이 이어질수록 교감은 눈이 번쩍 뜨였다.
놈들을 넘겨주는 대신 필요한 금액을 제시하라고 한다.
이거 어떻게 보면 자신에게 이익이 될 수 있는 상황 같았다.
그러고 보니 자신 앞에 있는 레이몬드는 대상인보다 돈이 더 많은 마법 명가의 자제다.
싸우러 오겠다는 것도 아니고, 숙소를 옮기는 것을 허락해준다고만 하면 된다고 한다.
그러니 어느 정도 높게 불러도 괜찮지 않을까 싶었다.
그래서 총 백 골드를 불렀다.
그 정도 금액이면 레이나를 내 것으로 만들기 위해 사용했던 금액을 웃돌았다.
비록 그동안 들인 돈은 아깝기는 했지만, 손해 본 것마저 메꿀 수 있다.
앞으로도 내 지갑이 될 수 있는 레이몬드와 척을 지느니 조금이라도 이익을 남기고 넘겨주는 게 낫다고.
교감은 그렇게 생각했다.
그리고 그런 교감의 생각은 크게 틀리지 않았다.
그가 항상 데리고 다니던 하녀가 들고 탁자 위에 돈주머니를 올렸다.
묵직한 그 소리에 정신이 번쩍 들었다.
“열어보세요.”
레이몬드가 웃으며 손짓한다. 교감은 돈주머니를 잡으며 멍하니 레이몬드를 바라봤다.
‘대박이다!’
평상시에 이렇게 많은 돈을 가지고 다니다니. 도대체 얼마나 많은 돈을 가지고 있는 걸까.
조금만 더 높게 부를걸.
교감은 자신의 통이 너무 작다는 생각에 안타까워하며 돈주머니로 손을 뻗었다.
누런빛의 동전들.
보는 것만으로도 마음이 아늑해진다.
“허허. 이 정도면 충분합니다. 숙소를 옮기도록 서류를 올리겠습니다.”
앞으로 좋은 관계가 될 것 같다는 생각이 들었다.
이 정도의 금액을 아무렇지 않게 내미는 사람과 안면을 틀 수 있다니.
‘앞으로 할 수 있는 게 더 많아지겠어.’
이 돈으로 할 일들이 머릿속을 가득 채웠다.
교감은 레이몬드가 준 골드로 무엇을 할지 상상의 나래를 펼치고 있었다.
“아, 그리고 이것도 보시겠습니까.”
얼마든지요.
교감은 기쁜 마음으로 레이몬드가 내민 것을 바라봤다.
“…!”
그리고 그 자세 그대로 딱딱하게 굳어졌다.
‘저, 저게 어떻게…!’
있어서는 안 될 것이 그의 손에 들려 있었다.
어디에 숨겼는지 그 누구에게도 말하지 않았고, 늘 조심했던 것이 이 자리에 있었다.
“우연히 이걸 발견하게 되었는데 말이죠.”
다 떠나서 ‘저것’을 그가 가지고 있으면 안 되는 거였다.
아니 밖으로 나와서는 안 되었다.
“어디 아프신가요? 얼굴이 창백해지셨습니다.”
마치 다 알고 있다는 얼굴의 레이몬드.
도저히 웃음을 참을 수 없다는 얼굴로 자신을 바라보는 그에, 교감은 돈주머니를 잡았던 손에 힘이 풀리는 것을 느꼈다.
“왜 그러시죠? 아… 이걸 아시는 건가요.”
교감의 비밀 장부가 레이몬드 손에 들려 있었다.
32화
-교감의 눈이 마구 굴러가는 소리가 여기까지 들리는 듯했다.
비밀 장부를 본 교감의 반응은 지켜보는 입장에서 무척이나 재미있었다.
돈을 봤을 때만 해도 침을 질질 흘릴 것 같았던 얼굴이.
이제는 딱딱하게 굳어 다른 의미로 침을 흘리고 있으니.
“왜 그러시죠?”
비밀 장부를 톡톡 두드리며 미소를 보였다.
엘리스에게 교감에 대해서 들었을 때 한 가지 명령을 했다.
돈과 비밀 장부의 사본을 만들어 준비해 두라고.
엘리스는 착실하게 내 명령을 수행했다.
돈이야 아카데미로 올 때 어느 정도 챙겼다고는 하지만, 사본은 직접 만들어야 했다.
엘리스는 토씨 하나 틀리지 않고 정확하게 새로운 사본을 만들어냈다.
그 모습조차 기존의 것과 비슷해 본 주인인 교감조차 착각할 정도였다.
“이 안의 내용을 봤는데 그것 참….”
손으로 입을 가렸다.
저도 모르게 나오려는 웃음을 가리기 위함이었다.
얼굴이 잔뜩 굳어져 내 눈치를 보는 교감을 보고 있자니, 속이 시원해졌다.
“누군지 몰라도 참 많이도 해 먹었더군요. 이 정도 금액이면 어지간한 도시 하나의 한 달 수입과 맞먹겠어요.”
“…어떻게 그것을?”
“이거요?”
입에서 손을 떼 장부를 툭툭 두드렸다. 교감의 눈동자가 내 손을 따라왔다.
나는 아주 느릿하게 찻잔을 들어 홍차를 한 모금 머금었다.
알싸한 맛이 무척이나 마음에 들었다.
“글쎄요… 제가 이것을 어떻게 얻었을 것 같습니까?”
사락사락.
종이를 넘기는 소리와 교감의 침 넘기는 소리가 교감실을 가득 채웠다.
“내가 이걸 어떻게 얻었지?”
“바닥에 떨어져 있는 걸 주우셨습니다.”
기습적인 질문이었을 텐데 센스있게 대답해줬다.
내가 이래서 엘리스를 멀리 못 보내는 거다.
이리도 내 마음을 잘 아니.
“그렇지? 그런데 누군지 몰라도 참 칠칠치 못한 사람이야. 이런 걸 흘리고 다니고 말이야.”
“그렇습니다.”
엘리스가 맞장구쳤고, 교감은 목이 탔는지 찻잔을 들어 안에 있는 내용물을 원샷했다.
“대체적으로 이런 건 어떻게 처리해?”
“감사원에게 맡기는 것으로 알고 있습니다. 아니면 아카데미의 총책임자에게 맡기는 수도 있습니다.”
“총책임자라면… 아! 교장 선생님!”
교감의 안색이 죽어버렸다. 교장은 그에게 천적이나 다름없었다.
내가 이것을 그에게 가져다주면, 교장은 옳다구나 하고 교감을 쳐낼 것이다.
그걸 알고 있기에 교감의 얼굴이 더 이상 견디지 못하고 무너졌다.
얼굴에 감정이 그대로 드러났다.
분노, 억울, 격노 등등….
온갖 감정이 그의 얼굴에 맴돌고 있었다.
“뭘 원하십니까?”
“예? 무엇을 말입니까?”
교감의 말에 나는 싱글벙글 웃으며 장부를 뒤적였다.
도저히 참을 수 없었는지 교감이 탁자를 쾅, 내리쳤다.
“다 알고 온 거 알고 있어! 내게 뭘 원하냐고!”
교감의 페이스가 깨졌다.
아니 이미 깨져 있는 상태였다.
그저 아닐 거라고, 아니어야 한다고 자신이 본 것을 부정하고 있었던 거겠지.
하지만 내가 의도적으로 펼친 장부에는 그가 알고 있는, 그가 만들어놓은 장부의 내용과 똑같은 게 들어 있었다.
그 순간부터 교감은 제대로 된 생각을 할 수가 없었을 것이다.
눈앞에서 자신의 생로가 왔다 갔다 하는데 어찌 딴생각을 할 수 있을까.
내 예상에는 그의 머릿속에 든 생각은 분명 ‘저걸 빼앗을 방법은 없을까’, ‘윽박지르면 어떻게 되지 않을까’, ‘어떻게 찾아낸 거야’ 등등….
뻔하다.
생각이 많은 사람일수록 다루기가 더 편하다.
내가 별다른 말을 하지 않아도, 이런 거 하나 보여주면 알아서 꼬투리에 꼬투리를 잡아.
결국에는 자기 자신을 무너뜨리니까.
원래 생각이 많은 사람이 그렇다.
알아서 고민하고, 알아서 자멸한다. 생각이 많은 만큼 고민이 많았고,
똑똑한 만큼 걱정이 많다.
지금도 그렇다.
나는 별다른 말을 하지 않았다.
그저 장부의 사본을 보여주고 웃어준 게 다였다.
이게 그의 것이라고 하지 않았고, 그를 탓하지도 않았다.
그저 그가 먼저 걱정하고, 생각해 자신을 드러낸 것이다.
불안하니까. 내가 이것으로 뭘 할지 불안하고 보이지 않으니까.
그래서 급해진 거였다.
‘이럴 때는 참으로 재미있어.’
단역 배우의 삶을 살았을 때는 느끼지 못했던 감정이다.
평범한 소시민이었을 때는 하지 못했던, 할 수 없는 일이었다.
재벌이기에 그의 기분을 들뜨게 할 수 있었고.
일을 맡길 수 있는 듬직한 부하가 있었기에 그를 한순간에 나락으로 떨어뜨릴 수 있었다.
그 모습을 지켜보는 게 은근히 즐거워, 사람들이 흔히 말하던 사이코패스가 된 건 아닐까 걱정이 될 정도였다.
“제가 뭘 원할 것 같습니까?”
이미 무너질 대로 무너진 교감을 보며 말했다.
말하는 나도 능글맞은 말투.
그에 교감은 더욱 화를 냈다. 화를 내면 낼수록 자신이 무너지는 것인 줄도 모르고.
“숙소? 옮겨주면 될 거 아니야! 또 뭐가 필요한데! 뭐가 필요해서 이러는 거냐고!”
그는 내가 이 장부를 훔쳤다고 생각하고 있었다.
그리고 그 생각은 크게 틀리지 않았다.
실제로 엘리스에게 약점을 잡을 만한 것을 찾아오라고 한 게 나였고, 엘리스는 내 명령에 따르기 위해 움직였을 뿐이다.
그 결과가 이거고.
“흐음….”
그가 화를 내면 낼수록 반대로 나는 느긋해졌다.
그가 무너질수록 보이지 않던 빈틈들이 하나둘 빠르게 드러났으니까.
굳이 눈을 부릅뜨고 찾지 않아도 되었다.
여유를 가지고 차를 한 모금, 한 모금 마시며 그의 행동을 지켜봤다.
아무런 말도 없이 지켜보는 내 행동만으로도 그에게는 크나큰 심리적 압박이 될 것이다.
생각해봐라.
나는 당장이라도 그의 목을 자를 수 있는 약점을 들고 있다.
그리고 교감은 내가 이 장부가 교감의 것이라는 것을 알고 있다는 걸 확신한 상태다.
그런데 약점을 쥔 상대가 아무런 말도 없이 가만히 지켜보고만 있다.
그냥 지켜보는 것도 아니고 은은한 미소를 지은 채 해보고 싶은 거 다 해보라는 듯이 바라보고 있다.
도대체 얼마나 큰일을 벌일이려고 이러는 건지 두렵지 않겠는가.
적어도 앞에 있는 교감은 두려워하고 있었다.
“저는….”
한참을 지켜보다 입을 열었다.
이 정도면 충분한 것 같다.
여기까지 무너뜨렸으면 내가 무엇을 요구하든 그는 들어줄 수밖에 없다.
“피를 보는 것을 그리 좋아하지 않습니다. 제가 무슨 피에 미친 것도 아니고, 사람의 인생이 달리지 않았습니까.”
입술을 깨문 교감의 입에서 피가 흘러내렸다.
입술이 치악력을 이기지 못해 터진 것이다.
“보니까 이거 교감 선생님 거 같은데… 금액을 제시하신다면 팔 마음이 있습니다.”
“…!”
“아, 그리고 설마하니 이걸 받지는 않으시겠죠. 에이 생각이 있는 분이시라면 그럴 리가 있겠나요. 안 그래요?”
“하하… 그렇죠.”
교감이 자리에 앉는다. 그리고 자신의 품으로 끌어당겼던 돈주머니를 내 앞으로 밀었다.
“당연히 받을 생각이 없었습니다.”
살길을 찾았다고 생각한 걸까.
교감은 다시 침착해졌다.
아니 침착함을 가장했다.
“이거 얼마에 사시겠습니까?”
“음… 백오십 골드 어떻습니까?”
“아시는 분이 왜 이러시나. 그렇게 나오면 저는 돌아가겠습니다?”
“자, 잠깐! 삼백, 삼백을 부르려고 했습니다!”
슬쩍 일어나는 모습을 보였던 내가, 그 말에 다시 자리에 앉았다.
삼백 골드라….
확실히 그 정도면 교감에게서 뜯어냈다고 하기에는 지나치게 많은 금액이었다.
하지만 나는 그걸로 부족하다는 생각이 들었다.
지금 내가 얻어내려는 건, 어찌 보면 3년간 마홀과 그 동생이 겪었던 수모의 대한 보상이었다.
제대로 된 보상을 받기 위해서는 그 둘이 같이 와야겠지만.
일차적으로 먼저 뜯어내려고 한다. 그리고 뭐라도 얻어야 기분이 풀릴 것 같고.
그리고 내가 본 비밀 장부가 그 이상을 뜯어내도 된다고 말하고 있었다.
“겨우 그걸로 이걸 사겠다는 겁니까? 흠. 당신이 그 정도 가격밖에 안 되었다니. 이것 참 실망이네요.”
“으으….”
교감이 앓는 소리를 냈다.
방금전까지 격정적인 모습을 보여놓고서는 이제는 골머리를 싸매고 있다.
나는 그 앞에서 꼰 다리의 발을 까딱이며 이어지는 교감의 말을 기다렸다.
“그럼 사백… 아니, 오백 어떻… 으음.”
아무런 말을 하지 않고 바라보고 있음에도 가격이 점점 올라갔다.
그리고 결국에는.
“칠백! 그 이상은 안 됩니다!”
내게 달라고 했던 금액의 7배가 뛰어버렸다.
그저 아무것도 하지 않고 가만히 지켜보고 있었음에도.
솔직하게 말해서 기대 이상이었다.
약점 한 번 잡았다고 이 정도로 큰 금액을 얻을 수 있으리라고는 생각도 못 했다.
칠백 골드면 내가 앞으로 하고자 하는 일에 많은 도움이 될 것이다.
“그 정도면 나쁘지 않겠네요.”
나는 최대한 감정을 티 내지 않고 말했다.
그에 교감이 밝아진 얼굴로 장부를 향해 손을 뻗었다.
나는 그런 그에게서 장부를 치웠다.
그가 멍한 얼굴로 나를 바라본다.
이게 어디서 수작을 부리려고.
나는 먼저 돈을 가져오라고 말했고. 그제야 교감이 어기적 일어나, 교감실 구석으로 향했다.
그리고 슬쩍 내 눈치를 보더니 한숨을 쉬며 거대한 액자를 옆으로 제쳤다.
그리고 나타나는 대형 금고.
내가 비밀 장부를 가지고 있는 순간부터 내게 뭔가를 숨겨야겠다는 생각이 사라진 그였다.
‘나중에 마홀을 보내도 되겠는데.’
마홀을 충분히 단련시켜서 저 안에 있는 내용물을 전부 가져오자는 생각이 들었다.
물론 마홀이 그 정도의 실력이 생겨야 가능한 일이다.
아무리 엘리스라 하더라도 저기에 있는 것까지 훔쳐오는 건 불가능하니까.
“됐습니까?”
날카로운 목소리로 거대한 상자를 내려놓으며 말했다.
뚜껑을 여니, 동전이 아닌 금괴가 가득 들어있었다.
가짜가 아닌 진짜. 양을 보면 칠백 골드보다 더 높았다.
“충분하네요.”
나는 씨익, 웃으며 그에게 비밀 장부를 건네줬다.
그가 낚아채듯 내 손에서 비밀 장부를 꺼내더니, 휙 하고 금고 안에 던졌다.
그리고 잠겨지는 금고.
“후우….”
더 이상 내게 볼일이 사라졌다고 생각한 걸까 나를 보는 교감의 눈빛이 달라졌다.
날카롭고 사납다.
아마 내가 비밀 장부를 가지고 있지 않으니 더 이상 조심할 필요가 없다고 생각한 것이겠지.
“내가 이대로…!”
무언가를 말하려는 그의 앞에 나는 새로운 책자를 보였다.
그건 방금 전 내가 교감에게 건넸던 비밀 장부와 같은 것이었다.
아니 교감에게 건넨 게 사본이고, 내가 들고 있는 진본이었다.
교감의 모든 게 딱딱하게 굳어졌다.
나는 그런 그의 앞에 장부를 펼쳐 진짜임을 확인시켜 주고 상자를 품에 안았다.
그리고 그 위에 장부를 대놓고 올려놓으며 일어섰다.
“허튼수작을 벌이지 않을 거라고 생각하겠습니다.”
교감이 두말하지 못하게 제대로 약점을 잡았다.
내가 장부를 가지고 있는 이상, 교감은 나를 건드리지 못한다.
‘이거 종종 써야겠어.’
비밀 장부를 이용해 교감을 제대로 우려먹을 수 있을 것 같다.
으아아아아아!
교감실을 빠져 나와 숙소로 향하는 길.
교감실에서 괴성이 들려왔다.
33화
-내가 아카데미에서 쓰는 숙소는 2층으로 된 대저택이다.
1층에만 방이 다섯 개, 부엌이 하나, 화장실이 세 개, 욕실이 2개 있다.
그리고 저택 중간에 있는 거실에 위치한 계단으로 오르면 방 두 개에 화장실 하나, 욕실이 하나 있고, 다락방이 있는 2층이 드러난다.
나는 그 두 개의 층 중, 기꺼이 2층을 내어줬다.
귀족에게 있어 자신의 머리 위에 누군가 있는 것은 있을 수 없는 일이다.
적어도 자신보다 높은 작위를 가진, 나는 못 해도 후작 이상의 작위를 가진 이들만 내 머리 위에 있을 수 있다.
그렇기에 내가 2층을 내어준다는 말에 엘리스도 살짝 놀란 모습을 보였다.
귀족은 자존심으로 똘똘 뭉친 존재다.
그렇기에 정말로 자신이 믿을 수 있는 이들만 그런 대우를 받을 수 있다.
예를 들어 사시사철 그를 지키는 경호원 같은 이들.
머리 위에 매복해, 혹시라도 있을 위협에 대비하는 이들.
그런 이들을 제외하고는 귀족이 자신의 머리 위에 누군가를 두는 건 있을 수 없는 일이다.
만약 이것을 마홀이 알았다면 저렇게까지 솔직하게 기뻐하지 못했을 것이다.
‘내가 방패가 되어주는 거지.’
내가 그들에게 2층을 내준 가장 큰 이유는.
아직 힘이 부족한 그들의 울타리가 되어주기 위함이다.
평민이 1층을 쓰는 것과 귀족이 1층을 쓰는 건 그 의미도 무게도 다르다.
평민이 1층을 쓰면 2층을 제외하고는 큰 의미를 갖지 못한다.
비록 내 눈치가 보이기는 하지만, 그래도 조금은 더 편하게 들어올 수 있는 곳.
하지만 내가 1층을 쓰는 순간부터 이곳은 나의 성지가 되는 거다.
내 허락 없이는 그 누구도 들어올 수 없는.
그리고 나를 건너지 않고서는 2층으로 갈 수 없기에, 그들의 방패가 되어줄 수 있다는 거다.
“고맙습니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지….”
머뭇거리며 다가오는 그의 이마를 톡 때리며 말했다.
“그 마음 잊지 마. 나는 너에게 빚을 지우는 거니까.”
“네.”
“너… 아니다.”
내가 보인 모습에 충격을 받은 걸까.
그는 처음에는 하지 않았던 존대를 하기 시작했다.
그건 어찌 보면 내게 존경심을 보이는 것이기도 했기에, 굳이 터치하려고 하지 않았다.
그리고 미리부터 내게 존대를 하는 게, 앞으로 내 밑에서 일을 하기 위해서라도 나았다.
“아, 그리고… 이분이 앞으로 네 동생을 보살펴줄 거다.”
“안녕하세요.”
“아, 안녕하세요.”
내가 데리고 온 치료사에 마홀이 눈을 크게 떴다.
치료사는 평민으로서 절대 고용할 수 없다는 것을 잘 알고 있는 그였다.
치료사를 한 번 고용하는 데는 수십 골드가 든다.
그러니 돈을 벌지 못하고, 또 가진 재산도 없는 마홀은 치료사를 고용해 레이나를 치료해주고 싶지만 그럴 수가 없었다.
너무 비싸기도 했고, 설령 고용했다고 해도 평민을 경멸하는 치료사가 많았기에 제대로 된 치료를 해줄지도 의문이었다.
그러니 내가 치료사를 데리고 왔다는 것에 놀라는 것이다.
귀족들조차 고용하기 버거운 금액의 치료사니까.
“….”
마홀이 입을 멍하니 벌린 채 나를 바라봤다.
그 눈에 담긴 생각이 보였다.
자신이 뭐라고 이렇게까지 해주는지 묻는 눈빛이다.
나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“이것도 다 빛이다. 나중에 제대로 갚아야 돼.”
호구로 봐도 이상하지 않은 말. 하지만 나는 진심이었다.
마홀이 어느 정도 실력이 될 때 나는 그를 미친 듯이 부려먹을 것이다.
본전을 뽑고, 마른 생선에서 기름을 짜듯 그를 부려먹고 또 부려먹을 것이다.
그러니 그깟 돈 몇 푼 쓰는 건 아깝지 않았다.
오히려 훗날 백만금을 주더라도 고용할 수 없게 될 실력자를, 이 정도 금액으로 마음껏 부릴 수 있게 된 걸 기쁘게 생각하고 있었다.
벌써부터 그를 사용해 할 일들이 무수히 많이 생각났다.
하지만 그건 잠시 제쳐두기로 했다.
좀 더, 조금 더 나만을 바라보게 되었을 때.
내 말이면 밥보고 똥이라 해도 믿을 수 있는 믿음을 얻게 될 때까지 참고 기다려야 한다.
사소한 욕심으로 인해 대계를 망치는 것만큼 멍청한 짓은 또 없다.
무엇보다 나는 손해를 보고 있지 않았다.
지금 내가 쓰는 돈은 전부 교감에게서 뜯어내는 거니까.
어떻게 보면 나는 교감이 해야 할 보상을 대신하고 있는 셈이었다.
“뭐해. 동생에게 안내하지 않고. 기껏 비싼 돈 들여서 고용했는데, 이대로 내버려 둘 거야?”
“아, 아아. 이, 이쪽으로 오세요!”
치료사가 방긋 웃으며 마홀을 따라갔다.
새하얀 정복 비슷한 옷을 입고 있는 치료사의 뒤를 바라봤다.
치료사 중에서도 평민을 무시하지 않고, 누구에게든 성심성의껏 치료해주는 치료사를 수소문한 끝에 고용한 사람이다.
주는 만큼 일을 하는 사람이니, 평민이라고 치료해주지 않을 거라는 걱정은 없다.
무엇보다 내가 시켜서 하는 건데, 밀레니엄 백작가가 무섭지 않은 이상 그럴 리가 없겠지.
“레이나가 건강을 되찾을 때까지는 아예 숙소에 살라 그래. 방 많잖아? 그중에 괜찮은 걸로 내어줘.”
“네.”
한참이 지나고 나서야 마홀이 2층에서 내려왔다.
아무래도 불안했는지 치료사가 레이나를 치료하는 모습을 지켜보고 왔던 모양이다.
그 마음이 이해되지 않는 것이 아니기에 미소를 그를 맞아줬다.
“고맙습니다. 정말 고맙습니다.”
자신의 눈으로 동생이 치료받는 모습을 직접 봤기 때문일까.
그의 눈시울이 붉어져 있었다.
그동안 얼마나 전전긍긍했을까.
동생이 아픈데 약조차 지어줄 수 없고, 그렇다고 숙소를 옮기고 싶어도 교감이 허락해주지 않으니.
동생은 당장이라도 죽을 것처럼 골골대는데 오빠 된 입장으로서 별의별 생각이 다 들었을 것이다.
그런 그의 생각을 알기에 별말 없이 그에게 돈주머니를 안겨줬다.
그에 그가 번쩍 정신이 든 듯 나를 올려다봤다.
“숙소를 옮기면 뭐해. 제대로 옷 한 벌 없는데. 오빠가 되어서 동생 옷 한 벌 사주지 못하면 되겠어? 이걸로 옷도 좀 사 입고. 맛있는 것도 사주고 그래.”
“…감사합니다.”
그는 눈시울을 붉히다 못해 울음을 터뜨리려는 그에 나는 어깨를 토닥여주며 자리를 옮겼다.
***
치료사의 치료를 받고 평소보다 편안해진 얼굴의 동생을 보며, 마홀은 깊은 고민에 빠져 있었다.
“오빠?”
“….”
“오빠!”
“어, 어?”
“무슨 생각해?”
“어… 아니야. 아무것도.”
“아무것도 아니기는. 뭔데.”
하루 이틀 보는 것도 아니고, 평생을 마홀과 함께 살았던 그녀였다.
늘 자신 앞에서 미소를 보이려고 애를 쓰는 그가, 심각한 표정으로 가만히 있는 걸 보며 무슨 고민이 있는지 아는 것은 무리가 아니었다.
“음….”
“자꾸 그러면 나 삐진다?”
“어… 으음. 그게….”
마홀이 잠시 머뭇거렸다.
이 일을 동생에게 말해도 되는 걸까.
동생이 싫어하는 것은 아닐까.
온갖 잡생각이 드는 가운데 마홀은 자신이 여태 고민했던 것을 입 밖으로 꺼내기 시작했다.
“그게, 우리가 많은 은혜를 입었잖아….”
“응.”
“그래서 내가 어떻게 해야 은혜를 갚을 수 있는지 고민해봤어.”
“….”
“하지만 아무리 고민해도 답이 안 나오는 거야. 그분은 나보다 돈도 많고, 혼자서 할 수 있는 것도 많아. 내가 그분에게 드릴 수 있는 게 없더라….”
“…그래서.”
“….”
“그래서 뭘 하고 싶은 건데?”
마홀이 레이나의 손을 잡은 채 손가락을 꼼지락거렸다.
“할 수만 있다면 그분을 위해서 일하고 싶어.”
“….”
“내가 해줄 수 있는 건 그것밖에 없더라고. 그분을 위해서 일하는 것. 평생을 해도 부족하겠지만, 그래도 하고 싶어.”
레이나가 상체를 일으켰다. 그런 그녀를 마홀이 황급히 부축했다.
“그게 어찌 오빠 뜻대로 돼?”
“…?”
마홀이 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 그 모습에 답답하다는 얼굴을 하며 말했다.
“오빠가 하고 싶다고 할 수 있을 것 같아? 난 그럴 것 같지 않은데. 그분 옆에 있는… 언니만 봐도 우리랑은 다르잖아.”
“….”
“그렇게 능력 좋은 사람이 지천에 깔렸을 텐데. 오빠를 쓰려고 할까? 내게 이런 말 할 시간에 오히려 오빠가 먼저 가서 자신을 써달라고 해야 하는 거 아니야? 그분이 필요 없다고 하면 어떡하려고.”
“…!”
마홀이 충격받은 얼굴로 레이나를 바라봤다.
그녀의 말이 맞았다.
마홀은 레이몬드가 자신에게 너무 잘해줘, 그가 자신을 고용하지 않을 수도 있다는 걸 잊고 있었다.
그저 동생이 허락해주면 그분의 밑에서 일을 해야지 하고 생각했을 뿐이다.
“나는 오빠가 이미 그분에게 물어봤을 거라고 생각했는데… 계속 그러고 있을 거야?”
“…나 잠깐 나갔다 올게.”
“응.”
마홀이 벌떡 일어나 방을 빠져 나왔다.
그 뒷모습을 레이나는 은은한 미소를 지으며 바라봤다.
***
달을 빛 삼아 엘리스를 옆에 두고 검을 휘두르는 내게 마홀이 찾아왔다.
“잠시… 이야기 좀 할 수 있을까요?”
“음?”
그 말에 나는 들고 있던 검을 내려 엘리스에게 건네주며, 그녀가 준 수건을 들어 땀을 닦았다.
“급한 거야?”
“네.”
“그렇다면야 뭐.”
엘리스에게 손짓해 물러나게 했다. 그리고 공터 끝에 있는 의자에 앉아 그가 말하기를 기다렸다.
잠시 말하기를 머뭇거리던 그가 결심한 듯 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
“저를 받아주세요.”
“음…?”
“안 됩니까?”
“아니, 그게 아니고. 다짜고짜 받아달라고 하면 내가 뭐라고 해. 정확히 뭘 받아달라는 건데.”
“아….”
그렇게 말을 했지만, 그가 무슨 말을 하려고 하는지 예상이 되었다.
자신을 받아 달라는 말.
그 말은 곧 내 밑에 들어와 일을 하고 싶다는 말이었다.
그리고 내가 그에게 듣고 싶어 하는 말이기도 했다.
알아들었지만 한 번 더 듣고 싶었기에 모르는 척했다.
그러자 그가 땀을 삐질삐질 흘리며 나를 이해시키려 설명했다.
“…저를 써주세요!”
“알았어.”
“…예?”
“알았다고.”
이 이상 놀렸다가는 울음을 터뜨릴 것 같아 나는 고개를 끄덕였다.
그러자 그의 얼굴이 밝아졌다.
내가 받아줄 거라고 기대를 하지 못했는지, 눈물을 글썽이기까지 했다.
엘리스를 부르며 그런 그에게 말했다.
“받아줄게. 하지만 지금 당장 네게 뭘 시킬 생각은 없어. 네가 내 밑에서 본격적으로 일을 하는 건 가문으로 돌아가고 나서야. 알았지?”
“네!”
마홀이 차렷 자세로 크게 대답했다.
그런 그에게 미소를 보이며 엘리스에게 말했다.
“집사장에게 전서 전할 수 있지?”
“네.”
“그럼 그에게 내가 집사를 키우려 한다고만 말해둬. 그렇게 말하면 알아서 처리할 거니까.”
“네.”
“그리고….”
마홀의 몸을 훑었다.
너무도 여리고, 약해 보이는 몸.
원작에서 마홀은 건장한 체격에 한 달 동안 자지 않아도 충분한 체력을 가지고 있다고 했다.
그러니 처음 그를 보고 알아보지 못한 것도 있었다.
“너는 운동 좀 해야겠다. 내가 뭔가를 알려주려는 건 아니지만. 그래도 체력을 기를 필요는 있어.”
집사는 체력을 필요로 하는 직업이다.
엘리스만 해도 그렇다. 내 명령을 수행하기 위해 엘리스는 매일 운동을 했다.
밤에 주로 운동을 하거나, 지금처럼 나와 함께 공터를 뛰어다니며 체력을 기르는 것이다.
뭐, 이제는 마홀을 얻었으니 위험한 일을 그에게 맡길 생각이지만.
그전까지는 엘리스가 도맡아 일을 해야 했다.
“열심히 하겠습니다!”
마홀이 주먹을 불끈 쥐며 눈을 빛냈다.
34화
아카데미에 입학한 내 하루 일과는 이러했다.
아침 일찍 일어나 공터를 다섯 바퀴 돈다.
뛰면서 엘리스가 알아온 정보를 듣는다.
그리고 간단하게 씻고, 수업을 듣고 훈련장에 돌아와 다시 검을 휘두른다.
그 일과에 한 가지가 더 추가되었다.
“헉…! 헉… 쿨럭!”
마홀이 아침 운동에 동참하기 시작했다.
체력을 기르라는 내 말에 나와 같이 운동을 한다며 지금처럼 나를 따라 달리기 시작했다.
하지만 그래도 그렇지….
‘겨우 이 정도에 힘들어할 거라고는 생각도 못 했는데.’
아직 한 바퀴도 제대로 달리지 못했다.
마홀을 배려해 일부러 천천히 달렸다.
그런데도 반 바퀴쯤 돌았을까, 토를 할 것처럼 헥헥거렸다.
내가 사람을 잘못 본 것은 아닐까. 순간 그런 생각이 들 정도로 마홀의 체력은 너무나도 하찮았다.
“넌… 진짜 심각하네.”
내 말에 그도 자신이 한심하다는 것을 느꼈는지 얼굴이 붉어졌다.
그리고 최대한 빠르게 체력을 회복하기 위해 숨을 들이셨지만, 그것조차 쉽지 않았다.
아무리 열심히 숨을 쉬어도, 그 방법을 모르면 똑같다,
그저 회복되기를 기다리는 것이나 다름없었다.
그런 그를 빤히 내려다보며, 툭 내뱉듯 한마디 했다.
“숨을 더 오래 들이쉬고, 내뱉는 숨을 짧게 해.”
별 의미 없는 말 같지만, 지금 내가 해준 조언은 그에게 가장 필요한 내용이었다.
훗날 그가 사용하던 호흡법.
원작에서도 유독 그 호흡법을 설명하고 있었다.
‘원작에서 마홀은 한 달이 넘도록 주인공과 소모전을 벌였다.’
그리고 지치는 건 주인공뿐이었다.
마홀은 지치지도 않는지 수시로 습격했고, 주인공은 마홀의 습격을 막았을 뿐 붙잡지를 못했다.
그렇게 정신이 피폐해진 주인공은 결국 도망칠 수밖에 없었다.
그 정도로 강한 정신력과 체력을 가지게 해준 주된 원동력이다.
하지만 슬프게도 그 호흡법은 나와 맞지 않았다.
나는 검술을 다루는 거지 은신을 하는 게 아니니까.
마홀에게 알려준 것은 오직 그만이 다룰 수 있는, 은신에 특화된 호흡법이니까.
나는 그것을 그에게 자세히 가르쳐줬다.
직접 손을 뻗어 폐 부분을 짚으며 호흡의 길이, 방법 등을 가르쳐줬다.
내가 이렇게까지 하는 이유에는 한 가지가 더 있었다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 행동으로 바뀔 미래를 기대합니다.]
언제부턴가 떠오르지 않던 메시지가, 다시금 보이기 시작했다.
마지막으로 봤던 게 언제일까. 아니 메시지는 계속해서 떠오르고 있었다.
교감을 상대할 때에도, 내가 일진들을 때려눕힐 때에도.
하지만 나는 그것을 무시하고 있었다.
헛것을 보는 것이라 생각했다.
하지만 이제는 인정해야 했다. 사건이 일어날 때마다 보이는 메시지는 결코 헛것이 아니었으니까.
[‘이름 모를 신’이 당신의 생각에 의미심장한 미소를 짓습니다.]
앞으로는 이 메시지에 좀 더 관심을 기울여야겠다.
마홀을 만난 순간부터 지금까지 이름 모를 신은 내게 자신을 봐달라고 말하고 있었으니까.
언제까지고 마냥 무시할 수는 없는 노릇이다.
인정할 건 인정해야 한다.
나는 그것을 너무 늦게 깨달았다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 선택에 크게 기뻐합니다.]
“흠… 도저히 안 되겠어.”
뛰는 걸 멈췄다.
내가 호흡법을 알려주고 나서 조금 나아진 듯했지만, 그리 오래가지 않아 마홀은 지쳐 쓰려졌다.
도대체 얼마나 운동을 하지 않았길래 이 정도로 빈약한 걸까.
하긴 일진들에게 시달렸으니, 몸이 약해지는 것도 어찌 보면 당연하다고 할 수 있었다.
‘방법을 바꿔야겠어.’
하루 이틀 가지고 해결될 문제가 아니었다.
방법을 바꿔야 한다.
체력은 하루아침에 느는 게 아니다.
좀 더 본질적인 것을 바꿔야 하는데.
“지금 당장 잘하려고 할 필요는 없어.”
“…?”
“네가 지금처럼 훈련을 한다고 해서 당장에 체력이 늘 수는 없지.”
“….”
“하지만 방법이 없는 건 아니다. 사람이 꼭 정면승부를 해야 할까? 아니. 오히려 정면승부를 하는 게 더 드물지. 굳이 정면승부를 할 필요는 없어.”
“…!”
마홀이 무언가를 깨달은 듯한 얼굴을 했다.
나는 그런 그를 향해 이어 말했다.
“그리고 이제 참지 않아도 돼. 네 뒤에는 내가 있을 테니까.”
[‘이름 모를 신’이 부드러운 미소를 지으며 당신을 바라봅니다.]
너무 감정적이었나.
너무 유치했던 것은 아닐까, 얼굴이 붉어졌다.
볼을 긁적이며 마홀의 얼굴을 살폈다.
마홀이 생각이 많아진 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있었다.
여기서 내가 더 말해봤자 그의 귀에 들어가지 않을 것이다.
그에게 수업 준비를 하라고 하며 먼저 자리를 떠났다.
***
언제부터였을까.
마홀은 일진들에 반항하기를 그만두었다.
자신이 반항하면 동생에게 피해가 가니까.
차라리 나 혼자 당하고 말자고 생각했다.
그렇게 1년이 지나고 또 2년이 지났다.
이제는 괴롭힘을 당하는 게 익숙해졌다고 생각했는데 아니었던 것 같다.
‘참지 않아도 돼.’
그가 해준 그 말이 가슴에 비수처럼 날아와 꽂혔다.
참았다.
참아야 했기에, 그래야 동생이 살 수 있기에 참아야 했다.
그런데 지금은?
지금도 나는 참아야 할까?
마홀은 고개를 저었다.
참아야 할 시간은 지났다. 더 이상 참지 않아도 된다.
그걸 확신할 수 있었다.
레이몬드 밀레니엄이 내 뒤에 있다.
다른 이도 아니고 그 레이몬드였다.
교감조차 섣불리 건들 수 없는 힘을 가지고 있는 사내가 참지 말라고 했다.
자신이 뒤를 봐주겠다고 했다.
그런데 자신은 뭘 고민하고 있는 걸까.
그동안 꾹꾹 눌러 담았던 분노가 슬그머니 머리를 내밀었다.
자신이 나와도 되는지 안 되는지 살펴보더니 힘차게 기지개를 켰다.
분노를 마음껏 표출해도 될 거라는 확신이 생겼다.
‘어떻게 복수를 해야 할까.’
레이몬드에게 도움을 청하자는 생각은 하지 않았다.
이미 그에게 많은 도움을 받았다.
너무 많고 컸기에, 여기서 더 도움을 받으면 그 자신이 감당하지 못할 것 같았다.
무엇보다 이제 자신은 도움을 받는 게 아닌, 주는 입장이 되어야 한다.
“내가 잘할 수 있는 게 뭐가 있을까….”
레이몬드처럼 검술이 뛰어나지 않았다.
뛰어나기는커녕 제대로 휘두를 줄도 모른다.
그렇다고 마법을 사용할 줄 아는 것도 아니고, 따로 할 줄 아는 게 없었다.
아니, 아예 없지는 않다.
유일하게 잘할 수 있는 게 한 가지 있었다.
나 자신을 감추는 것.
남들의 시선에서 사라지고, 존재감을 지워 나 자신을 숨기는 것.
누구에게 배운 적은 없지만, 어렸을 때부터 숨을 쉬듯 자연스럽게 하게 될 수 있었던 것.
‘정면 대결을 할 필요는 없다,’
정면 대결을 해서 그들을 이길 수 있을까?
마홀은 고개를 저었다.
이길 수 없다.
그와 그들 사이에서는 간격이란 게 존재했다.
그 간격은 하루아침에 메꿀 수 있는 게 아니었다.
제대로 검을 잡아 보지 못했던 자신과 달리, 그들은 체계적으로 검술을 배웠다.
그런 그들을 정면승부로 이길 수 있는 확률은 극히 희박했다.
그러니 자신이 잘 할 수 있는 걸로 승부해야 한다.
‘존재감을 지우는 것으로 뭘 할 수 있을까.’
고민했다. 할 수 있는 게 뭐가 있을지.
한참을 고민하고 고민하는 그에게 엘리스가 슬쩍 다가와 말을 건넸다.
“당신이 기습을 하면 꽤 무서울 것 같습니다.”
“…!”
그 말이 끝이었다.
뭔가를 아는 것 같았지만 그 이상으로 말해주지 않았다.
하지만 그걸로 충분했다.
레이몬드도 정면승부를 하지 말라고 했고, 엘리스도 기습을 추천한다.
그리고 아무리 생각해봐도 은신밖에 할 줄 모르는 자신에게 기습 외에는 답이 나오지 않았다.
‘방법은 찾았다. 그럼 어떤 방식을 사용할까.’
기습을 한다고 해서 죽일 수는 없다.
간단하면서 효과적인, 그들에게 제대로 강력한 인상을 줄 수 있는 방법을 사용해야 했다.
그리고 그 방법으로는 역시 그게 제격이었다.
….
모두가 잠든 늦은 밤. 마홀은 조용히 움직였다.
숙소에 있는 그 누구에게도 들키지 않을 정도로 은밀하게 숙소를 빠져나왔다.
그런 그의 뒤를 레이몬드가 지켜보고 있었다는 것을, 마홀은 눈치채지 못했다.
여러 방법들을 고민해봤다.
어떻게 해야 더 많은 고통을 줄 수 있는지 고민해봤고, 한 가지 결론에 이르렀다.
어깨에 가방을 하나 짊어진 채 일진 중 하나의 방으로 향했다.
아카데미에는 두 시간 간격으로 경비가 돌아다녔다.
하지만 그 누구도 마홀을 발견하지 못했다.
그는 마치 제 안방을 돌아다니는 것처럼 편하게 일진의 방으로 들어갔다.
‘잘도 자고 있네.’
세상 모르게 편히 자고 있는 일진의 얼굴을 보고 있자니, 속에서 열불이 끓어올랐다.
누구는 하루하루가 지옥 같아 내일을 걱정하며 잠조차 제대로 자지 못했는데.
정작 가해자란 놈은 꿀맛 같은 숙면을 취하고 있었다.
이 어찌 불공평한 일이란 말인가.
절대 용서할 수가 없다.
질척.
가방을 열어 끈적거리는 무언가를 손에 발라 침대의 정면에 있는 벽으로 향했다.
그리고 조심스럽게 무언가를 그려갔다.
일어나는 것과 동시에 볼 수 있게 최대한 위치를 조정해 그렸다.
바로 앞에 있는 손조차 보이지 않는 어둠이었지만, 이상하게도 그의 눈은 많은 것을 담을 수 있다.
하다못해 잠자고 있는 일진의 코털마저 생생하게 보였다.
오히려 낮에 있을 때보다 더 환하게 보이는 것 같았다.
그렇게 한 시간을 공들여 작업한 뒤 그 밑으로 하나의 물체를 내려놓았다.
그리고 숙소로 돌아와 몸을 씻고 아무 일도 없었다는 듯이 잠을 청했다.
다음날.
아카데미가 발칵 뒤집혔다.
***
수업을 들으러 반으로 향하던 중이었다.
그런데 반에 있어야 할 학생들이 우르르 반을 빠져나와 훈련장으로 향하고 있었다.
A-2반만 그런 게 아니었다.
검술부의 모든 학생이 훈련장에 모였다. 그리고 여럿의 교사가 그런 학생들을 노려보고 있었다.
‘아, 그것 때문인가.’
나는 그것을 보며 반사적으로 이 일이 마홀과 관련이 있음을 깨달았다.
밤늦게 숙소를 빠져나가 한참이 늦게서야 돌아왔던 그.
그의 몸에는 나갈 때 보이지 않았던 핏자국까지 있었다.
“어떤 놈이야!”
교사들 중 한중간에 있던 얼굴이 벌겋게 물든 교감이 빼액 소리 질렀다.
무척이나 화난 듯, 사건의 진범을 발견하기만 하면 뺨을 때릴 기세였다.
어리둥절해 하는 학생들에게 교사들은 왜 그러는 건지 이유를 말해줬다.
누군가가 한 학생의 방에 토끼시체를 놓고 갔단다.
그리고 그 위에 토끼의 피로 보이는 붉은색 액체로 ‘너도 당해봐’라는 글자가 적혀있다고 한다.
그 말에 나는 생각보다 화끈한 마홀의 성격에 감탄했다.
‘은근히 강단이 있단 말이지.’
이 일을 벌일 사람은 마홀밖에 없었다.
경비들 사이에서 아무도 눈치채지 못할 만큼 은밀하게 움직이는 기동력과, 일진에게 원한을 가진 사람은 누가 봐도 마홀이었다.
하지만 교사들은 마홀에게 은신의 재능이 있다는 것을 모른다.
그러니 처음부터 마홀을 제외하고 범인을 추려내려고 했다.
범인이 없는 곳에서 범인을 찾으려 하니 찾을 수 있을 리가 없나.
교사들은 결국 진범을 찾지 못했다.
떡하니 옆에 있는데도 발견하지 못한 것이다.
마홀은 그 모든 것을 보면서도 편안한 얼굴을 하고 있었다.
참 재미있지 않은가.
불과 하루밖에 지나지 않았다.
조언이 끝나기가 무섭게 행동을 옮긴 거다.
지금도 저런데 나중에 내 말에 따르는 그의 모습은 어떨까.
생각만 해도 기분이 좋았다.
35화
그 일이 있고 일주일이란 시간이 흘렀다.
범인은 모든 일진을 가만히 두지 않겠다는 듯이, 매일 밤 한 명 한 명 찾아가 괴롭혔다.
수시로 경비를 세우고, 잠을 자지 않은 채 눈을 부릅뜨고 지켜봐도 아무런 의미가 없었다.
버티다 지쳐 잠이 들었다 정신을 차린 그 순간 벽에는 ‘언제까지 버틸 수 있을까?’, ‘즐겁지 않아?’, ‘계속 버텨줘.’, ‘아직 제대로 즐기지도 못했어.’ 등등의 피로 된 글이 적혀 있었다.
그 밑으로 여지없이 동물의 시체가 놓여 있었다.
동물의 종류는 날마다 바뀌었다.
토끼, 여우… 심지어 멧돼지까지.
재미있는 건 그 동물들이 그 일진들과 닮았다는 것이다.
마치 너도 이렇게 만들겠다는 듯이 갈가리 찢겨진 짐승의 시체들.
“으아아아악! 살려줘, 살려달라고!”
“난 죽기 싫어!”
시간이 지날수록 일진들의 정신은 피폐해졌다.
보이지 않는 두려움은 이래서 무서운 것이다.
언제 어떻게 습격을 받고, 죽을지 모르는 상황에서 매일을 공포에 떨며 보내야 하니까.
교사들이 아무리 진상을 밝히고 막으려 해도 아무런 소용이 없었다.
거기다 외부에 의뢰까지 했지만, 그들조차 범인을 잡아내지 못했다.
그러니 두려울 수밖에.
‘생각할수록 마음에 드네.’
같이 운동을 할 때만 해도 내가 옳은 선택을 했는지 의심이 들었었다.
그렇잖아. 운동을 한 적이 없는 몸에, 암살자에게 필요한 요소 중 하나인 체력조차 부족하니까.
정말로 원작에 나오는 그가 맞는 건지 의심이 되는 거지.
하지만 그 의심은 쏙 들어갔다.
주인공조차 두려워했던 암살자.
본격적으로 마음을 먹고 밤에 찾아가는 마홀의 모습은 내가 봐도 소름 끼쳤다.
그리고 아침이 되면 아무 일도 없었다는 듯이 무표정한 얼굴로 일진들을 바라봤다.
이곳에 왔을 때부터 괴롭힘을 당해왔고, 항상 무기력한 모습을 보여왔기에 그 누구도 마홀이 범인이란 생각을 하지 못했다.
오히려 그들이 의심하는 것은 의외로 나였다.
이곳에 들어와 일진들에게 적의를 보인 사람은 나밖에 없으니까.
거기다 이런 일을 할 힘을 가진 사람도 나밖에 없다.
그들의 의심도 어느 정도는 합당하다고 볼 수 있다.
의심받는 게 하루 이틀도 아니고. 차라리 이게 낫다.
무능력자로 보면서 경멸하느니, 지금처럼 두렵게 바라보며 말을 걸지 않는 게.
귀찮지도 않고 편하다.
얼마나 좋은가. 내가 하고 싶은 것들을 눈치 보지 않고 마음껏 할 수 있으니.
뭐, 그러지 않아도 마음대로 했겠지만.
‘얼굴에 생기가 보이기 시작했으니까.’
처음 본 마홀의 상태는 시체, 그만도 못했다.
매일을 죽은 동태 눈깔을 한 채로 힘없이 살아가고 있었다.
그런데 지금의 그의 눈에는 생기가 얼핏 감돌았다.
보기 좋다.
“도련님 준비를 마쳤습니다.”
외출복으로 갈아입은 내게 엘리스가 다가와 말했다.
그녀는 평소 입던 검은색 하녀 복이 아닌, 조금 밝은 톤의 회색 드레스를 입었다.
뭐, 색만 다르지 기존과 같은 모양의 옷이기는 했지만.
그래도 그녀가 입은 옷은 그녀 나름대로 외출복이었다.
그것을 보며 나는 볼을 긁적였다.
아무리 하녀라지만 내가 그녀를 너무 안 챙겼구나 하는 생각이 들었다.
옷이 저런 거밖에 없다니.
그래도 여잔데.
‘옷이라도 한 벌 사줘야겠네.’
교감에게 받은 돈이 워낙 많아 옷 몇 벌 사는 것 가지고는 흠도 나지 않는다.
거기다 주기적으로 백작가에서 돈이 들어왔다.
그 정도 사치쯤은 충분히 부려도 된다.
“너희들은 정말로 안 갈 거냐?”
“네.”
“집에서 쉬는 게 좋아요.”
마홀과 레이나가 웃으며 말한다.
마홀은 그녀의 곁에서 사과를 깎고 있었고, 그 옆으로 치료사가 레이나를 향해 손을 뻗고 있었다.
그 손에 빛이 서리는 걸 보니 치료하고 있다는 걸 알 수 있었다.
“뭐, 알았어. 필요한 거 있으면 내가 준 돈으로 사고. 알아서 밥 챙겨 먹어.”
주말. 아카데미에도 쉬는 날이 존재했고.
그 날에는 학생 식당이 문을 열지 않았다.
그렇기에 대부분의 학생들이 도시로 나가 밥을 사 먹거나, 장을 봐 숙소에서 해 먹었다.
마홀도 그렇게 할 생각인 것 같았다.
뭐 그것도 나쁘지 않은 것 같다.
아직 레이나의 몸 상태가 좋지 못하니, 괜히 나갔다가 상태가 더 나빠지는 것보다는 안에서 먹는 게 낫겠지.
그리고.
‘저 외모로 나가면 시선을 끌 수밖에 없을 것이다.’
어지간히 아름다운 게 아니니, 얼굴을 가리지 않는 이상 필연적으로 주위의 시선을 끌 수밖에 없다.
그러니 집에 있는 것도 나쁘지 않은 선택이다.
“나가자.”
“네.”
우리는 바로 도시로 나섰다.
처음에 왔을 때도 그랬지만, 도시에는 사람들이 무척이나 많았다.
어지간한 도시의 두 배는 되는 수가 이 도시에 포진해 있었다.
이렇게 많은 사람들이 있는 이유는 이 도시에 아카데미가 있기 때문이었다.
왕국 전체에 있는 모든 인재들이 모여 있는 곳.
그 인재들을 포섭하기 위해서라도 많은 귀족이 찾아왔고.
그 귀족들에게 얼굴을 비추기 위해 사람들이 찾아왔다.
모두가 기회를 찾기 위해 찾아오는 것이다.
그러니 자연스럽게 도시는 점점 커져갔고, 발전되었다.
“저거 맛있어 보이네.”
그 덕분에 즐길 거리가 많아졌다.
도시 곳곳을 돌아다니며, 엘리스가 알아온 맛집들을 찾아갔다.
전생에도 그랬지만, 나는 맛집을 찾아다니는 것을 좋아했다.
힘들고 삭막한 일상 속에서 맛있는 것을 찾아 돌아다니는 건 내 지옥 같은 삶 속에서 한 줄기 빛이나 다름없었다.
뭐 돈이 없으면 불가능한 일이었기에, 한 달에 한 번만 맛집을 찾아갔지만.
레이몬드가 된 지금은 시간이 나지 않아 전생보다 더 맛집을 돌아다니지 못했다.
‘백작가에서 나오는 음식 자체가 맛있어 생각이 나지 않기는 했지.’
백작의 식탁이다.
그만큼 화려하고 신박한 음식들로 가득한 밥상을 매일 같이 마주했다.
그러다 보니 맛있는 걸 먹으로 찾아다녀야겠다는 생각이 들지 않았다.
하지만 아카데미에 들어오고 나서 맛집에 대해 생각이 났다.
교감은 먹는 것에 돈을 쓰는 것이 아깝다고 생각했는지, 학생들에게 나오는 식단은 빈약했다.
그나마 귀족들에게는 평민들보다는 풍족하기는 했지만.
매일을 수십 가지가 넘어가는 밥상을 마주했던 내게는 부족한 것도 사실이었다.
그렇기에 한 번 날을 잡고 맛집을 찾아다니자는 생각을 했다.
돈도 있겠다, 맛집을 알아오는 부하도 있는데 못할 게 무엇이겠는가.
“이건 꽤 괜찮네.”
“그렇네요. 담백하면서도 쫀득한 식감이 잘 어우러지는군요.”
짧은 시간에 맛집이란 맛집은 다 돌아다닌 것 같다.
비록 음식을 남기는 성격은 아니지만, 오늘만큼은 많은 음식을 맛보고 싶었다.
그렇게 충분히 배를 채웠을 무렵, 드레스가 전시되어있는 매장이 보였다.
현대에는 못 미치지만, 이곳에서는 아름답다고 취급받아질 옷.
나는 그곳으로 향했다.
“저기에 들어가 보자.”
“음… 저곳은 여성의 옷을 파는 곳입니다.”
“알아.”
엘리스가 고개를 갸웃거리면서도 나를 따라왔다.
“저희 달빛 옷가게 오신 걸 환영합니다!”
통통한 아줌마가 영업 미소를 지으며 다가왔다.
그녀의 눈이 나와 엘리스를 훑는다. 그러더니 입을 열었다.
“본인이 오지 않으면 옷을 맞추기가 힘듭니다만….”
그녀는 내가 데려온 엘리스가 하녀라는 걸 알아챘다.
그리고 내가 귀족이라는 것도.
그렇기에 내가 엘리스의 옷을 사려고 찾아온 것이라는 걸 못 알아챘다.
내가 여동생이나, 부인의 옷을 사러 온 것이라 생각했겠지.
아마 그건 엘리스도 마찬가지일 것이다.
그녀의 옷이 아닌, 레이나의 옷을 사러 왔을 거라 생각할 확률이 높았다.
실제로 내가 레이나를 많이 챙기기도 했다.
나는 내 뒤에 멀뚱히 있는 엘리스를 앞으로 밀었다.
“가장 비싼 옷으로 맞춰줘요.”
“…네?”
아줌마가 이해 못 했다는 듯이 나를 바라봤고.
엘리스가 황급히 고개를 돌려 나를 돌아봤다.
그녀의 눈은 무척이나 커져 쉽게 감정을 보이지 않는 그녀가 놀랐다는 걸 알렸다.
그런 그녀들의 반응을 무시한 채 이어 말했다.
“한 두 벌 정도… 색은 다 다르게. 음… 저게 괜찮겠네.”
내가 쉬지 않고 말하고 있음에도 그들은 멍하니 나를 바라보고 있었다.
뭘 그렇게 바라봐 부끄럽게.
“뭐 하고 있어요? 손님 안 받습니까.”
“아. 네, 네!”
아줌마가 황급히 움직인다.
“도, 도련님….”
“아무 말 말고 감사합니다, 하고 받아둬. 내가 너한테 해줄 수 있는 게 별로 없으니까.”
“…하지만 이건.”
“뭐 별로 비싸지도 않네. 그리고 뭘 그렇게 놀라? 내가 이러는 게 하루 이틀이야? 내가 해줄 때 받아. 괜히 나중에 가서 후회하지 말고.”
“…네.”
그녀가 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 어색한 얼굴로 아줌마의 손길을 받아들였다.
그녀가 언제 이런 경험을 해봤을까.
언제나 다른 사람의 수치를 재고, 옷을 만들었다.
언제나 일을 수행하고, 주인에게 아무런 감정을 갖지 않도록 교육받았다.
그런 그녀에게 지금의 일은 어떻게 받아들여야 할지 헷갈리게 만들었다.
그 어떤 귀족이 자신의 하녀에게 돈을 쓴단 말인가.
그들이 돈을 쓸 때는 하녀를 교육시킬 때, 그리고 주고 팔 때뿐이었다.
그 외에는 알아서 살게 한다.
심한 경우 돈도 받지 못하고 일을 하는 경우도 있었다.
“나쁘지 않네.”
주황색 드레스를 입은 그녀를 보며 고개를 끄덕였다.
원판이 되니 뭘 입어도 괜찮았다.
그녀는 자신이 입은 드레스에 적응이 되지 않는지 연신 팔을 들었다 내리며, 어색한 얼굴을 하고 있었다.
“흠. 저것도 좀 줘봐요.”
하지만 그걸로는 뭔가 아쉬워, 매점에 있는 장신구 몇 개를 골랐다.
그리고 그녀에게 달아주며 살펴봤다.
가장 어울리는 것 몇 개를 드레스와 함께 샀다.
드레스 두 벌에, 목걸이 하나, 팔찌 두 개.
다 합쳐서 이 골드 정도 나왔다.
하녀의 월급이 오십 실버 정도였나.
자신을 위해 너무 많은 거금을 사용했다고 생각한 걸까.
그녀가 머뭇거리며 나를 바라봤다.
“별로 비싸지도 않네. 잘 챙겨. 샀는데 입어보지도 못하고 잃어버리지 말고.”
“…네.”
그녀가 드레스와 장신구가 든 쇼핑백을 품에 안았다.
그리고 아주 작은 목소리로 말했다.
“감사합니다….”
“뭐라고?”
“아무것도 아닙니다.”
그녀가 고개를 젓는 모습에 피식, 웃음을 흘리며 숙소로 돌아갈 때였다.
“음….”
낯선 기척이 느껴졌다.
많은 사람 가운데 유독 나를 노려보고 있는 노골적인 시선.
그 시선을 따라 슬쩍 눈동자만 굴려 보니, 골목과 건물 지붕에서 복면을 쓴 남자 몇이 이쪽을 노려보고 있었다.
뭘까.
왜 나를 노려보고 있는 걸까.
아니라고 하기에는 너무도 노골적이기에 마냥 무시할 수가 없었다.
거기다 살기까지 풍기고 있으니.
“엘리스.”
“네….”
내 신호에 그녀가 고개를 끄덕인다.
그러더니 맛있는 곳이 있다며, 나를 사람이 드문 곳으로 안내했다.
그들이 나를 따라온다.
확실해졌다. 저들은 나를 노리고 있는 것이다.
뭐 때문인지는 모르겠지만, 나는 나를 노리는 놈들을 곱게 보낼 생각이 없다.
놈들은 상대를 잘못 선택해도, 한참이나 잘못 선택했다.
36화
맛집을 찾아간다는 핑계.
놈들을 끌어들이면서 우리는 평소처럼 행동했다.
도시에 나왔을 때 처음 보였던 것처럼 지나가는 길목에 있는 군것질거리들을 사 먹었고.
매장에 들어가 여러 물품을 구경했다.
미행을 눈치채지 못했다는 것을 보여주기 위해, 우리는 천천히 오랜 시간을 들여 으슥한 곳으로 들어갔다.
“이런 곳에 맛집이 있어?”
“네. 알아주는 사람들만 가는 곳이라고 합니다. 너무 외진 곳이기도 하고, 아는 사람이 오지 않으면 쉽게 찾아오지 못하는 곳이죠.”
“편안하겠네.”
그녀가 말하는 맛집은 없을 것이다.
적어도 이곳에 사는 현지인이었다면, 그녀의 말에서 모순을 찾을 것이다.
내가 그녀에게 명령한 곳은 사람이 없는 곳이었고.
그녀는 나를 도시를 둘러싼 벽과 가까이 있는 빈민촌으로 안내했으니까.
‘외부에서 끌어들인 놈들이라는 건데….’
현지인이었다면 우리가 향하는 곳이 빈민촌이라는 걸 알아야 정상이다.
그리고 그 빈민촌에 맛집이 없다는 것까지도 알았을 것이다.
어느 도시에 가도 빈민촌은 존재했고, 그 도시들에게 있어 빈민촌은 치부였다.
사람으로 따지면 맹장이랑 같은 존재라고 할까.
없어도 상관없고, 있으면 불편한.
무법지대.
빈민촌에는 공권력이 통하지 않았다.
치안을 유지한 경비대들조차 빈민촌에는 간섭하지 않는다.
그 말은 곧 그곳에서는 안전을 확신할 수 없다는 곳이었고.
안전하지 않은 곳에 가게를 차릴 만큼 간이 큰 사람은 없었다.
손님들이 없을뿐더러, 식량을 탐낸 빈민촌의 사람들이 습격을 할 테니까.
그렇기에 빈민촌에 맛집을 찾아간다는 것부터가 모순적이었다.
현지인이라면 그것을 알 텐데, 우리를 미행하는 이들은 그것을 모르고 있었다.
아무런 의심도 없이 자신들이 수행하는 것에 집중했다.
그렇게 도착한 빈민촌.
그 안에 살던 사람들이 묘한 눈빛으로 나를 바라봤다.
어떤 이들은 살기와 적의를 보이기는 했지만, 섣불리 다가오지는 않았다.
그들이 보기에 나는 너무 고귀했을 테니까.
옷부터가 다르다. 나는 금 장신구가 달린 새하얀 옷을 입고 있었고, 그 옷은 칙칙한 빈민촌과는 어울리지 않았다.
“여기라면 충분하겠네.”
빈민촌 가운데에 있는 공터에 서서 어깨를 빙빙 돌렸다.
빈민들은 귀족들이 싫어한다. 그렇기에 귀족들은 대다수 이곳에 들어오지 않으려 했고, 설령 들어온다고 해도 나처럼 달랑 하녀 하나만 데리고 오지는 않았다.
아니면 데려온 하녀가 하나같이 막강하다.
하지만 그와는 다르게 엘리스는 내 도움이 없으면 빈민촌에 있기 힘들다.
약하기 때문에.
아마 빈민촌의 사람 둘 이상이 달려들면 엘리스는 속수무책으로 당할 것이다.
그리고 그들은 내게서 조금이라도 틈을 본다면 덤벼들 것이다.
그렇게 위험한 곳임에도 내가 이곳에 온 이유는 하나였다.
‘여기서는 내가 뭘 하든 아무런 상관이 없다.’
빈민들만이 가득한 곳이다.
경비들도 들어오지 않은 이곳에서는 그 어떤 범죄가 일어나도 아무도 신경을 쓰지 않는다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 보며 눈을 반짝입니다.]
그래 나도 기대가 된다.
나를 미행했으니, 그만한 실력을 보여줬으면 했다.
한 번에 나가떨어지면 상대할 맛도 나지 않는다.
최근에 제대로 된 승부를 하지 못해서인지 은근히 욕구불만이 되었다.
아무리 일진들을 후려패며 스트레스를 풀었다고는 하지만.
그것과 강력한 상대와 싸우는 건 다른 문제였다.
“나와.”
“…!”
미행원들이 있는 곳을 바라보며 말했다.
그들의 놀란 기색이 느껴졌다.
설마 내가 눈치챘을 줄은 몰랐다는 반응이었다.
그리고 혹시나 하는 마음 때문인지 그들은 모습을 보이지 않았다.
빈민들을 상대로 말하는 것이라고 바라는 게 보인다.
“여기까지 왔는데도 모르는 거면 정말 멍청하다는 건데… 세상 그 어느 빈민촌에 맛집이 있어. 그것도 모르고 쫄래쫄래 따라와서는 겁나냐?”
혀를 차며 말하니 골목길이 일렁이며, 여럿의 무리가 모습을 보였다.
지붕에서 복면을 쓴 이들이 뛰어내렸고, 사방에서 쏟아져 나온 복면인들이 주위를 포위했다.
그들 중 한 명이 앞으로 나와 내게 말을 걸었다.
“어떻게 안 거지?”
“그걸 질문이라고 하냐? 뭘 당연한 걸 물어. 그렇게 노골적으로 시선을 보내는데. 모르는 게 이상한 거지.”
“소문과 다른 놈이군.”
“소문이 원래는 과장이 되는 법이니까. 그리고 언제 봤다고 놈놈 거려. 새끼가.”
“하… 아직 상황파악이 안 되는 놈인가 보군. 네 눈에는 우리들이 보이지 않는 거냐.”
“잘 보이는 데 새끼야. 어디 보자. 하나 둘… 열네 명이네? 이야, 뭐 얻어먹을 게 있다가 이렇게까지 우르르 몰려왔어.”
“하하하. 배짱이 두둑한 놈이군.”
“그러니까 언제 봤다고 놈이라 지껄이냐고 새끼야.”
복면인이 입을 다물었다.
굳이 얼굴을 보지 않아도 그가 지은 표정이 어떨지 예상이 되었다.
“말로 해서는 들어먹을 놈이 아니군. 잡아!”
“진작에 그럴 것이지. 뭔 말이 그렇게 많아.”
씨익, 웃으며 엘리스에게 말했다.
“내 뒤에 딱 붙어 있어.”
“네.”
복면인들의 동선이 보였다. 아니 느껴졌다.
내 오감이 그들의 공격을 알려주고 있었다.
앞에서 둘, 뒤에서 셋.
철컥.
겁집을 잡은 손의 엄지로 칼을 살짝 빼냈다.
후웅.
옆으로 비켜서며 공격을 피해내고, 오른손을 휘둘러 안면을 후려쳤다.
그리고 왼발을 사용해 그 옆에 있는 놈의 복부를 후려친 후, 손을 뻗어 엘리스의 옷깃을 잡아 뒤로 당겼다.
후웅.
엘리스의 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 검.
내 뒤로 보내며 엘리스의 표정을 봤지만, 그녀는 죽을 뻔한 것치고는 상당히 편안한 얼굴이었다.
그 찰나의 시간에 그녀와 눈이 마주쳤다.
흔들림 없는 눈동자.
그녀의 눈에는 나의 대한 믿음이 가득 들어 있었다.
피식.
그 눈을 마주하니, 저도 모르게 웃음이 나왔다.
적어도 이 믿음에 보답을 해줘야 하지 않겠는가.
푸화악.
벼락같이 뽑혀 나온 내 검이 세 놈의 목을 동시에 갈랐다.
눈 한번 깜빡이는 시간에 이루어진 일련의 상황에 주위가 정적에 빠졌다.
“…!”
호흡 한 번에 불과했다.
초로 따지면 5초? 아니 3초도 지나지 않았다.
복면인들은 동시에 달려들었고, 그들이 인지하지 못하는 사이에 다섯이 당했다.
나를 보는 그들의 시선이 복잡해진다.
그들은 저들끼리 바라보며 신호를 보냈다.
이것이 가능한 일인가?
저놈은 무능력한 놈이라고 하지 않았나.
그들은 나를 알고 있었다.
알고 있음에도 미행을 하고 덤벼든 것이다.
자신이 있었으니까.
마법을 사용하지 못하는 망나니다.
그런 놈이 자신들을 이길 거라는 생각을 하지 못했을 게 분명했다.
무조건 이긴다.
아무런 피해를 입지 않을 것이다.
그 믿음이 깨진 순간 그들은 더 이상 나를 사냥감으로 보지 못했다.
“왜. 뭔가 뜻대로 안 되나 봐?”
내 도발에도 섣불리 움직일 수 없게 되었다.
그만큼 내가 보인 인상은 강렬했다.
“그럼… 내가 가고.”
땅을 박차 그들에게 달려들었다.
촤아악!
내가 검을 휘두르면 한 명이 쓰러졌다.
마치 그게 당연한 것처럼.
놈들은 아무런 반항을 하지 못했다.
그렇게 다섯 명이 더 쓰러져 네 명밖에 남지 않았을 때.
그들은 그제서야 깨달았을 것이다.
“이건 뭐. 식후 운동도 안 되겠네.”
사냥감은 내가 아닌 그들이었고.
“이건 아니잖아. 적어도 방금 전에 보였던 그 자신감만큼은 보여줘야지.”
그들은 포식자가 아니라는 것을
“자, 다시 해보자. 천천히 갈 테니까. 제대로 해보자.”
포식자가 그들이 아닌 나였다는 것을.
나는 그들을 향해 사나운 미소를 보였다.
***
레이나의 치료가 끝나고.
치료사는 따로 밖에 볼일이 있다며 숙소를 나갔다.
“뭐 먹을래. 먹고 싶은 거 있어?”
“음… 나 오리고기 먹고 싶어.”
“오리고기…?”
“응!”
레이나의 말에 마홀이 입을 다물었다.
그리고 현재 자신의 수중에 가지고 있는 돈을 떠올렸다.
오리고기의 가격은 돼지고기보다 3배는 비싸다.
워낙 잡기 힘든 것도 있지만, 조리하기도 힘들고 파는 곳도 없어 그 가격이 무척이나 비쌌다.
어떤 곳은 자신의 한 달 생활비와 맞먹기도 했다.
그것을 생각하면 오리고기를 먹는 것은 있을 수 없는 일이었지만.
레이몬드에게 받은 돈을 생각하면….
“그래, 먹자!”
충분하다. 충분하다 못해 넘쳐났다.
레이몬드는 오리고기쯤은 한 달 내리 먹어도 남을 돈을 줬다.
그러니 돈을 아낀다고 해도 오늘 같은 날 오리고기를 먹는 것도 괜찮을 거다.
레이나의 건강도 호전되니 기쁜 마음을 먹으면 된다.
“금방 사 가지고 올게. 조금만 기다려.”
“응, 갔다 와!”
오리고기를 먹을 수 있다는 생각 때문일까.
레이나의 얼굴이 무척이나 밝아졌다.
마홀은 그 기분을 간직한 채 도시로 나가 바로 식당으로 향했다.
오리를 전문적으로 파는 식당이 있었고, 가격 때문인지 손님도 적어 다행히도 바로 살 수 있었다.
손에 한가득 오리고기를 든 채 숙소로 달려갔다.
기다리고 있을 동생을 생각하며, 숙소의 문을 열었다.
툭.
큰맘 먹고 사 온 오리고기가 땅을 뒹굴었다.
먼지가 묻고 더 이상 먹을 수 없게 되었지만, 마홀은 신경 쓰지 못했다.
“레, 레이나!”
마홀이 오리고기를 밟고 지나갔다.
2층으로 향하는 그의 눈이 사정없이 흔들렸다.
난장판이 되어 있는 1층 로비.
나오기 전까지만 해도 무척이나 깨끗했던 로비였다.
침입자가 있었다는 증거.
“레이나! 레이나 괜찮아?!”
급히 그녀가 있을 방의 문을 열었다.
그리고 그 자리에 굳어졌다.
“어, 왔어?”
“어딜 갔다가 이제 오냐. 아픈 동생 내버려 두고. 덕분에 오래 기다렸잖아.”
이불을 뒤집어쓴 채 덜덜 떨고 있는 레이나가 보였다.
그리고 그 옆에 앉은 일진과 그 주위를 포위한 일진들이 보였다.
존스는 보이지 않았다.
“아….”
일진들을 상대하면서 늘 참아야 한다고 생각했던 그였다.
그런데 지금은 그럴 수가 없었다.
동생이 놈들의 사이에서 덜덜 떨고 있었다.
아픈데. 편하게 있어야 할 동생인데, 놈들 때문에 두려움에 떨고 있었다.
“아아….”
그녀의 얼굴이 더욱 선명해졌다.
햇빛을 보지 않아 새하얬던 피부에 붉은 손자국이 나 있었다.
연약했기에, 너무도 여렸기에 아주 작은 자극에도 크게 다가온다.
그런 약한 몸을 가진 동생의 몸에 놈들이 손찌검했다.
“그런데 네 동생. 겁나게 말을 안 들어.”
“교육 좀 제대로 시켜라. 어?”
아주 간신히 붙잡고 있던 끈이 잘려나갔다.
더 이상 참으면 안 된다고.
머릿속에서 자꾸 목소리가 들려왔고.
“으아아아아!”
마홀은 시야가 어두워지는 걸 느꼈다.
끄아아악!
도, 도망쳐!
놈들의 비명이 희미하게 들려왔다.
오빠 안 돼!
동생의 다급한 목소리가 들려왔다.
들려왔는데 그 소리가 잘 들리지 않았다.
물속에 몸이 잠긴 듯 부유감이 느껴졌고, 들려오는 소리가 웅웅거렸다.
그리고 누군가 손을 뻗어 붙잡아 끌어올리는 느낌과 함께, 의식이 돌아왔다.
“…!”
그리고 눈앞에 펼쳐진 광경에 놀라 몸이 굳어졌다.
레이나가 있는 침대를 제외한 방 전체가 피로 물들어 있었고, 구석에 벽돌을 쌓아놓듯 일진들이 쌓아져 있었다.
37화
우드득.
마지막 복면인의 목을 비틀어 기절시켰다.
그들을 정리하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
배조차 꺼지지 않은 상황.
‘뭐지….’
위험 거리를 다 제거했음에도 불구하고 이상하게 기분이 찜찜했다.
마치 무언가 일이 터진 것 같은 느낌.
[‘이름 모를 신’이 한 곳을 바라보며 미간을 찌푸립니다.]
마지막 복면인을 제압하기 무섭게 떠오른 메시지가 나를 더욱 찝찝하게 했다.
“돌아가자.”
나는 이런 찝찝한 기분 속에 있는 것이 싫다.
아카데미로 오던 그 날.
출발할 때 느꼈던 찝찝함을 무시하지 않았다면 주인공을 만나지 않을 수 있었다.
뭐, 그 덕분에 주인공에게서 일차적으로 살아남을 수 있었지만.
그때 이후로 이 기분을 무시해서는 안 된다는 것을 느꼈다.
거기다 메시지의 내용조차 의미심장했다.
현재 내 상황에서 문제가 될 게 뭐가 있을까.
셀리나? 아니다. 그녀의 옆에는 워러그 백작이 있다.
죽기 전에는 가히 왕국 최강이라 말해도 이상하지 않을 힘을 가진 사내.
지금의 주인공은 죽었다 깨어나도 그를 이길 수 없다.
그가 셀리나와 함께 있는 이상, 그녀가 위험해질 일은 전혀 없었다.
그렇다면 다른 거라는 건데.
다른 것이라면… 그것도 지금의 내게 중요한 거라면.
역시 그들밖에 없다.
미래의 내 부하들.
주인공에게서 나를 지켜줄 밤의 지배자.
마홀.
그에게 무슨 문제가 생긴 게 분명하다.
“최대한 빠른 길로 안내해.”
시체들을 처리할 생각은 하지 않았다.
이렇게 내버려 두고 가도 상관이 없다.
빈민촌에 사는 사람들이 좋아라 하며 다가와 시체에서 옷이며, 속옷까지.
가지고 있는 모든 물품을 가져가고 시체를 땅에 묻어줄 것이다.
원작에서 나온 내용이니 걱정할 게 없다.
나는 기절만 시킨 복면인을 어깨에 짊어지고, 엘리스가 안내하는 길로 달렸다.
“…!”
그렇게 도착한 숙소에 들어간 나는 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 걸 느꼈다.
누가 본다면 아마 내 얼굴이 악귀 같다고 했을 것이다.
그만큼 화가 났다.
무수한 발자국, 난장판이 된 1층 로비… 그리고 비릿한 피 냄새까지.
감히 어느 새끼가 겁도 없이 내 영역에 들어와.
이건 나를 직접적으로 무시한 행위다.
이 숙소가 내가 쓰는 숙소라는 걸 모르지 않을 터.
그런데도 들어왔다는 건 나를 우습게 본 것이고, 내가 화를 내도 상관없다는 것이기도 했다.
‘마홀!’
그리고 한편으로 걱정이 되었다.
나를 무시할 정도면 적어도 그만한 실력을 가지고 있거나, 아니면 뒷배가 있을 것이다.
그러니 나를 이렇게 쳐들어온 것이겠지.
그게 아니라면 정말, 숙소를 이렇게 만들어 놓은 놈들을 가만두지 않을 것 같다.
“젠장… 항상 이러니 성격을 버릴 수밖에.”
작게 투덜거리며 피 냄새가 나는 방향으로 달려갔다.
콰앙!
문을 박차고 안으로 들어갔다.
“윽…!”
엘리스가 반사적으로 소매를 들어 코를 막았다.
꽤 오래되었는지 피 냄새가 역해져 있었다.
그것뿐만이 아니었다.
침대를 제외하고, 신기하게도 새하얀 이불에 약간 묻은 피를 제외하고 침대는 깨끗했다.
그와는 반대로 침대에서 1cm 정도 벗어나기가 무섭게 피로 가득했다.
지금은 말라 눌어붙어 나중에 청소를 할 수 있을까 걱정이 될 정도로 많은 양의 피가 흘러 있었다.
“허… 미친.”
욕설이 절로 나올 정도의 광경이었다. 한쪽 구석에는 시체로 보이는 것들이 쌓아져 있었고 그 앞으로 마홀이 무릎을 꿇은 채 넋이 나가 있었다.
스윽, 주변을 훑어보니 어떤 상황인 건지 유추되었다.
저 시체들로 보이는 놈들은 아카데미의 일진이다.
그들은 내가 없는 틈을 타 숙소로 쳐들어왔고, 레이나를 건드린 그들을 보고 분노한 마홀이 이성을 잃고 날뛰었다… 라는 건데.
정확한 건 놈들에게 확인해보면 알 수 있겠지.
“일어나라. 살아 있는 거 알고 있으니까.”
마홀을 지나쳐 일진들을 툭툭 쳤다. 미동이 없다.
마홀이 나를 멍하니 바라봤다.
그가 보기에 일진들은 시체나 다름없었으니, 살아 있다는 내 말에 의아해 했다.
‘아직 제대로 각성한 건 아닌가 보네.’
주인공에게 동생이 죽은 충격으로 마홀은 능력을 각성하게 된다.
암살에 있어서 그 누구도 따라올 수 없고.
밤에는 주인공조차 함부로 돌아다닐 수 없을 정도로 강해진다.
그리고 무엇보다 상대가 죽었는지, 혹은 살았는지를 슬쩍 훑어보는 것만으로도 알아차린다.
그 덕분에 원작의 그는 암살 의뢰 달성률이 100%에 달했다.
수천 번의 의뢰를 한 번의 실패도 없이 수행한 것이다.
그걸 생각하면 지금 마홀은 한없이 부족했다.
지금도 그랬다.
쉭… 쉭….
옅은 숨소리를 듣지 못하고 있었다.
조금만 집중해도 들을 수 있는 소리였는데도.
그것뿐만이 아니었다.
한동안 한 자세로 가만히 있었기에, 많이 저렸는지 그들의 몸이 옅게 떨렸다.
거기다 맨 밑에 깔린 놈은 최대한 들키지 않게 노력하며 컥컥거리고 있었다.
그리고 내가 발로 툭툭 차니 그들이 기겁하며 입을 틀어막았다.
그 모습이 우스워 나는 손을 뻗어 그 위에 있는 놈을 붙잡아 옆으로 던졌다.
“끄윽….”
입을 최대한 틀어막으며 신음을 참아보려 했지만.
“살아 있어…?”
이미 끝난 일이다.
내 행동을 멍하니 바라보던 마홀이 그 소리를 들었다.
그의 눈빛이 기이해졌다.
죽었다고 생각했을 때는 어떡하나 걱정이 되었지만, 막상 살아 있다는 것을 알게 되니 다시 분노가 끓어올랐다.
“그만 정신 차려.”
내가 중간에 막지 않았다면 당장이라도 달려들어 멱을 딸 것처럼 짙은 살기를 뿜어대고 있었다.
“끄아아악.”
1층에 있는 창고로 일진들의 멱살과 머리카락을 붙잡아 끌고 갔다.
그 안에는 엘리스가 묶어 놓은 복면인이 있었다.
복면을 벗은 괴한의 얼굴은 의외로 평범했다.
지나가다 흔히 볼 수 있는 흔한 얼굴.
나는 그 옆으로 일진들을 묶어 놓고 물을 뿌렸다.
“으헉…!”
“사, 살려줘!”
그들이 기겁을 하며 정신을 차렸다.
그것도 잠시 주위를 슥, 들러본 그들의 얼굴이 굳어졌다.
특히 일진들의 얼굴이 가관도 아니었다.
“네 이…!”
퍼억!
나를 보자마자 소리치려는 괴한의 얼굴을 후려 차 다시 기절시켰다.
힘 조절이 제대로 되지 않았는지 피가 튀며 이빨 몇 개가 후두둑 떨어졌다.
히이익!
내 손속이 너무 잔인하다고 생각한 걸까. 일진들이 기겁을 하며 내게서 도망치려 몸을 꿈틀거렸다.
나는 발을 흔들어 피를 털어내며, 그들에게 가까이 다가가 몸을 숙였다.
그리고 그들 하나하나, 얼굴을 툭툭 치며 말했다.
“내가 너무 가만히 있었나 봐. 나를 이렇게까지 무시하는 걸 보니. 덕분에 내가 앞으로 어떻게 해야 할지 깨닫게 되었어.”
현재 엘리스는 레이나가 사용하는 방을 청소하고 있었다.
워낙 많은 피가 뿌려졌기에, 얼마나 오랜 시간이 걸리지 예상조차 하기 힘들었다.
“내가 이곳에 있다는 걸 알고 있음에도 쳐들어왔다는 건, 내가 뭘 하든 상관없다는 거겠지.”
카가가각.
창고의 벽에 세워져 있는 쇠파이프를 질질 끌고 왔다.
그들의 안색이 순식간에 새파래졌다.
“운이 참 좋은 놈들이야. 이곳이 아니었으면 변사체로 발견되었을 텐데.”
내가 가리킨 방향에는 이 상황이 마냥 익숙해 보이는 치료사가 있었다.
“실력이 아주 좋은 분이니까.”
그렇게 말하며 한 놈의 목덜미를 붙잡아 그들이 보는 한가운데로 움직였다.
“읍! 읍읍!”
그리고 괴한을 깨워, 일진들과 같이 입을 막았다.
앞으로 보일 장면에 그들이 시끄럽게 하면 상당히 짜증 날 것 같다.
그리고 괴한은 이 장면을 봐야 한다. 그래야 내가 묻는 질문에 조금이라도 더 확실히 대답해 줄 테니까.
“아. 그리고 혹시라도 의뢰인이 있다면 미리 말하는 게 좋을 거야.”
그걸로 끝이었다.
쇠파이프를 높게 들어 눈이 잔뜩 커진 놈을 향해 휘둘렀다.
***
일진들을 말끔하게 치료해 본인들의 숙소로 돌려보냈다.
제대로 정신 개조를 했으니, 목에 칼이 들어와도 마홀과 내게 이를 드러내지 못할 것이다.
“문제는 이놈인데….”
그들은 아카데미 학생이라는 신분이 있기에 죽이지 못했다.
애초에 내가 사람을 죽이는 걸 좋아하는 살인귀도 아니고.
적당히 패는 것만으로도 충분했지만.
이놈은 아니었다.
나를 향해 살수를 쓴 죽어 마땅한 놈.
“어떻게 처리할까.”
거의 다진 고기나 다름없게 변한 놈은 내게 많은 것을 불었다.
자신들에게 의뢰했던 의뢰주가 누구인지.
얼마를 받았고.
아지트가 어디 있으며, 일원들이 얼마나 있는지까지.
‘그놈들을 다 처리한다고 해서, 이런 일이 또 안 일어날 것도 아니고….’
일명 ‘들개’라고 불리는 조직.
수백 명에 달하는 그 조직은 청부로 먹고 살아가는 놈들이다.
암흑가에서도 제법 이름을 알아주는 덩치가 큰 놈들이다.
그리고 이놈은 그 마수에서도 직급이 높은 간부였다.
‘이놈을 죽이면 분명 귀찮아질 거란 말이지.’
이놈이 나를 죽이러 갔다는 것을 그들은 알고 있을 것이다.
내가 그를 죽여도 귀찮아질 것이고, 그렇다고 살려둬도 귀찮아질 것이다.
가장 좋은 방법은 소탕이지만….
아쉽게도 내게 그리 많은 시간이 있지는 않다.
당장 내일이면 다시 수업을 들으러 가야 했다.
내가 걱정하는 건 내 안위가 아닌 레이나였다.
나나 마홀이 없는 사이 놈들이 찾아와 레이나를 건드릴까 봐.
놈들은 개미굴처럼 분열되어 있었고, 한 번에 모두를 소탕하기는 불가능했다.
적어도 가문에 있는 기사 전체를 소집해 한 달이라는 시간을 들여야 가능할 것이다.
놈들이 강하기 때문이 아닌, 멀리 퍼져 있기 때문이다.
일일이 찾아내 죽이는 데 너무 많은 시간이 걸린다는 거였다.
“음….”
차라리 내가 먹어치워 버릴까.
놈에게 들어보니 ‘들개’는 돈에 움직이고 돈에 죽는 놈들이었다.
거기다 조폭 같은 놈들이어서 그런지 의리 또한 대단했다.
한 번 따르기 시작하면 어지간한 큰일이 아니고서야 죽는 한이 있어도 따른다고 한다.
그렇다면 차라리 내가 먹어치우는 게 낫지 않을까.
아무리 재능 있는 자들을 모은다고는 하지만, 세상이 언제나 내 뜻대로 이뤄지는 것도 아니고.
더러운 일도 기꺼이 해줄 수족들이 필요하기는 했다.
‘나쁘지 않겠는데.’
생각해보니 그리 나쁘지 않아 보였다.
언제가 한 번쯤은 암흑가에 접촉하려는 생각을 가지고 있었다.
양지에서는 구할 수 없는 것들이 있으니까.
오히려 사람 같은 경우에는 그런 곳에서 구하는 게 가장 편하고 간단했다.
‘거기다 들개에는 놈이 있으니까.’
훗날 들개는 암흑가의 절반을 차지하게 된다.
그리고 그 결과를 만들어내는 데는 한 사람의 역할이 컸다.
그리고 지금쯤이면 ‘그’가 들개의 말단 직원으로 일하고 있을 확률이 높았다.
언젠가는 접촉해야 했다.
그래야 하는 이유 중에 하나가 마홀에게 있었다.
마홀이 주인공을 습격할 때 그를 따르며 큰 도움을 주었던 게 들개였으니까.
설마 이런 식으로 엮일 줄은 몰랐지만, 그래도 나쁘지는 않다.
이것도 일종의 빚이었고.
내가 놈들에게 쳐들어가기 위한 명분이었으니까.
물론 그 전에 교감을 처리해야겠지.
그리고 나는 오늘 밤 교감을 습격할 것이다.
해가 저물고 밤이 찾아왔다.
38화
마홀만큼 은신에 자신이 있지 않았다.
내가 은신에 재능이 있는 것도 아니고, 아무리 ‘연기’를 한다고 해도 불가능한 건 있었다.
완벽하게 재연을 못 한다는 거지.
그렇다고 흉내를 내지 못하는 건 아니다.
“음? 방금 뭐가 지나가지 않았어?”
“아무것도. 잘못 본 거 아니야?”
적어도 허술한 경비를 속이고 움직일 정도의 흉내는 가능했다.
[‘이름 모를 신’이 주먹을 불끈 쥐며 눈을 반짝입니다.]
제법 흥미진진했나 보다.
이런 메시지를 보내는 걸 보니. 그 메시지를 한 번 훑어보고는 문 앞에 섰다.
교감실이 아닌, 교감의 방.
교감의 숙소는 교사들의 숙소보다, 내 숙소보다 2배는 좋아 보이는 숙소였다.
문부터가 달랐다.
새하얀 문에 마법이 걸려 있었다.
침입자를 알리는 마법과 보호 마법 등등.
자신의 안위를 위해 돈이란 돈을 다 처발랐다.
그걸 보고 있으니 조용히 들어가는 게 싫어졌다.
스릉.
검을 뽑았다.
습격자들을 처리하고, 괴한에게서 정보를 뜯어낸 뒤 바로 온 것이기에 내 검에는 피가 묻어 있었다.
“어디….”
따로 다른 인물을 연기할 필요는 없었다.
그러지 않아도 내 눈에는 마나의 흐름이 보였다.
아무리 꼼꼼하게 만들었다고는 해도 틈이 없을 수는 없다.
나는 그 틈을 보았다.
아주 미세해 잘못 건드리면 알람 마법이 미친 듯이 울리겠지만.
아쉽게도 나는 그 미세한 컨트롤이 가능했다.
따로 준비 과정은 필요 없었다.
그저 검을 높이 들어.
서걱.
휘둘렀다.
문에 발라져 있던 마법들이 전부 사라졌다.
문은 그대로였다. 오직 마법들만 베어냈다.
그대로 잠금쇠를 부수고 안으로 들어갔다.
“잘도 쳐 자고 있네.”
코를 골며 세상 모르게 자는 교감의 턱을 툭툭 쳤다.
“으음….”
몸을 비틀며 내 발을 피해 도망치는 놈을 내려다봤다.
그리고 검을 들어 허벅지 안쪽을 지그시 눌렀다.
푸욱.
살을 가르며 점점 깊숙이 박히고.
“끄아아아악!”
교감이 벌떡 일어났다. 그리고 나를 보더니 놀라 기겁을 했다.
“너, 너는…!”
“왜? 내가 이럴 거라고는 생각도 못 했나 봐.”
교감의 두꺼운 턱살이 부들부들 떨렸다.
그런 교감을 빤히 바라보며 검을 비틀었다.
살을 헤집는 느낌에 교감이 크게 비명을 질렀다.
이렇게까지 소리를 지르면 한 번이라도 사람이 찾아올 법도 하지만.
‘제 꾀에 자기가 넘어간 거지.’
교감의 방에는 알람 마법이나, 보호 마법 외에도 안에 있는 소리를 밖으로 내보내지 않은 사일런스 마법이 걸려 있었다.
그걸 알고 있었기에 이렇게까지 할 수 있었던 거다.
교감의 허벅지에 박힌 검을 빼내며 교감에게 말했다.
“덕분에 아주 생고생을 했어.”
그의 앞에 ‘들개’를 뜻하는 문장을 보였다.
“그런데 무슨 생각으로 이런 놈들을 고용했을까. 내가 그렇게 우스웠나?”
“무, 무슨 말을 하는 거지? 나는 아무것도 하지 않았다!”
자신의 허벅지를 붙잡으며 교감이 버럭 소리질렀다.
그렇게 반응하리라는 것을 이미 예상하고 있었다.
바보도 아니고 귀족을 죽이려 했다는 것을 인정하는 놈이 어디 있겠는가.
크게 상관은 없었다.
“네가 했든 안 했든 상관은 없어. 나는 네게 경고를 하러 온 것이니까.”
그의 앞에 문장을 던졌다.
“한 번 더 이딴 수작을 부리면. 그땐 나도 내가 어떻게 할 줄 몰라. 그때는 이렇게 가볍게 끝나지 않을 테니까.”
“….”
“아. 그리고 한 가지 더. 다음에 할 거면 제대로 해. 괜히 가볍게 건드리지 말고. 그때는 내가 가진 모든 수단을 동원해서 너를 끌어내려 줄 테니까. 나는 쉽게 죽이지 않아. 왜? 단칼에 죽이면 그건 복수가 아니지. 최대한 괴롭히고 괴롭혀서 네 입에서 ‘죽여주세요’라는 말이 나올 때까지 고문할 거야. 그리고 그 수단에 앞서 우선 내가 가진 비밀 장부부터 사용하겠지.”
“…!”
교감의 얼굴이 창백해졌다.
그게 두려워서인지, 아니면 피를 많이 흘렸기 때문인지는 알 수 없었다.
“그러니까 잘 생각해. 네 명줄은 내 손에 달려 있다는 걸.”
“….”
“아, 그리고 내가 데리고 있는 놈들 건드릴 생각은 하지 않는 게 좋을 거야. 그들이 아주 조금이라도 다치면 네놈이 저지른 것으로 알 테니까. 알았어?”
“….”
그가 고개를 끄덕였다.
나는 사악한 미소를 보이며 그의 눈앞에서 검을 휘둘렀다.
“으아아악!”
그가 기겁하며 뒤로 몸을 뒹굴었다. 정수리 부근의 머리카락이 아주 말끔하게 사라졌다.
그가 제 머리를 더듬더니 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
그런 그를 향해 나는 웃음을 참지 못했다.
“풋… 머리 잘 가리고 다녀야겠네.”
아, 내가 생각해도 나는 너무 따뜻하게 말한다.
교감의 숙소를 빠져나왔다.
사일런스 마법으로 그 안의 소리가 들려오지는 않았지만.
왠지 느낌이 교감이 비명을 지르고 있는 것 같았다.
***
수업 시작 전.
언제나처럼 공터를 뛰는 내 옆으로 엘리스가 자신의 일을 수행했다.
“…계속 풀어달라고 합니다.”
“내버려 둬. 그냥 죽지 않게 하루 한 끼만 주고.”
“네.”
들개의 간부에 대한 처리부터.
교감이 어떤 반응을 보이고 있는지까지.
“그리고 한 학기가 끝나갈 때쯤에 왕실에서 감사원이 내려온다고 합니다.”
“아, 그래.”
감사원.
아카데미에 부정과 비리가 없는지 알아보기 위해 1년에 한 번 아카데미를 찾아온다고 한다.
올 거라고는 생각은 하고 있었다.
“감사원이라….”
최근 교감은 내 심기를 너무 건드렸다.
그리고 어제는 선을 넘어도 한참이나 넘었다.
그러니 처리를 해야겠다고는 생각하고 있었다.
‘하지만 그렇게 되면 월반하는 데 좀 힘들어질 것 같고.’
내가 아카데미에 온 이유는 주인공을 피하기 위함도 있지만.
마홀을 영입하려고 한 것도 있었다.
지금은 그 두 가지 목적이 전부 이루어진 상태.
아카데미를 졸업하기 위해서는 최소 3년 이상을 다녀야 한다.
이곳에서만 얻을 수 있는 게 있는 것도 아니고.
내 귀한 3년이란 시간을 버리면서까지 아카데미에 있을 생각은 없었다.
그래 교감을 이용해 졸업반으로 월반할 생각이었는데….
‘이용하기에는 너무 나갔다.’
나를 죽이기 위해 사람을 고용한 것부터가 그에 대한 값이 떨어졌다.
더 데리고 있으면 나와 함께 있는 이들이 위험해진다.
그럴 바에는 차라리 훅 보내버리는 게 나았다.
“일단 비밀 장부의 사본을 여러 개 만들어 봐. 사용할 데가 있을 거야.”
“네.”
혹시라는 게 있으니까.
괜히 원본을 사용했다가 뜻대로 이뤄지지 않으면 그만큼 짜증 나는 일은 없었다.
그러니 힘들더라도 사본을 여러 개 만들어 사용하는 게 낫겠지.
그리고 내가 힘든 것도 아니니까.
“그리고…”
엘리스가 공터의 구석을 바라봤다.
그녀의 시선을 따라가니 쭈그려 앉아 있는 마홀이 보였다.
어제의 충격이 컸는지 아직까지 넋이 나가 있는 얼굴.
그녀의 말을 듣지 않아도 그녀가 무슨 말을 하려고 하는지 알 수 있었다.
“확실히….”
언제까지 저렇게 내버려 둘 수도 없고, 무엇보다 그는 위험한 상태였다.
레이나가 위험해질 수 있다는 상황에서 불완전하게 각성된 능력.
마홀은 그 힘을 제어하는 게 무척이나 힘들어 보였다.
아마 지금 그는 내면에서 들려오는 소리에 최대한 생각을 비우려고 하고 있을 터였다.
죽여.
죽여야 돼.
모두 죽여버려.
그를 ‘연기’했을 때 환청처럼 들려오던 목소리.
그건 힘의 부작용이었다.
아직 정신이 미숙하기에 들려오는 것이었다.
나 같은 경우는 ‘연기’를 멈추니 들려오지 않았지만, 그 같은 경우에는 저 목소리를 평생 들어야 했다.
그 목소리는 앞으로 그가 평생을 달고 가야 한다.
원작에서도 마홀은 혼잣말을 자주 했으니까.
그리고 그건 마홀의 정신이 성숙해지면, 충분히 감당할 수 있다.
‘하지만 그게 지금은 아니란 게 문제지.’
지금의 마홀은 여러모로 너무 불안했다.
3년 동안 일진들에게 괴롭힘을 당하면서 정신이 닳을 대로 닳은 상태였고.
나와 만나 겨우 나아지고 있는 상태에서.
그의 전부나 다름없는 레이나가 일진들에게 둘러싸인 것을 봤다.
거기다 레이나는 이미 그들에게 얻어맞은 상황.
이미 닳고 닳아 얇은 유리와 같았던 그의 정신은 그 일로 산산조각이 나버렸다.
그리고 이미 깨져버린 유리는 다시 붙일 수도 없었다.
그러니 새로운 방벽을 만들어야 하는데.
‘원작에서는 제어하지 않았지. 청부를 받아 원 없이 죽여 풀어댔으니까.’
사람을 죽일수록 그 증상은 심해지지만, 죽였을 당시에는 목소리가 사라진다.
간단하게 말해 마약과 같았다.
사람을 죽였을 때는 목소리가 들리지 않아 기분이 무척이나 좋지만, 시간이 지나면 다시 들려오는 목소리에 사람을 죽일 수밖에 없는.
하지만 나는 마홀에게 사람을 죽이라고 할 생각이 없었다.
지금은 그렇다.
아무리 좋은 칼이라 하더라도 손잡이까지 칼날이라면 아무 쓸모가 없다.
그러니 쥘 수 있게 손잡이를 만들고, 날이 상하지 않도록 검집을 만들어야 한다.
“집사들의 수행 중에 정신 수양도 있었지?”
“네. 저희들은 감정을 조절하여 겉으로 나타내지 않도록 교육받습니다. 어떤 감정이든 주인님에게 감정을 품는 이들은 집사로서, 하녀로서 자격이 부족합니다.”
마지막 말을 할 때 엘리스의 목소리가 살짝 떨렸다.
아마 최근 내게 너무 많은 감정을 보였던 게 걸렸던 모양이다.
나는 그게 마음에 들지 않았다.
사람이 무슨 기계도 아니고, 어떻게 감정을 드러내지 않을 수 있겠는가.
오히려 처음에 보였던 딱딱했던 모습보다는, 지금처럼 아주 조금이라도 감정을 보이는 그녀의 모습이 더 좋았다.
“내가 알기로는 네가 수석이었다고 하던데.”
밀레니엄 가문에는 집사들의 교육 시스템도 존재했다.
비록 아는 사람이 거의 없을 정도로 은밀하게 진행되는 시스템이지만.
나와 같은 밀레니엄의 핏줄은 알고 있는 내용이었다.
“과분한 호칭이었습니다. 저는 그저 배운 대로만 했을 뿐이니까요.”
그 배운 대로 하는 게 가장 어려운 건데.
뭐 덕분에 나는 아주 유용한 부하를 밑에 둘 수 있었으니까.
“그렇다면 그때 배운 내용은 아직 기억하고 있겠네.”
“네. 매일 그때의 내용을 되새기며 저를 바로잡고 있습니다.”
교육 시스템에 대해서는 나왔지만, 그 세부적인 내용까지는 나오지 않았다.
예를 들어 교육 중에 신체 단련이 있다.
그런데 그 신체 단련이 어떤 식으로 진행되는지는 나오지 않는다.
그저 집사 교육 시스템에는 이런이런 교육 시스템이 있다… 정도로 나와 있다.
그러니 내가 직접 하는 것보다는 그 시스템을 체험하다 못해 수석으로 졸업한 하녀가 직접 나서는 게 좋다.
“그럼 네가 저놈 좀 가르쳐 봐.”
“네…?”
엘리스가 살짝 당황한다.
나는 뜀박질을 멈추고 어깨를 풀며 말했다.
“저택으로 돌아가면 저놈을 내 집사로 받아들일 거거든.”
“네….”
알고 있었다는 듯이 엘리스가 고개를 끄덕였다.
“그런데 네가 보는 것처럼 저놈이 정신이 좀 왔다 갔다 하잖아. 괜히 저대로 가문에 데려갔다가 사고 치면 나만 귀찮아져.”
“….”
“그러니까. 그러지 않도록 네가 교육 좀 시켜보라고. 그렇다고 막 전부를 가르치라는 게 아니고, 어떤 상황에서 이성을 유지할 수 있도록 정신력 교육만 시켜봐.”
“….”
엘리스가 마홀을 바라보며 고민한다.
아마 당장에 결정을 내리기는 어려울 것이다. 아무리 내 명령이라고는 하지만. 집사 교육 시스템은 기밀이었으니까.
그걸 알고 있기에 나는 천천히 하라고 말하려 했다.
“그렇다고 당장에 결정….”
“알겠습니다.”
“응?”
“도련님에게 아무런 피해가 돌아가지 않도록 철저히 교육시키도록 하겠습니다.”
엘리스의 눈에 불길이 보이는 듯했다.
“아, 어… 응.”
과한 열정이 느껴진다.
슬쩍 마홀을 바라보며 속으로 그의 명복을 빌었다.
39화
그날로부터 두 달의 시간이 흘렀다.
평화로운 나날이었다.
별다른 일이 없었고, 일진이나 교감도 수작을 부리지 않았기에 편하게 검을 휘두를 수 있었다.
내가 검을 휘두를 때면 마홀은 엘리스에게 불려가 정신수양을 해야 했다.
두 달의 시간 동안 한 정신 수양은 큰 효과를 보였다.
일진들을 보기만 해도 살기를 품었던 그의 눈은, 지금은 살기를 보이지 않았고 편안해 보였다.
거기다 나와 같이 운동을 하니 체력도 점점 늘었다.
‘성장기인지 키도 빠르게 크고.’
마홀은 두 달 동안 10cm는 커진 느낌이었다.
처음에는 가슴까지 오던 그의 키가, 지금의 내 턱까지 닿았다.
말 그대로 폭풍 성장을 하고 있었다.
“야, 너 그거 들었어? 이번에 참관자가 있대.”
“들었음. 대박이라던데. 들리는 소문에 의하면 셀리나 영애가 온다는 얘기도 있었어.”
“어? 나는 베아트리스 영애가 온다고 들었는데….”
“누가 됐든 어떠냐. 둘 다 겁나 예쁘다던데.”
그 무렵 아카데미에는 한 가지 소문이 돌고 있었다.
한 학기를 마치기 전 치르는 시험에 참관 학생이 있다는 것이었다.
학생들은 그 참관 학생이 누구인지 상상의 나래를 부풀렸다.
“아직 들은 거 없어?”
“예… 아직 정해지지 않았다고 합니다.”
운동을 마치고 숙소로 돌아갔다.
그런데 왠지 모르게 숙소가 어수선했다.
뭐 때문인지 살펴보니, 레이나가 처음으로 교복을 입고 있었다.
“아직 몸이 낫지 않았잖아. 조금만 더 쉬자. 응?”
그녀의 옆에서는 마홀이 불안한 듯 그녀를 말리고 있었다.
그걸 보니 대충 무슨 상황인지 알 것 같았다.
몸 상태가 나아진 레이나가 수업을 듣고 싶다고 한 것이고, 그것을 마홀이 기겁을 하며 막으려 한 것이다.
개인적으로 레이나의 입장도, 마홀의 입장도 이해가 되었다.
2, 3년이 넘도록 수업을 제대로 듣지 못했다.
이대로는 평생 졸업을 하지 못할 수도 있다.
그리고 그대로 내쫓겨질 수도 있다.
그러니 수업을 듣고 정상적인 절차를 통해 졸업을 하기 위해서라도 수업을 들으려고 하는 것일 테다.
그리고 매일을 집안에 누워만 있는 것도 갑갑할 것이다.
‘많이 괜찮아졌나 보네.’
거기다 한 달 동안 치료사가 붙어 치료를 하니, 수업 정도는 들을 수 있을 정도로 몸이 회복되었을 것이다.
내가 고용한 치료사는 그 정도로 실력이 좋았다.
솔직히 따로 소속이 없었으면 개인 치료사로 고용하고 싶을 정도로.
마홀의 입장은 그 반대다. 완벽히 나은 것도 아닌데, 괜히 나갔다가 증세가 나빠지면 어떡하나 하는 걱정이 들었을 것이다.
동생이 전부인 그였으니, 그의 걱정도 당연하다 볼 수 있었다.
“수업 들으러 가게?”
“레이몬드 님!”
“아, 오셨습니까.”
내가 인기척을 내며 들어가니, 레이나와 마홀이 나를 돌아본다.
치료사는 나를 향해 고개를 꾸벅 숙이더니 자신의 방으로 돌아갔다.
자신이 할 일은 끝났다는 것이다.
‘서로 양보할 생각이 없어 보이고.’
동생의 말이라면 뭐라도 해줄 것처럼 하던 그였지만, 이것만큼은 안 된다는 듯이 단호하게 굴었다.
너무 지나친 과잉보호도 좋지 않은데.
치료사에게 손을 휘저어 인사를 대신하며 그들에게 다가갔다.
그리고 교복을 입은 레이나를 훑어보며 말했다.
“잘 어울리네.”
“헤헤.”
레이나가 부끄러운 듯 볼을 붉혔다.
그리고 마홀을 돌아보며 말했다.
“보내줘.”
“예? 하지만….”
내 말에 마홀이 머뭇거렸다.
이번만큼은 내 결정이 마음에 들지 않는 듯한 모습이었다.
그의 마음을 이해하고 있었기에, 나는 미소를 지으며 어깨에 손을 얹었다.
“아무리 동생이 좋다고 해도, 평생을 가둬둘 수는 없어.”
“….”
“레이나에게도 자신의 인생이란 게 있는데 그걸 망칠 수는 없잖아.”
마홀은 여전히 아무런 말이 없었다.
그저 레이나를 복잡한 시선이 담긴 눈으로 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.
레이나를 밖으로 보낼 수 없다는 의지.
특히 최근에 일진들에게 습격을 받았기에 그 마음이 더 클 수밖에 없었다.
그것을 모르는 것은 아니다.
하지만 오히려 지나치게 가둬만 둬도 좋을 건 없었다.
오히려 부작용이 생길 것이다.
“네 생각을 모르는 건 아니야. 하지만 너도 알 거라고 생각해. 동생을 보호하는 것에도, 나가지 못하게 하는 것도 한계가 있다는 걸.”
“….”
“오히려 바깥에 나가게 하는 게 도움이 될 수도 있어. 최근에 그런 일도 겪었잖아. 기분 전환을 위해서라도 나가보는 건 나쁘지 않아. 그리고 무엇보다, 우리가 나가 있는 상태에서 놈들이 쳐들어오면 어떡하게.”
“…!”
“아무리 사람을 붙여놓고 감시해도 한계란 건 있어. 그러니 그렇게 되는 것보다는 차라리 사람들이 많은 곳에 보내는 게 낫지. 적어도 다른 사람들 앞에서 습격할 정도로 간이 큰 놈들은 없을 테니까. 그리고 오히려 수업을 듣게 하는 게 좋잖아. 그러면 쉬는 시간마다 보러 갈 수 있으니까.”
마지막 말에 마홀이 눈을 크게 떴다. 그리고 턱을 매만지며 고민하더니, 이내 고개를 끄덕였다.
그가 생각했을 때에도 내 말이 틀리지 않았기 때문이다.
오히려 쉬는 시간에 동생을 보러 갈 수 있다는 것에 더 끌리는 듯했다.
수업 중에는 아무리 쉬는 시간이라 해도 숙소로 돌아갈 수 없으니까.
마홀은 말하지 않았지만, 매일을 불안하게 살았을 것이다.
레이나에게 무슨 일이 있지는 않을까, 밥은 잘 챙겨 먹고 있나.
그런 고통 속에서 벗어날 수가 있다고 하니, 당연히 흥미가 동할 수밖에 없다.
“…알겠습니다.”
마홀이 고개를 끄덕였다. 더 이상 거부만을 할 수도 없었다.
거부를 하기에는 레이나의 눈이 너무나도 애처로웠다.
옆에서 보고 있던 나조차 이런데, 당사자는 어떠할까.
결국 마홀은 자신의 의지를 꺾을 수밖에 없었다.
“동생의 삶도 있는 거니까요.”
“오빠….”
마홀의 말에 레이나가 감동을 받은 얼굴을 했다.
그런 그들을 향해 더 이상 할 말이 없으면 수업을 들으러 움직이자고 했다.
***
레이나에게 엘리스를 붙여 주었다.
굳이 엘리스가 있지 않아도 상관없는 나와는 다르게, 레이나에게는 도움을 주는 사람이 필요했다.
그리고 그 도움을 주는 사람으로는 엘리스가 제격이었다.
망나니였던 레이몬드를 끝까지 챙겨주었던 걸 생각하면, 레이나를 보조하는 건 그녀에게 식은 죽 먹기나 다름없었다.
마홀도 레이나가 수업을 들으면서 분위기가 밝아진 것을 보며, 덩달아 기뻐했다.
동생의 기쁨은 오빠의 기쁨이라는 걸까.
보기 좋았다.
마홀은 쉬는 시간만 되면 레이나를 찾아갔다.
마홀이 레이나의 곁에 있을 때는 엘리스가 돌아와 내게 필요한 정보들을 말해주었다.
평화로운 일상.
딱 며칠 간은 그랬다.
교감과 일진은 조용했고, 아카데미에는 별다른 일이 일어나지 않았다.
그렇기에 조금 편안한 마음으로 있을 수 있었는데.
“저놈들은 뭐야?”
레이나에게 향하는 마홀의 뒤를 몰래 따라가는 몇의 남자들이 보였다.
딱 봐도 좋은 의도가 있다고는 생각할 수 없는 행동.
제지할까 생각했지만, 이내 고개를 저었다.
언제까지 내가 함께하며 도와줄 수도 없다.
오히려 나중에는 마홀이 나를 지키고, 나를 위한 검이 되어야 한다.
내가 계속 도와주고 지키려 하면 나에게 너무 의존하게 될 것이다.
그것이 좋은 건 맞지만, 칼이 무뎌지면 안 된다.
‘마홀이 못 느꼈을 리 없지.’
그리고 무엇보다 마홀 그 본인이 미행을 눈치채지 못할 리가 없었다.
은신만큼이나 주변의 기척 또한 잘 읽는 놈이었다.
발걸음 소리조차 지우지 못하는 놈들의 미행을 알아차리지 못할 리가 없다.
그리고 설령 알아차리지 못한다고 해도 질 리가 없었다.
이미 마홀은 불완전하지만 능력을 각성한 상태고, 아카데미에서는 나를 제외하고는 그를 상대할 수 있는 사람이 없었다.
적어도 주인공이 돌아온다면 모를까.
위험할 건 없었다.
거기다 교사들도 있으니 대놓고 습격을 하지는 못할 것이다.
“편안하네….”
지금은 이 나른한 기분을 한껏 만끽하고 싶었다.
창가 쪽에서 뜨끈한 햇빛을 받으며 책상에 엎드려 있으니.
저도 모르게 기분 좋은 졸음이 밀려왔다.
학창 시절에는 자주 이러고 있기는 했는데, 이렇게 있으면 자연스럽게 자게 되고.
그렇게 취한 수면은 은근히 꿀맛 같았다.
그래서 졸업하고 나서도 책상에 엎드려 자보려고 했지만.
학창 시절의 그 느낌을 얻지는 못했다.
그런데 그리웠던 그 느낌을 지금은 느낄 수 있었다.
딱 이 느낌이다.
무척이나 편안하다. 어차피 교사들도 건드리지 않고, 배울 건 다 배웠으니.
이대로 자도 상관없겠지.
눈을 감았다.
…련님.
…련님!
…도련님!
점점 선명해지는 목소리.
누군가 내 몸을 흔들었다. 그에 눈을 뜨니 엘리스가 나를 부르고 있었다.
허리를 펴며 소매로 입에 흐른 침을 닦았다.
그 잠깐 사이에 아주 푹 잘 수 있었다.
“뭔데.”
다급한 표정의 그녀를 보며 나는 상황이 안 좋게 돌아가고 있다는 걸 느꼈다.
[‘이름 모를 신’이 불안한 눈으로 당신을 바라봅니다.]
[‘이름 모를 신’이 당신을 애타게 바라봅니다.]
메시지마저 나를 달달 볶고 있었다.
나는 그 메시지를 한쪽으로 치우며 엘리스에게 상황 설명을 들었다.
“하… 시발.”
그리고 그녀의 말이 이어질수록 나는 이성을 붙잡은 끈이 끊어지려는 듯한 감각을 받았다.
교실을 빠져나와 바로 마법부로 달려갔다.
엘리스가 내 뒤를 따라왔다.
원래였다면 그녀의 속도에 맞춰 움직였겠지만 지금은 아니었다.
나는 더욱 속도를 높여 달렸다.
그렇게 도착한 마법부의 한 교실.
끄아아아악!
도망쳐! 괴물이라고!
난장판이 되어 있는 교실의 풍경이 보였다.
팔이 잘려 나뒹굴고, 일부 학생들이 겁에 질려 구석에서 덜덜 떨고 있었다.
“멈춰!”
“더 이상 날뛰면 가만있지 않겠다!”
여럿의 교사들이 한 학생, 마홀을 둘러싸고 있는 게 보였다.
건장한 체격의 검술 교사들, 그리고 몸이 여리지만 강력한 마법을 사용한 마법 교사들.
그들 중 하나만 있더라도 학생들을 쉽게 제압할 수 있다.
교사란 그런 존재다.
비록 교감에게 이리저리 휘둘리기는 하지만, 특정 분야에서 베테랑이라고 불리는 존재들.
그런 이들이 다섯 명이 넘게 모여있었다.
본래였다면 그것만으로도 안도하는 분위기여야 하는데.
‘교사란 작자들이 겁에 질려 있다니.’
반의 분위기는 너무도 무거웠다.
마홀을 둘러싼 교사들의 팔이 옅게 떨리고 있었다.
호흡이 불안정하고 눈동자가 심히 흔들렸다.
겁에 질렸다는 증거.
“제대로 이성을 잃었군.”
그들 사이에 있는 마홀을 살폈다.
눈이 검게 물들어 있었다.
저건 마홀이 자신의 능력에 잡아 먹혀 이성을 잃었을 때 나타나는 증세였다.
저런 모습을 보일 때는 그 주변에 살아 있는 생물이 없다.
지금 학생들이 살아 있을 수 있었던 이유는 마홀이 교사 전부를 상대할 만큼 강한 상태가 아니었기 때문이다.
하지만 그마저도 실시간으로 강해져, 교사들이 버거워하고 있었다.
거기다 잔인한 손속을 보이니, 교사들도 긴장을 할 수밖에 없었다.
저대로 내버려 둘 수는 없다.
나는 교사들의 사이를 파고들었다.
마홀의 머리가 내 손에 붙잡히고.
콰앙!
땅에 꽂혔다.
40화
손 밑에서 마홀이 몸을 마구 뒤틀었다.
내 손에서 어떻게든 빠져나가기 위해서 안간힘을 썼다.
나는 순순히 놓쳐줄 생각이 없었다.
한 손으로 마홀의 목을 잡고 한 손은 주먹을 쥐었다.
‘이성을 잃었을 때는 기절을 시키는 게 답이다.’
마홀이 이성을 잃으면 말로는 그를 진정시킬 수 없다.
수십의 독기 어린 목소리를 듣는 그에게 진정시키려는 목소리는 시냇물에 돌을 던지는 것과 같았다.
그를 진정시키려면 말이라는 작은 돌이 아닌, 폭력이라는 거대한 돌로 시냇물을 틀어막아야 한다.
퍽, 퍼억-
안면에 주먹을 꽂아 넣었다.
주먹에 살가죽이 으깨지고 뼈가 부러지는 감촉이 느껴졌다.
“후욱… 후욱…!”
아프지도 않는지 거칠게 숨을 몰아쉴 뿐 비명을 지르지는 않았다.
그저 내 주먹을 피하려 고개를 틀었다가 지금은 제압된 몸의 구속을 풀려고 했다.
“좀 기절해라. 이것도 힘들다.”
한 동작으로 반복적인 행동을 하는 것도 은근히 곤욕이었다.
빨리 끝내면 모를까, 지금 십수 분째 주먹을 휘두르고 있는 중이었다.
퍼억- 퍽!
힘 조절을 하지도 않았다.
빠르게 기절을 시키고 싶어 있는 힘껏 주먹을 내질렀다.
내 주먹의 힘이 그렇게 약하지도 않을 텐데, 이렇게까지 버틸 수 있는 모습에 좀 질려버렸다.
‘그 목소리들이 제대로 깨어났나 본데.’
단순히 한 사람의 의지로만 버티는 거라고는 생각이 들지 않는다.
목소리들.
마홀을 강하게 하는 힘의 원천이자 언제라도 마홀을 살인귀로 만들게 하려는 의지들.
그것들이 전부 깨어나지 않고서야 이렇게까지 버티는 건 불가능하다.
“후욱…….”
짧은 심호흡과 함께 마홀에게서 소리가 멎었다.
이제야 기절을 한 건가.
아니다. 방심은 금물이다. 이 손을 놓아서는 안 된다.
머릿속 경종이 울리기 시작하며, 심장이 마구 요동쳤다.
등 뒤로 식은땀이 흘러, 옷을 축축하게 적셨다.
“아파….”
마홀이 입을 열었다.
아주 작은 목소리.
작고 너무 작아 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 그가 중얼거렸다.
“아파, 아파아파아파아파아파아파….”
소름이 끼쳤다.
한 단어만을 연신 중얼거리는 그 모습이 그렇게 오싹할 수가 없었다.
“도대체 어디까지 떨어진 거냐.”
목소리조차 바뀌어 마홀의 흔적은 보이지가 않았다.
“…날 아프게 해. 아프게, 아프게아프게아프게….”
그의 목이 기형적으로 꺾이며, 교사들에게 실려 가는 일진들을 노려봤다.
잔뜩 뭉개진 얼굴이 점점 어두워졌다.
그림자가 뒤덮듯 그의 몸이 내 손을 빠져나가려 했다.
지금 때리는 건 난데, 그는 일진들을 노리고 있었다.
“죽인다.”
손이 허전해졌다.
생각할 것도 없이 바로 달렸다.
“숙여!”
“뭐…?”
교사들이 나를 바라보려다, 달려드는 내 모습에 급히 머리를 숙였다.
교사의 어깨를 붙잡고 허공에서 다리를 휘둘렀다.
콰아앙!
다리에 묵직한 느낌과 함께 검은색 ‘덩어리’가 튕겨져 나갔다.
검은색으로 뒤덮인 마홀은 조용히 나를 응시했다.
그림자가 창문을 가리고, 반 전체가 순식간에 어두워졌다.
어둠 속에서 붉어진 그의 눈동자가 나를 바라봤다.
그 눈동자에 서린 감정이 보였다.
날 방해하지 마.
방해하면 죽이겠다는 기세를 풍겼다.
살기가 넘실거리며 방을 가득 메웠다.
“교사분들은 지금 당장 생도들을 한데 모아 보호해주십시오.”
“….”
“당장!”
“어, 어…어!”
멍하니 있던 그들이 황급히 생도들을 데리고 구석에 자리했다.
저마다 검과 지팡이를 꺼내 들어 마홀의 습격을 대비했다.
‘다 내보내면 좋겠지만.’
그림자로 인해 입구와 출구 전체가 막혀 버렸다.
누군가를 지키는 싸움은 별로 하고 싶지 않은데.
“엘리스. 지금부터 너를 지켜줄 수가 없을 수도 있어. 그러니 저 안에 들어가 너 자신을 지켜.”
“…네.”
교수들 사이에서 엘리스가 비장한 눈을 했다.
굳이 그렇게까지 비장할 필요는 없는데.
이놈을 거기까지 보낼 생각은 전혀 없다.
“자, 그럼 우리도 일을 끝내야지?”
마홀의 껍데기를 뒤집어쓴 ‘그것’을 바라봤다.
‘그것’은 붉은 눈을 데구르르 굴려 서로를 보호하는 교사들과 나를 번갈아 돌아봤다.
‘그것’의 입이 열렸다.
-나를, 나를 왜 방해하는 거야?
원망이 가득한 목소리.
-저놈들은 나를, 내 동생을 괴롭혔어.
-너도 알잖아. 너도 봤잖아.
-나와 동생이 살았던 그 쓰레기장을.
-저놈들은 나를 그곳에 방치했고, 나를 죽이지 못해 안달 난 사람처럼 괴롭혔어.
-지금도 마찬가지야. 놈들은 레이나를 건드렸어. 그 더러운 손으로 레이나를 만졌다고!
울분. 격노. 슬픔 등이 뒤섞인 목소리로 내게 하소연하듯 소리쳤다.
뒤에 있던 교사들조차 그 목소리에 반응할 정도로 절절했다.
-나를 놓아줘.
-복수할 거야. 너도 알고 있잖아. 내가, 이 몸의 주인이 그걸 바라고 있다고!
‘그것’은 계속 말하고 있었다.
나보고 비켜달라고. 제발 비켜달라고 간곡히 빌었다.
“연기는 그만하지.”
-…뭐?
끝까지 듣기가 힘들었다.
나는 소설을 읽었다.
그 소설에서 본 목소리에 대해 알고 있다.
목소리들이 어떤 존재인지 잘 알고 있었다.
죽이기 위해서 살고, 살생을 위해서라면 그 어떤 것도 할 수 있는 살인귀들.
아하르보다 더한 살인귀라고 해도 이상하지 않을 정도로.
그 아하르가 괜히 마홀을 피해 다닌 게 아니다.
놈들은 소설의 주인공조차 도망치게 만들 정도로 잔혹하고 영리한 놈들이다.
“듣고 있으려니 무척 역겨워. 니들이 마홀을 위한다고? 웃기는 소리를 다 듣는군. 죽이고 싶어서 그러는 거란 걸 모르고 있을 것 같아?”
-….
‘그것’이 입을 다물었다.
키득.
‘그것’의 붉은 눈이 반달로 휘었다.
‘그것’과 연결되어있는 그림자 전체에서 웃음소리가 흘러나왔다.
키득키득키득키득키득키득.
‘그것’의 입이 귀까지 쭉 찢어지더니 날카로운 이빨을 드러냈다.
-어떻게 알았어?
-어떻게 알았지? 신기해. 우리에 대해 너무 잘 알아!
-해부하고 싶어. 우리를 알고 있는 그 뇌를 파헤치고 싶어!
사방에서 악의가 가득한 경쾌한 목소리가 울려 퍼지더니.
스륵. 투욱.
뒤에서 사람들이 동시에 쓰러졌다.
엘리스도, 교사들도, 생도들도.
모두 한시에 실이 끊어진 인형처럼 쓰러졌다.
-너, 뭐야? 우리를 어떻게 알아?
-우리를 아는 놈은 없어. 너는 도대체 누구지?
‘그것’이 내게 물었다.
어떻게 자신들을 아는 거냐고. 나는 어깨를 으쓱이는 것으로 대답을 대신했다.
-….
‘그것’의 주위로 그림자가 꿈틀거렸다.
사방을 경계하며 허리에 손을 가져갔다.
스릉.
검을 뽑으니 기분이 한결 나아졌다.
엘리스에게 일이 터졌다는 걸 듣고 혹시 몰라 챙겨온 게 이렇게 도움이 되었다.
-크힉, 크히히힉!
-죽여야 해.
-우리를 알아. 죽여. 무조건 죽여!
히스테릭한 웃음소리, 분노한 목소리, 살기가 가득 담긴 목소리 등이 귀를 괴롭혔다.
귀를 틀어막으며 인상을 찌푸리다, 등골이 오싹해져 급히 뒤로 물러났다.
카카카캉!
검은색 칼날 수십 자루가 생겨나더니, 방금까지 내가 있던 자리를 꿰뚫었다.
-죽어, 죽어죽어죽어죽어!
저주를 퍼부으며 그림자가 나를 공격했다.
사방에서 칼날이 만들어져 날아왔다.
캉, 카카카캉!
검을 휘둘러 칼날들을 튕겨내며 ‘그것’에게 다가갔다.
“귀찮아 죽겠네.”
처음에 기절을 시켰으면, 일이 이렇게까지 커지지 않았을 텐데.
마홀을 깨우기 위해서라도 ‘그것’을 억누를 필요가 있었다.
그 방법으로는 처음에 내가 하려고 했던 기절을 시키는 게 최선이다.
카앙!
날아오는 칼날들은 내게 큰 위험이 되지 않았다.
‘그것’이 두려운 이유는 물리적인 것도 있지만, 정신적인 것이 크다.
끝없는 저주와, 사람의 가슴을 철렁하게 하는 익숙한 목소리들.
그러한 요소들이 사람의 트라우마를 건드려 ‘그것’을 상대하기 힘들게 만들었다.
아하르도 마홀과 만날 때마다 살려달라는 마을 사람들의 목소리를 듣게 되어 못 버텼다.
‘나는 다르지.’
딱히 이렇다 할만한 트라우마가 없었다.
굳이 찾는다면 단역 배우로 수년을 썩혔다는 것 정도.
-오지 마! 죽일 거야!
너무도 태연하게 다가오는 내 모습에 오히려 ‘그것’이 당황했다.
전까지 보였던 살기등등한 모습은 어디 가고, 지금은 초라한 모습으로 내게 악을 썼다.
‘그것’과 가까이 선 나는 물끄러미 ‘그것’을 내려다 봤다.
얼굴을 가득 뒤덮었던 그림자가 사라지고 창백한 얼굴의 마홀이 드러났다.
-날 때릴 거야?
마홀의 얼굴로 애처롭게 나를 올려다봤다.
때리지 말라며, 나를 설득하려 애쓰는 놈을.
“당연한 걸 왜 물어.”
조금의 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.
퍼어억-
경쾌한 소리와 함께.
스악-
날카로운 게 내 볼을 스치고 지나갔다.
자기를 때리지 말라고 애원하는 얼굴 뒤로 수작을 부리고 있다는 걸 이미 짐작하고 있었다.
“아쉽겠네. 내가 아니었으면 성공했을 텐데.”
-너, 뭐야! 뭐냐고! 으아아아악!
‘그것’ 괴성을 지르며 발악했다.
그 행동을 태연하게 바라보며 검을 휘둘러 날아오는 것들을 튕겨냈다.
반대쪽 손으로 연신 주먹을 날려 ‘그것’의 얼굴을 가격했다.
마홀의 얼굴이 그대로 드러나 조금 찝찝하기는 했지만, 그러게 누가 몸을 빼앗기래?
-아파, 아프다고! 그마아아안!
‘그것’이 비명을 지르고, 반을 뒤덮었던 그림자들이 걷히기 시작했다.
“팔 아프니까, 빨리 좀 기절하자.”
방금 했었던 일의 연속이었다.
팔을 번갈아 가며 기절할 때까지 전신을 난타했다.
인중, 명치, 어깨, 허벅지 등등.
급소랄 것 없이 최대한 빨리 기절할 부위를 노렸다.
-아… 파. 싫… 어….
‘그것’의 그림자가 온전히 걷히고, 의식이 흐려지는 게 눈으로 보였다.
‘조금만 더 하면 되겠네.’
이제 이 짓도 곧 끝이다라는 생각에 안심했기 때문일까.
드르륵-
문을 열고 들어오는 인기척을 감지하지 못했다.
“어? 이게 도대체 무슨 일이야…?”
들려서는 안 될 목소리가 들렸다.
가장 듣고 싶지 않던 그 목소리의 주인은 교감이었다.
안으로 들어서며 참사를 살펴본 교감은 이내 마홀을 향해 주먹을 휘두르는 나를 바라보더니 굳어졌다.
-…교감.
밑에서 살기 가득한 목소리가 들려왔다.
몸이 들썩들썩하더니 기형적으로 관절을 비틀며 내 손에서 빠져나갔다.
-죽이겠다!
마홀이 가장 원한을 가지고 있는 인물.
그의 등장에 ‘그것’의 의식이 돌아왔다.
“아… 씨….”
작게 한숨을 내쉬며 ‘그것’을 따라 달려갔다.
가장 살리고 싶지 않은 사람이었지만, 아이러니하게도 지금 죽어서는 안 된다.
아니 마홀에게 죽어서는 안 된다.
마홀이 범죄자로 찍히면 곤란해진다.
교감을 덮치는 ‘그것’의 머리를 붙잡아 있는 힘껏 땅에 꽂았다.
콰아아아앙!
엄청난 굉음이 퍼졌지만, 거기서 멈추지 않고 머리를 붙잡고 땅에 찍었다.
-….
수십 번 찍고 나서야 ‘그것’이 의식을 잃고 사라졌다.
주륵. 마홀의 이마가 깨져 피가 흘렀다.
“어, 어어… 피…!”
교감이 땅에 주저앉아 나를 멍하니 바라봤다.
“그러고 있을 겁니까? 수습하셔야죠.”
“어, 어어.”
교감이 멍하니 고개를 끄덕이며 홀린 듯 움직였다.
마홀이 사고를 치고 하루가 지난 아카데미는 찾아온 귀족들로 인해 무척 시끄러워졌다.
41화
귀족들로 인해 아카데미 전체가 비상이 걸렸다.
이곳저곳을 들쑤시고 다니며, 자신들의 자식을 망가뜨린 원흉을 찾겠다고 난리를 피웠다.
“어디야, 당장 안내해!”
“조, 조금만 진정을 좀….”
“지금 진정하게 생겼어? 내 아들이 그런 몰골이 되어 돌아왔는데, 내가 진정할 수 있을 것 같아!”
“제, 제가 다 설명해 드리….”
“그리고 너, 도대체 뭐 하는 놈이야! 생도가 그렇게 될 때까지 가만히 있는 게 말이 돼?”
“저런 게 무슨 교감이야!”
“정식으로 왕실에서 항의할 테니 각오해!”
“제발 진정을…!”
귀족들 사이로 교감이 이리 치이고 저리 치였다.
어떻게든 진정시키려는 교감과 화를 분출하다 못해 깽판을 치는 귀족들.
교감은 제대로 말도 꺼내지 못하고 귀족들에게 말렸다.
“도대체 어디 있는 거야!”
“어디다 숨겼어? 어디다 숨겼냐고!”
“진짜 죽고 싶어? 그 자리에서 당장 끌어내려 줘?”
아카데미 전체를 훑은 귀족들이 원하는 것을 찾지 못해 더욱 화가 나 교감을 몰아붙였다.
“…꼭 만나셔야겠습니까?”
교감의 말에 귀족들이 어이없다는 듯이 코웃음을 쳤다.
“그럼 우리가 괜히 이러는 거 같아?”
“우리는 시간이 금이야 금!”
“이게 진짜 미쳤나. 너 우리가 우스워?”
말을 잘못 꺼냈다가 욕을 먹은 교감이 잠시 망설이더니 입을 열었다.
“…짐작이 가는 곳이 하나 있습니다.”
“거기가 어디야? 당장 안내해!”
“대신 이제부터 벌어지는 일은 제 책임이 아닙니다.”
“무슨 헛소리야?”
“그걸 약속해주셔야 합니다.”
단호한 교감의 태도에 귀족들이 인상을 팍 썼다.
“알았으니까 당장 움직여.”
“알겠습니다. 따라오시죠.”
교감이 앞으로 나서 걸어갔다.
귀족들이 그의 뒤를 따라갔다.
“그런데 어디로 가는 거야? 아카데미 내에서 우리가 안 가본 곳이 있었나?”
교감의 뒤를 따라가던 귀족 중 하나가 교감에게 물었다.
교감은 그를 힐끔 돌아보고 대답했다.
“있습니다. 안 간 곳이 딱 하나.”
“그래? 그러면 진작에 안내했어야지. 그렇게 안 봤는데 사람이 참… 못 써.”
귀족들의 불만 가득한 말에 교감이 쓰게 웃었다.
그들은 알까.
지금 그들이 가고 있는 곳이, 범의 아가리로 들어가는 것과 같다는 걸.
차라리 포기하고 돌아갔으면 좋았을 것을.
쓸데없는 오기와 집착으로 그들의 명을 재촉했다.
“여기입니다.”
아카데미의 생도들이 쓰는 일반적인 숙소와는 다르게 외관부터가 화려한 2층 저택.
“여기에 이런 곳이 있었다고?”
“우리는 왜 이곳을 몰랐던 거지?”
처음 보는 저택에 귀족들이 의아해 했다.
“최근에 만들어져서일 겁니다. 만들어진 지 이제 3년이 되어 갑니다.”
“아, 그래? 돈이 많나 봐. 이런 쓸데없는 것도 짓고.”
귀족의 말에 교감은 별다른 반응을 하지 않았다.
문 앞에 서서 귀족들을 돌아보며 다시 물었다.
“정말로 들어가셔야겠습니까?”
“여기까지 와서 무슨 헛소리야? 나와!”
“여기에도 없으면 너 각오해야 할 거야. 우리의 귀한 시간을 낭비한 죄를 물을 테니까.”
교감은 대답 대신 고개를 숙여 옆으로 물러났다.
귀족들은 교감을 한 차례 노려보더니 문을 열고 안으로 들어갔다.
“당장 모습을 드러내지 못할까!”
귀족 중 하나가 안으로 들어가기 무섭게 저택이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다.
“당장 모습을 드러내지 못할까!”
“당장 나와서 고개를 숙여라!”
그들은 로비의 중앙으로 걸어가며 마구 소리쳤다.
그 소리에 저택에 살고 있던 이들이 하나둘 모습을 드러냈다.
“뭐야, 저 미친놈들은?”
짜증이 가득한 얼굴의 생도가 그들의 앞을 가로막았다.
***
당장 나와-
얼굴에 붕대를 잔뜩 감은 채 침대에 누워 있는 마홀을 바라보고 있을 때, 시끄러운 목소리들이 들려왔다.
“레이몬드 님?”
내가 의자에서 일어나니 레이나가 나를 바라봤다.
“나오지 말고 여기 있어.”
“…네.”
레이나가 고개를 끄덕이며 마홀의 손을 꼭 쥐었다.
“어디냐! 당장 모습을 드러내지 못할까!”
“무엄한 놈들!”
배가 불룩 튀어나온 남자를 선두로 화려한 옷차림의 남녀들이 로비에 들어와 있었다.
“미친놈들인가?”
처음 보는 얼굴들이었다.
애초에 이곳에 누군가를 부르지 않았다.
찾아올 사람이 없는데, 들어와 있다는 건 저들이 불청객이라는 말인데.
“뭡니까?”
방을 하나하나 직접 뒤지려고 하는 그들의 앞을 가로막았다.
그들이 나를 보며 인상을 찌푸렸다.
“이건 또 뭐 하는 놈이야?”
“당장 비키지 못해? 감히 어느 안전이라고!”
내가 누구인지도 모르는 놈들이 다짜고짜 막말을 퍼부었다.
그들의 나이가 더 많아 보이기는 했지만, 그렇다고 내게 막말을 해도 되는 건 아니다.
“이게 뭐 하자는 짓입니까?”
그들을 무시하며 그들의 옆에 조용히 눈치를 보고 있는 교감을 노려봤다.
교감이 내 시선에 몸을 움찔 떨었다.
“하, 이게 미쳤나.”
“생도 주제에 정신이 나갔구나? 지금 당장 무릎을 꿇고 머리를 숙여라!”
듣다 보니 짜증이 나려 했다.
이 일을 설명해줘야 할 교감은 여전히 묵묵부답이었다.
“슬슬 화가 나려고 하는데.”
뚜둑.
손의 관절들이 어긋나는 소리에 교감의 얼굴이 창백해졌다.
전에 내가 그에게 했던 행동들이 떠올랐는지, 내 작은 손동작에도 크게 반응했다.
‘그런 사람이 이런 짓을 벌여?’
이들이 여기에 올 수 있었던 이유는 교감이 안내를 해주었기 때문이다.
그렇지 않고서야 교감이 같이 따라올 이유도, 생도도 아닌 놈들이 이곳에 올 이유도 없었다.
“계속 그렇게 가만히 있을 거야? 교감이라는 놈이 생도 하나 관리를 이렇게 못해서야… 쯧쯧.”
“당장 이놈을 치우라고!”
그들이 교감에게 소리쳤다.
교감은 나와 그들을 돌아보더니, 내게 머리를 숙였다.
“죄송합니다. 이들이 꼭 들어와야겠다고 해서.”
“교감…?”
“지금 왜 생도한테 머리를…?”
귀족들이 넋이 나간 얼굴로 교감을 바라봤다.
교감이 생도에게 고개를 숙이는 모습은 현 상황을 모르는 사람이 봐도 이상했다.
교감과 생도의 사이에서 하는 행동이라 치기에는 상식에서 크게 벗어난 행동이었다.
“레이몬드 도련님. 제가 처리하겠습니다. 이런 일에 도련님이 심력을 낭비할 필요는 없습니다.”
조용히 내 옆으로 다가온 엘리스가 귀족들을 노려보며 말했다.
레이몬드.
그 이름에 귀족들의 몸이 굳어졌다.
“레… 이몬드? 그 망나니….”
“밀레니엄 백작님의 아들인 그….”
귀족들이 뻣뻣한 고개를 틀어 교감을 돌아봤다.
레이몬드라는 이름은 귀족이라면 한 번쯤은 들어봤을 이름이었다.
교감은 그들에게 고개를 끄덕이며 말했다.
“맞습니다. 저분이 그 레이몬드 밀레니엄이십니다.”
“…!”
귀족들의 눈이 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도로 커졌다.
교감이 자신들에게 거짓말을 할 이유가 없다.
거짓말을 해서 좋을 게 없다는 걸 잘 알고 있을 테니까.
그렇다는 말은 정말로 그 레이몬드라는 건데.
“죄, 죄송합니다.”
그들이 동시에 머리를 숙였다.
레이몬드 밀레니엄이라는 이름이 가진 힘은 하위 귀족들을 바로 고개 숙이게 할 정도로 강력했다.
***
기다란 탁자를 중심으로 귀족들이 내 앞에 앉았다.
내 눈치를 보며 언제 입을 열지 고민하는 게 보였다.
“…오라고 해.”
“네.”
엘리스와 대화를 끝내고 그들을 바라봤다.
“그러니까, 마홀을 찾으러 왔다?”
“그, 그렇습니다!”
그들 중 가장 높은 작위를 가진 존스 자작이 기강이 잡힌 자세로 대답했다.
일진들의 우두머리인 존스의 아버지다.
가문 이름이 존스이기에, 생도들은 그 일진을 기존에 있던 이름을 두고 존스라 불렀다.
그의 얼굴을 가만히 살펴봤다.
이렇게 보니, 확실히 닮았다. 강자에게 약하고, 약자에게 강한 모습까지.
“마홀이 갑자기 발작을 일으키며 검을 휘둘러 사고가 일어났다…고 알고 있는 거고.”
“네. 그렇습니다!”
그들은 내게 자신들이 찾아온 이유를 상세히 말했다.
아주 작은 거짓말도 하지 않겠다는 듯이, 교감에게 들었다는 것까지 말했다.
“재미있네.”
내가 아는 것과는 다른 내용에 교감을 바라보니, 그가 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 못하고 있었다.
자신의 잘못을 알고 있는 것이다.
내가 이 일을 빌미로 자신을 공격하면 어떻게 할까 걱정하는 모습이다.
“내가 아는 것과는 다르네.”
“예…?”
틀린 내용이 있으면 정정해주는 게 맞다.
“내가 알고 있는 것과 달라. 너희 아들들이 마홀의 여동생을 먼저 건드리는 것을 보고 화를 참지 못한 것으로 알고 있거든.”
“그럴 리가요. 교감에게 직접 들었는데…?”
교감을 돌아본 귀족들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
죄인처럼 있는 그의 모습에 무언가 일이 잘못 돌아가고 있다는 걸 깨달았다.
“그럼 내가 거짓말을 하고 있다는 거야?”
“아니 그건….”
그가 당황했다.
손을 들어 턱을 매만지며 말을 이었다.
“나도 그 자리에 있었는데.”
“…?”
“그런데 나한테 할 말 없어? 내가 그래도 너희 자식들을 구해줬는데.”
“…!”
귀족들이 크게 당황했다.
그들이 어떻게 하냐는 듯이 존스 자작을 돌아봤다.
“아무리 사람 목숨이 귀하다고는 하지만. 구해주고 욕까지 먹은 건 상당히 기분이 나쁘더라고.”
“죄, 죄송합니다.”
“저희가 생각이 짧았습니다. 용서해 주세요!”
쿵, 쿵!
귀족들이 일제히 탁자에 머리를 박으며 소리쳤다.
그들이 두려움에 떨었다.
내가 백작에게 그들에 대해 무슨 말이라도 하면, 그들의 영지가 어떻게 될지 모른다.
거기다 명가에 찍히면, 그 가문의 미래가 어떻게 될지는 안 봐도 뻔하다.
“아니, 사과는 나한테 하면 안 되지. 나한테는 감사만 하면 돼.”
“예? 그게 무슨….”
“너희들이 사과해야 할 사람은 따로 있잖아.”
손을 내려 무릎에 얹기가 무섭게, 응접실의 문이 열리며 한 남매가 안으로 들어왔다.
“저… 부르셨다고 하셔서요.”
때마침 깨어난 마홀이 레이나와 함께 찾아왔다.
내가 불렀다.
응접실에서 들어오며 엘리스가 마홀이 깨어났다는 걸 알려줬다.
그래서 불렀는데, 이렇게 타이밍 좋게 들어올 줄은 몰랐다.
마홀 남매에게 가까이 오라 손짓하며 귀족들에게 말했다.
“너희들이 사과해야 할 사람은 이쪽이야.”
“….”
귀족들의 표정이 멍해졌다.
무표정한 남자와 자신들을 힐끔힐끔 보며 눈치를 보는 어린 소녀.
그들이 누구인지는 물어보지 않아도 알 것 같았다.
마홀과 레이나.
자신들의 자식이 괴롭혔다는 그 당사자들.
그리고 원래였다면 자신들과는 상종하지도 못할 평민들.
귀족의 체면이란 게 있기에 그들은 머뭇거렸다.
“왜 못하겠어? 못하겠으면 말아. 대신 뒷일은 알지?”
“…!”
그들의 자존심은 오래가지 못했다.
자존심보다는 가문이 더 중요했다.
그들이 마홀 남매를 향해 사과하기 시작했다.
“미안하네.”
“내 아들이 잘못했어.”
그래도 귀족이라는 생각에 그들의 행동은 고고했다.
그럼에도 마홀 남매는 귀족들이 자신들에게 사과를 했다는 것만으로 당황했다.
‘이것들이 상황 파악을 제대로 못 하네.’
하지만 나는 아니었다. 그 모습을 차갑게 바라보며 입을 열었다.
“진심이 느껴지지 않는데. 아니다, 하지 마. 아버지한테 연락해서 해결해 달라고 해야겠네.”
그들이 뭘 두려워하는지 알고 있었고, 나는 그것을 철저히 이용해먹을 생각이었다.
“죄, 죄송합니다. 부디 내 자식을 용서해다오! 다 이 못난 애비가 교육을 잘못시킨 탓이야.”
“우리 얼굴을 봐서라도 용서해줘! 이렇게 부탁할게!”
그제야 그들이 무릎을 꿇고 땅에 머리를 박으며 통곡하듯이 손을 싹싹 빌었다.
“이, 이러지 않으셔도 돼요.”
“….”
당황하는 마홀 남매와 무릎 꿇은 귀족들을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.
42화
마홀 남매는 그들을 용서했다.
용서라고 할 것도 없었다.
귀족들은 잘못한 게 없었다. 잘못은 그들의 자식들이 했지.
‘잘못 키운 죄도 죄다.’
자식들을 제대로 키웠으면 이런 일이 일어나지도 않았을 거다.
자녀의 잘못이 부모의 잘못이라는 말이 괜히 있는 게 아니니까.
“이건 착하다 못해 호군데….”
내가 마음에 들지 않는 건 그게 아니었다.
마홀 남매의 용서가 마음에 안 들었다.
적어도 뜯어낼 건 뜯어내고 용서해줘야지.
아무것도 받지 않은 채 너무 쉽게 용서해 버렸다.
“당신들이 잘못한 건 없습니다. 그러니 저희가 용서할 것도 없죠.”
일진들을 죽이네 마네 하던 마홀이 한 말이다.
설령 부모라 해도 당사자가 아니면 잘못이 없다니.
‘그것’과는 너무 다른 모습이지 않은가.
저런 생각을 가진 놈이 암살왕이 된다는 게 쉬이 믿기지 않았다.
소설을 본 게 아니라면, 그의 성정을 보고 암살왕은 생각도 하지 않을 거다.
그 모습이 너무 황당해서인지 저도 모르게 웃음이 나왔다.
“큭, 푸흐흐.”
웃기가 무섭게 순식간에 주위가 조용했다.
작게 웃었다고 생각했는데 그 웃음소리가 다 들렸나 보다.
“왜?”
“아, 아닙니다. 갑자기 웃으시길래.”
내가 싸늘하게 쳐다보니, 존스 자작이 몸을 움찔 떨며 고개를 숙였다.
“나는 웃으면 안 되는 법이라도 있나 봐?”
“죄송합니다. 죽을죄를 지었습니다!”
존스 자작이 바닥에 납작 엎드렸다.
그 비대한 몸이 전화 온 핸드폰처럼 덜덜 떨렸다.
내 말 한마디 한마디에 그는 천재지변이라도 찾아온 것처럼 반응했다.
“그만하고 일어나.”
“네, 넵!”
존스 자작이 벌떡 일어나 차렷 자세를 취했다.
그를 무시하며 마홀 남매를 향해 말을 걸었다.
“정말 용서해주려고?”
“네.”
그들이 동시에 고개를 끄덕였다.
“후회 안 할 수 있어?”
“네.”
“지금이 아니면 사과를 받지 못한다고 해도?”
“….”
마홀이 잠시 입을 다물고 레이나를 돌아봤다.
그는 괜찮을지 몰라도 레이나는 다를 수 있다.
그는 복수라도 했지만, 레이나는 당하기만 하고 복수는커녕 그 근처에도 가지 못했다.
아무것도 하지 못하고 당한 그녀가 과연 그들을 쉽게 용서할 수 있을까.
‘레이나의 성격을 생각해보면 가능할 수도 있겠지만… 그건 모르는 거지.’
그 속에 무슨 생각을 가지고 있는지, 신이 아니고서야 알 수 있는 방법은 없었다.
“꿀꺽.”
지독한 침묵에 누군가가 침을 삼켰다.
소리가 난 쪽을 바라보니 귀족 중 하나가 자신의 입을 급히 틀어막고 있었다.
그 모든 것을 바라보던 레이나가 입을 열었다.
“저는… 솔직하게 용서하고 싶지 않아요.”
그 한마디에 귀족들의 얼굴이 어두워졌다.
그녀의 말에 따라 그들의 처우가 달라지기 때문이다.
“매일이 지옥 같았어요. 쓰레기장 같은 곳에서 사는 것도 힘든데, 항상 저희 오빠는 다쳐서 돌아왔으니까요.”
“으음.”
존스 자작이 침음을 흘렸다.
자신의 아들이 어떤 잘못을 했는지 들었다.
“얼굴이 부어서 돌아오고, 뼈가 부러져서 돌아왔어요. 살이 찢어지는 건 다행이라고 생각될 정도로 매일매일 지옥 같았어요.”
하지만 당사자에게서 들으니, 이 일이 결코 가벼운 문제가 아니라는 것을 느꼈다.
레이나의 입에서 나온 일진들의 소행은 그조차 눈살을 찌푸릴 정도였다.
정말로 자신의 아들이 한 게 맞는 의심이 될 정도로 심한 일도 있었다.
“용서하기 싫어요. 어떻게 용서할 수 있겠어요. 제 오빠를 그렇게 만든 사람들을.”
그 말을 하면서 레이나가 교감을 돌아봤다.
내게 교감으로 인해 쓰레기장에서 살게 되었단 것을 들었다.
그녀는 머리가 나쁘지 않다. 되려 똑똑한 편이다.
그렇기에 그것만으로도 자신들을 괴롭혀온 모든 게 교감의 짓임을 깨달았다.
“하지만 그것보다 더 싫은 건 그들과 똑같은 사람이 되는 거예요.”
여전히 교감을 지긋이 노려보며 레이나가 말을 이었다.
“저는 절대 그들과 똑같아지지 않을 거예요. 그걸 위해서라면 용서도 못 할 이유가 없겠죠.”
레이나의 말에 귀족들은 이걸 좋아해야 하는지 말아야 하는지 갈피를 잡지 못했다.
용서해준다는 건 좋은데, 그 내용은 결코 좋지 않았다.
쓰레기기에 닮고 싶지 않아 용서해준다는 거였으니까.
자신의 자식을 욕하는데 그 어떤 부모가 좋아할까.
“틀린 말은 아니네.”
내가 아니었다면 그들은 진작에 그녀를 귀족 모독죄로 몰아갔을 것이다.
그렇게 되면 그녀가 살아남기는 힘들다.
그녀가 저렇게 말할 수 있는 이유는 내가 그녀의 편이기 때문이다.
‘백작의 아들인 건 이럴 때 편하네.’
권력으로 찍어누를 수 있으니, 무척이나 편하다.
“그래서 용서해준다는 거지?”
“네.”
“착하네. 그렇지?”
“그, 그렇습니다!”
“엄청 착하십니다! 천사를 보는 것 같습니다!”
내 말이 끝나기 무섭게 귀족들이 앞다투어 외쳤다.
“이제 가봐도 좋아. 너도 몸을 좀 추스르고.”
“네.”
마홀 남매가 목만 움직여 고개를 숙인 후 응접실을 나갔다.
그들이 나가는 것을 지켜보다 귀족들에게 고개를 돌렸다.
“그럼 이제 우리는 못다 한 이야기를 해야지?”
“네…?”
“감사하다며.”
“아, 네. 그렇습니다!”
“저희 아들을 구해주셔서 감사합니다!”
그들이 동시에 소리쳤다.
나는 그에 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“하지만 안타깝게도 나는 말을 믿지 않아.”
“…?”
“말보다는 행동으로 보여주는 걸 좋아하지. 고맙다면 그만한 것을 보여야 하지 않을까?”
“아…!”
이어지는 내 말에 귀족들이 깨달았다는 듯이 탄성을 터뜨렸다.
그리고 후다닥 내 앞으로 모여들며 자신들의 영지의 특산품들을 나열하기 시작했다.
“저희 가문은 철광석으로 유명합니다!”
“저희는 필립 약초로…!”
그들이 말하는 것들은 당장은 몰라도 훗날에 큰 가치를 가질만한 것들이었다.
듣고 있으니 무척이나 만족스러웠다.
“여기까지 말했으면 내가 뭘 바라는지 알겠지?”
“어, 어디로 보내면 됩니까?”
“어디겠어. 당연히 백작가로 보내야겠지?”
“네, 넵!”
“적당히 내 이름을 써서 붙이면, 아버지께서 알아줄 거야.”
백작이 알아준다는 말에 귀족들의 얼굴이 밝아졌다.
그들이 지나치게 굴복적인 자세를 취한 이유 중 가장 큰 부분은, 나를 통해 백작과 연을 맺기 위해서였다.
밀레니엄 백작의 맏아들.
그런 사람의 마음을 얻게 된다면 그로 인해 돌아오는 상당하다.
초대받지 못하는 연회에 참여할 수 있는 기회도 얻을 수 있다.
밀레니엄의 연회에는 왕국 전역에 있는 유명 가문들이 찾아온다.
그곳에 갈 수 있는 것만으로도 그들이 얻을 수 있는 이익은 상상 그 이상이다.
“이제 다 된 거지?”
“그렇습니다!”
“고생하셨습니다!”
얼굴이 환해진 귀족들은 마지막까지 내 호의를 얻기 위해서 노력했다.
그들에게 뜯어낼 수 있는 건 다 뜯어냈다.
그들이 백작가로 물건들을 안 보낼 수도 있지만, 그럴 확률은 0%에 달했다.
괜히 나한테 찍혀서 좋을 건 없다는 걸 잘 알고 있는 놈들이었으니까.
“그럼 저희는 이만 가보겠습니다!”
“어, 그래. 아, 그리고 자식 간수 잘해. 또 이런 일이 벌어지고 싶은 게 아니라면.”
“명심하겠습니다!”
들어왔을 때처럼 귀족들이 우르르 숙소를 빠져나갔다.
그 뒤로 교감이 몰래 도망치려는 게 보였다.
“어딜 가?”
그의 어깨를 붙잡아 뒤로 당겼다.
그가 속절없이 뒤로 끌려왔다.
“왜, 왜 그러시죠?”
“왜? 지금 왜라고 한 거야.”
교감의 눈이 파르르 떨렸다.
“도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 벌인 걸까? 진짜 도저히 이해가 안 돼.”
“죄, 죄송합니다.”
교감은 변명할 생각도 하지 못했다.
응접실에서 귀족들의 모습을 보며 자신은 끝났다고 생각하고 있었다.
귀족들의 행동을 막았어야 했는데.
귀족들이 사지로 들어가는 게 아닌 자신이 사지로 들어온 거였다.
그가 귀족들에게 거짓말을 했다는 게 알려진 상황 속에서 교감이 할 수 있는 일은 없었다.
“원하시는 게 뭡니까?”
교감은 체념한 채 주인공에게 고개를 숙였다.
***
백작가의 집무실.
집사장이 다급하게 달려왔다.
“백작님!”
“집사장? 무슨 일로 그렇게 흥분을 하지?”
집사장이 감정을 드러내는 일은 극히 드물다.
기사들 중에는 집사장을 감정이 없다고 ‘철의 집사’라고 부르는 이들도 있었다.
그 정도로 집사장은 감정을 드러내지 않았다.
“그게, 잠시 밖으로 나와보셔야겠습니다.”
“뭐?”
“이건… 백작님께서 보셔야 할 것 같습니다.”
“뭔데 그러는 거야?”
백작은 의아해하며 그를 따라 나갔다.
“미친…?”
연무장에 도착한 백작의 입에서 걸죽한 욕설이 튀어나왔다.
그 정도로 터무니없는 일이 일어났다.
“이게 다 뭐지?”
“레이몬드 도련님의 이름으로 온 것들입니다.”
“레이몬드에게?”
“네. 그런데… 보낸 곳들이 전부 제각각이더군요. 대표적으로 여기 존스 자작가에서는 누에 실로 만든 천을 만 필이나 보냈습니다.”
“만 필이나?”
만 필은 결코 적은 수가 아니었다.
킬로미터로 따지면 90킬로미터나 된다.
엄청난 양이 아닐 수가 없었다.
거기다 다른 것들도 만만치 않았다.
“레턴 남작가에서 철광석을 수백 킬로그램이나 보냈고, 그 외에도….”
연무장을 가득 채운 물건들과 그것들을 나열하는 집사장에 백작은 멍해진 기분이었다.
그의 백작생에 이런 적은 처음이다.
아니 처음은 아니다.
영지와 영지끼리 거래를 통해 물건을 주고받은 적이 있다.
하지만 지금은 거래가 아니다.
아카데미에 있는 레이몬드가 그들에게 무언가를 줬을 거라는 생각은 들지 않았다.
아무것도 없는 놈이 뭘 줄 수 있을까.
그 말은 곧 이것들이 공짜라는 건데.
공짜치고는 양이나 질이 지나치게 좋았다.
“도대체 뭘 하고 다니는 거냐.”
보고로 그를 확인하는 게 답답해지는 순간이었다.
***
귀족이 떠나고, 아카데미는 다시 시끄러워졌다.
평소 모습을 보이지 않던 교장이 아카데미에 나타난 것이다.
교감과 교사들에게 비상이 걸렸고, 그들은 평소보다 더 군기가 든 모습으로 교육했다.
「마홀에게는 화단 청소 삼 일을, 존스, 레터 그 외 일곱 명에게 정학 한 달의 징계를 내린다.」
뼈가 드러나고, 피가 튀었던 사고와는 다르게 그들이 받은 징계는 크지 않았다.
정확히는 날붙이를 휘둘렀던 마홀의 징계가 다른 일진들보다 압도적으로 낮았다.
일진들에게는 정학이 한 달이나 내렸는데 마홀에게는 겨우 화단 청소 삼 일에 불과했다.
마홀의 징계는 내가 교감에게 그렇게 하라고 말했다.
최대한 낮출 수 있는 데까지 징계를 낮추라고.
일진들에 대한 내용은 일절 꺼내지도 않았다.
‘마홀과 비슷하게 징계를 내릴 거라고 생각했는데.’
교감이라면 충분히 일진들의 징계 수위를 낮출 거라고 생각했는데.
예상에서 벗어났다.
‘교장인가.’
교감 혼자서 그런 결정을 내렸을 리는 없고.
그렇다면 모습을 드러낸 교장이 무언가 했다는 건데.
하긴 요즘 교장이 나타나기 무섭게 아카데미를 뒤집고 다니기는 했다.
수업 도중에 반에 들어와 몇몇의 생도들의 데리고 갈 정도였으니.
“교사들이 교장의 눈치를 봐서 그런지 수업도 제대로 진행되지 않고.”
교장이 나타나고 교사들은 실외에서만 수업했다.
생도들에게 대련을 시키고, 언제 교장이 오나 주변을 경계하기 바빴다.
‘훈련이나 열심히 하자.’
내가 신경 쓸 일은 아니다.
43화
교장이 아카데미를 돌아다니기 시작하고, 많은 게 변했다.
가장 큰 변화는 아카데미에 있는 일진들의 뿌리가 뽑혔다는 거다.
현실적으로 그건 불가능한 일이었다.
그런데 그걸 교장은 가능하게 만들었다.
마홀로 인해 일진들이 한 짓이 교장의 귀까지 들어갔다.
교장은 그것을 놓치지 않았다.
그 일진들을 찾아가 일진 전체를 알아냈고, 그것으로 일진들을 모조리 정학을 때렸다.
거기다 피해자들에게 소소한 보상을 줘, 말이 나오지 않게 했다.
‘제법 일을 잘하잖아?’
가장 인상적인 건 그 모든 일을 일주일이라는 짧은 시간 내에, 무척 조용하게 해결했다는 거였다.
일진들이 모조리 정학을 먹은 건, 게시판에 공지가 떠서야 알게 되었다.
교장은 이 일을 빌미로 교사들까지 가만히 내버려 두지 않았다.
그들에게서 비리를 찾아보려 했지만, 신기하게도 나오는 건 없었다.
그것참 이상하지.
마홀 남매를 그렇게 방치했음에도 불구하고, 긁어서 나오는 게 없는 걸 보면.
‘들개의 솜씨네.’
정보 관리에 있어서 탁월한 능력을 보이는 암흑가의 조직 하나가 교사들의 신분 세탁을 도왔다.
교감의 주도하에 교감에게 동조했던 이들의 신변 보호가 제대로 되었다.
반대로 그렇지 않은 것도 있었다.
“어, 억울합니다! 저는 절대 그러지 않았어요!”
잘못을 저지르지 않은 교사들이 억울하게 징계를 받았다.
교감 일행에게 있어야 할 비리들이 그들에게서 발견된 것이다.
교장은 그 정도까지 파헤칠 능력은 되지 않는지, 보이는 것만 믿고 처리했다.
참 아이러니하지 않을 수가 없었다.
일진들은 그렇게 잘 처리했으면서.
교사의 문제는 장님처럼 행동하고 있으니.
‘교감이 그런 쪽으로 잘하니까, 지금까지 버틴 거겠지.’
그건 교감이 너무 조심스럽게 행동한 탓도 아니었다.
뭔가를 찾으려 해도 이미 정리하고 난 후니, 찾으려야 찾을 수 있을 리가 없었다.
일진들과 교사들 사이를 뒤엎어 버린 교장의 행보는 거기서 끝이 아니었다.
“레이몬드. 교장 선생님께서 부르십니다.”
“알겠습니다.”
생도들을 일일이 불러 면담을 하기 시작했다.
수백 명이 넘는 생도들을 상대로 교장은 한 사람마다 10분의 시간을 투자했다.
어제는 마홀과 레이나가 그와 면담을 했었다.
‘교장이 미안하다고 했다고 했지.’
진작에 알지 못해서, 해결해주지 못해서 미안하다고.
교장이 몇 번이고 사과를 하며 아카데미에서 남은 기간 동안 최선을 다해 도와주겠다고 했단다.
그것만 보면 좋은 사람으로 보인다.
“도대체 무슨 생각인 거지?”
도대체 무슨 생각을 가지고 있는 걸까.
마홀과 레이나에게 그렇게 잘해준 이유는 나 때문이 아닌지 의심이 들었다.
내가 밀레니엄이라는 걸 알고 있기에, 어떻게든 나와 친해지려고 하는 게 아닐까 하는.
“교장 선생님. 레이몬드가 왔습니다.”
“아, 들여보내게.”
안에서 점잖은 목소리가 들려왔다.
나를 데리고 온 교사가 문을 열어주며 들어가면 된다고 말했다.
그 말에 따라 안으로 들어가니, 교감의 방과는 다른 풍경이 나를 맞아줬다.
들어가자마자 느낀 감상은.
‘뭐 이리 울창해?’
이곳이 숲이 아닐까, 순간 착각이 들 정도로 나무와 수풀들로 우거진 공간이었다.
공간확장마법에 환경 조절마법까지.
이 방 안에 담겨 있는 마법들만 수십 가지가 넘었다.
더 놀라운 건 그 가지들이 살아 움직이는 생물처럼 교장의 손짓에 따라 움직인다는 거였다.
“이리 와서 앉게.”
교장이 자신의 맞은편에 손짓했다.
이파리들이 한데 모여 의자를 만들고 있었다.
“많이 신기한가 보군?”
고개를 끄덕였다. 신기했다.
이만한 공간을 만들기 위해서 얼마나 많은 돈이 투자되었을까.
“돈이 많이 들었을 것 같네요.”
“아… 신기한 게 그쪽이었나.”
교장이 너털웃음을 흘렸다.
그가 내어준 이파리 의자에 앉았다.
“오….”
절로 감탄이 나올 만큼 쿠션감이 상당히 좋았다.
하나 사고 싶다는 생각이 들 정도였다.
푹신하면서도 상쾌한 느낌을 주는 등받이에 기댔다.
“그래서 저를 부르신 이유가 뭡니까?”
“좀 궁금한 게 있어서.”
교장이 제 앞에 있는 서류를 보란 듯이 손가락을 툭툭 두들겼다.
“여기에 보니까. 자네가 마홀들을 도와줬다고 되어 있네. 거기다 직접 듣기까지 했지.”
“그래서요. 무슨 문제 있습니까?”
그의 목소리는 질문보다는 추궁에 가까웠고, 나도 자연스레 말투가 날카로워졌다.
“아니아니. 아무 문제 없네. 없고말고. 오히려 장하다고 할 일이지.”
“그럼 그 얘기는 왜 꺼낸 겁니까?”
“자네의 의중이 궁금하네.”
교장이 물었다.
어째서 도와줬냐고.
백작의 아들이 자네가 이곳에 온 것도 이상하지만, 평민에 불과한 이들을 도와준 것도 이상하다고.
‘또 소문 때문인가.’
망나니라는 그 소문이 교장에게 의심을 불러일으킨 것 같다.
아니 그것만은 아니었다.
백작의 아들.
내 위치가 있기에 아무것도 얻을 수 없는 평민에게 도움을 준다는 것부터가 이상하게 느껴진 거다.
귀족은 대체적으로 오만하고, 평민을 하찮은 존재라고 생각하는 족속들이니까.
“그냥 끌려서 그랬습니다.”
“끌려서?”
“네. 그냥 마홀이 마음에 들었고, 주제도 모르고 설치는 놈들이 짜증 났습니다.”
“…그게 단가?”
“여기서 뭘 더 바랍니까?”
교장이 입을 다물었다.
그의 눈을 보니 지금 상당히 혼란스러워하고 있었다.
“보고와는 다른데. 보고에서만 보면… 지금은 망나니가 아닌가….”
중얼거리는 소리가 들려왔다.
도대체 어떻게 된 게 이곳 사람들은 중얼거리는 걸 왜 이렇게 좋아하는 걸까.
그냥 대놓고 말하면 얼마나 좋아.
“절 부른 용건은 그게 답니까?”
“어? 아아. 그렇지.”
그제야 고개를 끄덕이며 퍼뜩 정신을 차린 교장이 벌떡 일어났다.
뭐 하는 시추에이션인가 하고 가만히 바라보고 있으니, 그가 직각으로 몸을 숙였다.
“그들을 구해줘서 고맙네.”
조폭들에게나 받아볼 법한 인사를 이렇게 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
거기에 교장이 마홀을 구해줬다고 감사 인사를 할 줄은 더더욱 몰랐고.
너무도 갑작스러웠기에 당황했다.
“아, 예.”
나도 덩달아 꾸벅 고개를 숙이게 되었다.
“그럼 이제 나가봐도 좋네.”
“알겠습니다. 수고하세요.”
뭔가 너무 두서없이 끝난 것 같아 괜히 찝찝했다.
뒤통수를 긁으며 교장의 방을 나왔다.
***
아카데미 공휴일.
엘리스에게는 마홀과 레이나의 케어를 부탁한 뒤, 홀로 아카데미를 나와 도시를 돌아다녔다.
‘이쯤 어딘가였는데.’
흐릿한 기억을 떠올리며 도시의 골목으로 들어섰다.
골목은 무척이나 더럽고 어수선했다.
벽에는 술에 취해 쓰러진 사람들이 토를 하고 있었고, 길에는 온갖 오물과 쓰레기들로 가득했다.
그것들을 피해 안으로 들어가니 한 건물을 찾을 수가 있었다.
“여기네.”
허름하면서도 말끔한 주점에 많지도 적지도 않은 사람들이 오고 갔다.
그 안으로 들어가니, 대다수가 흉악한 얼굴의 남자들이었다.
여자들은 잘 보이지 않았다. 굳이 찾는다면 바텐더 정도….
한두 명을 제외하고는 남자들이 대부분이었다.
‘지금이면 한창 허드렛일을 하고 있을 테니까.’
안으로 들어가기 무섭게 모두의 시선이 내게로 쏟아졌지만, 그것을 무시한 채 ‘그’가 있을 만한 곳을 찾아갔다.
주점의 구석.
‘찾았다!’
몸을 잔뜩 구부린 채 술병을 나르고 있는 한 소년이 보였다.
나이는 이제 겨우 16 정도 되어 보였지만, 저 외관에 속아서는 안 된다.
어린 외모와는 다르게 나이는 서른 초반이니까.
“나이도 어린 것 같은데, 여기서 이래도 되나?”
“…?”
최대한 자연스럽게 다가가 말을 걸었다.
그는 나를 힐끔 보더니 무시하고 제 할 일을 했다.
“까탈스럽기는. 이름이 뭐야?”
“…윌리엄.”
그의 대답에 씨익, 미소 지었다.
사람을 제대로 찾았다.
윌리엄. 미래에 암흑가의 절반을 차지하는 정보왕이자, 암흑왕.
‘지금은 때가 아니다.’
그를 찾아 몹시 흥분되었지만, 애써 억눌렀다.
아직 그에게 무언가를 할 때가 아니었다.
지금은 그의 이름을 확인한 것으로 만족했다.
고개를 돌려 바텐더가 있는 곳을 걸어갔다.
내가 해야 할 일은 따로 있다.
“뭔 기생오라비가 왔어.”
“허리에 찬 건 이쑤시개 같은데?”
“푸하하하! 꼴에 남자라고, 검을 들고 다니네!”
바텐더에게 향하는 나를 향해 남자들의 비웃음이 쏟아졌다.
그들에게 반응하지 않았다. 그들이 하고 있는 저 행동 하나하나의 의미가 어떤 것인지 잘 알고 있다.
저건 일종의 시험이었다.
내가 어떤 인물인지 간을 보고, 만약 내게 분을 이기지 못해 달려들면 그 자리에서 쫓겨난다.
그걸로 끝이란 거다.
저들은 조직원이다.
현재는 자기 떠들고 싶은 대로 떠들고 있지만, 저들의 눈은 날카롭게 나를 살피고 있다.
그러니 무시하고 지나치면 된다.
여기서 내가 반응을 해 좋을 건 없었다.
“어떤 걸 드릴까요?”
바텐더 앞에 앉으니, 그녀가 미소를 보이며 말을 걸었다.
여전히 나를 비웃는 소리가 가득했고, 시선이 느껴졌다.
그런 그들의 관심을 받으며 입을 열었다.
“들개의 눈으로 빚은 독주와 메뚜기 구이를 먹고 싶은데.”
적막.
모두의 목소리가 한순간에 사라지고, 숨소리마저 멎었다.
그리고 짙은 살기가 파도처럼 쏟아졌다.
한마디라도 더 하면 내 목을 베어버릴 것 같은 기세였다.
들개의 눈으로 빚은 독주는 들개의 정보를 사고 싶다는 것이고, 메뚜기 구이는 보스와 만나고 싶다는 뜻을 담고 있었다.
오직 VIP만이 알고 있는 암호.
그것을 세상 물정 몰라 보이는 내가 말했으니, 놀라지 않는 게 이상했다.
바텐더는 살짝 당황하면서 애써 미소를 지으며 말했다.
“귀하신 분이 먹기에는 다소 부족한 음식이군요. 이번에 루와노르 32년산이 들어왔는데, 그것과 암소의 뱃살은 어떻습니까?”
하나같이 비싼 음식들을 입에 담았다.
그 말은 ‘어디서 그런 것을 들어서 나대는지는 모르지만, 적당히 하고 꺼져’라는 의미를 담고 있었다.
나는 그런 그녀와 눈은 마주치며.
“사람이 귀하게 여기는 금도 보는 사람에 따라 하찮은 돌이 될 수 있지.”
내 일은 내가 알아서 할 테니, 닥치고 길을 안내해.
내 눈빛에 바텐더의 미소가 사라지고, 생기 없는 무표정이 자리했다.
짝짝.
그리고 그녀가 손뼉을 두 번 치니, 살기가 걷히며 남자들이 내가 들어왔을 때의 모습으로 돌아왔다.
시험에 통과한 것이다.
그들은 무슨 일이 일어나지 않은 이상 나를 적대하지 않을 것이다.
“들어오시지요.”
그녀가 벽장에 있는 술병을 하나 드니, 벽이 열리며 길이 생겨났다.
바텐더는 나를 그 안으로 안내했다.
오직 촛대 하나만을 의지한 채 어두운 지하를 걸어갔다.
“들개의 손님이 오셨습니다.”
그녀가 벽을 향해 말하니, 그그긍하는 소리와 함께 벽이 열렸다.
“안으로 들어가시면 됩니다.”
통로 너머로 계단이 보였다.
들개의 본거지로 향하는 입구.
그 안으로 한참을 들어가면, 조직원들의 방이 있다.
수십 개의 방들을 지나쳐 맨 끝에 있는 방이 들개의 수장이 있는 곳이다.
“들개의 지하에 온 걸 환영합니다.”
바텐더가 수장이 있는 문을 열어주며 내게 인사말을 건네고는 사라졌다.
열린 문으로 들어가니 문이 저절로 닫히고, 벽에 걸려 있는 촛대에 불이 붙었다.
“처음 뵙겠습니다. 저는 들개의 수장인 하오리처스터라고 합니다. 편하게 하오라고 불러주셔도 좋습니다. 레이몬드 밀레니엄이시여.”
얼굴을 가로지르는 흉터가 있는 남자가 누런 이를 드러내며 웃었다.
44화
묘한 긴장감이 흘렀다.
나는 이름을 말하지 않았는데, 나를 벌써부터 알고 있다.
내 뒷조사를 했다고밖에 생각이 들지 않았다.
내 눈빛에 담긴 의미를 눈치챈 걸까.
그가 황급히 말을 덧붙였다.
“뒷조사는 하지 않았습니다. 레이몬드 님께서는 유명하신 분 아니십니까. 인상착의나 외모 정도는 알려져 있습니다. 저는 그걸 토대로 파악한 것이 답니다.”
지금 그걸 말이라고 하는 건가?
인상착의? 지금 나는 생도 복장도 아니고, 더더욱 백작가에서 평소 입고 다니던 옷도 아니었다.
시장에서 산 흔하디흔한 옷에 용병들이 사용하는 로브를 두르고 있었다.
거기다 외모로 알아봤다는 것도 이상했다.
놈은 촛불이 켜지기 무섭게 말을 꺼냈다.
그 말은 1초도 되지 않는 시간에 내 얼굴을 보고 정체를 파악했다는 건데.
‘누굴 멍청이로 아나.’
아무리 눈썰미가 좋은 사람이라 하더라도 그건 불가능했다.
내 외모가 알려져 있다? 세상에는 갈색 머리를 가진 사람이 무수히 많고, 나를 닮은 외모의 사람도 몇 있을 것이다.
그런데 보자마자 알아챘다는 게 나를 우롱하겠다는 것과 같았다.
“적당히 하지? 나는 그리 성격이 좋지 않아.”
“죄송합니다.”
그는 빠르게 자신의 잘못을 인정했다.
무거운 분위기 속에서 그가 서글서글한 미소를 지으며 내게 의자를 내주었다.
나는 그 의자에 앉지 않았다.
그가 건네준 의자에 수작질이 되어 있다는 건 어렵지 않게 알 수 있었다.
“요즘에 배짱이 많이 두둑해졌나 봐? 귀족에게 이런 것도 다 사용하고.”
의자의 가운데에 박혀 잘 보이지 않는 손가락 마디만 한 침을 뽑아냈다.
“하하….”
그가 어설픈 미소를 보이며 내 눈치를 봤다.
나는 가볍게 혀를 차며 의자를 옆으로 치워버렸다.
“나는 잡설이 긴 걸 좋아하지 않아. 그러니 바로 본론으로 들어간다.”
그의 표정이 진지해졌다.
내가 무슨 말을 꺼낼지 귀를 기울였다.
“왜 그랬냐?”
“네?”
그가 눈살을 찌푸렸다.
다짜고짜 왜 그랬냐고 하는데 그 누가 당황하지 않을 수 있을까.
“나는 인내심이 좋지도 않고, 그냥 내 인격 자체가 별로 안 좋거든?”
“….”
“너도 나를 알잖아. 내가 어떤 놈인지. 항간에서 나를 뭐라 부르더라? 아. 맞다. 그래 망나니.”
“크흠.”
내 입에서 나온 망나니라는 단어에 그가 몹시 당황했다.
본인의 입으로 자기를 망나니라 칭할 수 있는 사람이 몇이나 될까.
특히 귀족들은 자신이 모욕을 받는 걸 끔찍하게 생각한다.
“뭘 그리 당황해. 나는 망나니라는 말이 그리 나쁘다고는 생각 안 해.”
“….”
“중요한 건 그게 아니야. 내가 너 때문에 기분이 나빠진 게 중요한 거지.”
“네…?”
하오의 몸이 굳어졌다.
기분이 나빠졌다는 그 말이 그렇게 소름이 돋을 수가 없었다.
“갑자기 그게 무슨 소립니까?”
딱딱하게 굳은 얼굴로 하오가 애써 태연하게 말했다.
그를 무시한 채 옆으로 치웠던 의자를 살폈다.
대화는 길어질 것 같은데 계속 서 있으려니 다리가 아팠다.
뚝, 투둑.
의자에 꽂혀 있는 가시란 가시는 전부 뽑아 옆에 떨어뜨렸다.
그걸로는 부족하다.
“이거 써도 되나?”
“…네. 쓰십시오.”
내가 가리킨 가죽 망토를 본 하오가, 힘없이 고개를 끄덕였다.
잠깐 대화를 한 것에 불과한데 벌써 지쳐 보였다.
정보상이라는 놈이 사람 하나 상대하지 못하고 지쳐 하다니.
척 봐도 글렀다.
“음, 나쁘지 않네.”
제법 질이 좋은 가죽으로 만들어졌는지 엉덩이에 느껴지는 감촉이 제법 부드러웠다.
“어디까지 얘기했지? 아. 그렇지. 기분이 나빠진 이유.”
“….”
“내가 왜 기분이 나쁜지 알 텐데? 오히려 모르는 게 이상하지 않을까?”
“…”
“청부라고 하면 알아들으려나?”
“…!”
그의 눈이 심하게 흔들렸다.
갈 곳 잃은 눈동자가 몹시 불안해 보였다.
그것도 잠시 그가 벌떡 일어나며 말했다.
“하하. 이거 제가 손님을 두고 제대로 다과를 내오지도 않았네요. 잠시만 기다리시겠어요? 먹을 것과 마실 것을 좀 가져오겠습니다.”
“마음대로.”
하오가 후다닥 방을 빠져나갔다.
주위를 돌아보다 들어왔던 문으로 나갔다.
그리고 지하를 돌아다니며 방을 하나하나 살폈다.
“역시 그런 건가.”
하나쯤은 방에 있을 법도 한데 단 한 명도 보이지 않았다.
그리고 지하 밑에 있는 지하 공동으로 통하는 입구에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
모여서 무언가 수작을 부리려는 게 뻔히 보였지만, 굳이 안에 들어가지 않고 스쳐 지나갔다.
‘윌리엄이 어디 있으려나.’
저들이 내가 윌리엄과 대화를 마칠 때까지 시간을 끌어줬으면 좋겠는데.
“아직도 거기서 청소하고 있을 수도 있겠네.”
지하를 나섰다.
재미있게도 주점의 문은 닫혀 있었고, 있어야 할 사람들이 없었다.
심지어 바텐더마저도.
주점을 돌아다니며 방의 문들을 열어재꼈다.
“여기도 아니고. 여기도….”
주점의 2층, 맨 끝자락에 있는 방에 윌리엄이 있었다.
그런데 혼자 있지 않았다. 다섯 명의 남녀가 더 있었다.
무슨 얘기를 하고 있었는지, 내가 들어가기 무섭게 그들이 후다닥 들고 있던 것을 감췄다.
“윌리엄.”
“뭐, 뭡니까!”
그는 함께 있던 일행들을 밖으로 내보냈다.
그리고 나를 한껏 노려봤다. 그의 시선을 느끼며 입을 열었다.
“왕이 되어볼 생각 없나?”
***
갑작스레 찾아온 레이몬드에도 하오는 크게 당황하지 않았다.
그의 행동반경은 이미 그의 정보망에 들어있었다.
그가 이곳에 왔다고 해서 크게 나쁠 건 없었다.
잘하면 자신들의 고객이 될 수도 있으니까.
레이몬드같은 거물은 언제나 환영이다.
“내가 너 때문에 기분이 나빠졌어.”
그런데 대화의 방향이 생각과는 달라졌다.
의뢰를 하러 왔을 거라고 생각했는데, 그게 아니었다.
당장 검을 휘둘러도 이상하지 않을 정도로 분위기가 살얼음판이었다.
“…청부….”
그 한 단어에 그의 온몸이 굳어졌다.
교감의 의뢰를 받아 그를 죽이려고 했던 일을 그가 언급했다.
하지만 어떻게?
그 일은 철저히 비밀에 부쳤고, 죽은 조직원들은 붙잡혔을 때 발설하지 못하도록 바로 자살하게끔 철저히 교육받았다.
황급히 밖으로 나왔다.
‘어떻게 해야 하지?’
도대체 뭘 하고 있는 건지 교감과는 연락이 되지 않았다.
설마 그가 불어버린 건가.
의뢰자가?
‘꼬리 자르기.’
레이몬드를 감당하기 힘들어 자신은 한 발 빼고, 우리가 그랬다고 자백했다는 생각이 들었다.
“빌어먹을 놈들. 당장 모여!”
그는 전투를 조금이라도 할 줄 아는 모든 조직원들을 불렀다.
‘혼자 왔을 리가 없다.’
아무리 자신의 실력이 자신 있다고 해도, 도련님이 이런 곳에 혼자 올 이유는 없다.
분명 호위 기사들이 있을 것이다.
백작가의 호위 기사들은 절대 무시할 수 없는 전력이다.
특히 후계자인 그를 보호하기 위해서는 기사단장이나, 그와 비슷한 실력자가 붙어 있을 수도 있다.
아무리 정보를 수집하는 곳이라 해도 모르는 것은 있다.
“레이몬드를 죽여야 한다.”
들개의 정예들과 칼밥 좀 먹은 조직원 전체를 사용해 그를 죽이리라.
아무리 실력자라도 다수 앞에 서는 장사 없다.
그를 죽이고, 교감까지 죽인 후에 이곳을 떠날 것이다.
잠잠해질 때까지 아예 다른 나라로 갈 생각이다.
“이놈을 죽여라!”
“예!”
들개 전체가 움직였다.
***
윌리엄이 나를 미친놈 바라보듯 올려다봤다.
“지금 왕이라고 했습니까?”
무슨 이 어이없는 소리가 다 있냐는 듯이.
그의 반응에 나는 볼을 긁적였다.
진지하게 말한 것 같은데, 농담으로 들린 건가?
어떻게 말하며 믿을까.
“이름 윌리엄. 외관 나이 16, 본 나이는 32. 창부의 자식으로 태어나, 성인이 될 때 부모를 잃고….”
내 입에서 그의 과거가 줄줄 나왔다.
그의 얼굴이 굳어졌다.
그가 철저히 비밀로 했던 것조차 내가 말하고 있었다.
“너, 너 뭐 하는 놈이야!”
그가 내 멱살을 붙잡았다.
그는 이 도시에서 태어나지 않았다.
이곳에서 멀리 떨어진 곳에서 태어나, 창부의 아들로 살아가다 부모가 죽고 도시를 옮겼다.
이 도시에서는 그가 누구의 아들인지 모른다.
그런 것을 내가 말하고 있으니, 내가 그의 뒷조사를 했다고 생각하는 거겠지.
“음….”
내 멱살을 쥔 그의 손을 잡았다.
우드득.
뼈가 엇갈리는 소리가 흘러나오며 그가 비명을 지르며 주저앉았다.
“내 멱살을 함부로 잡으려 하지 마, 다른 놈이었으면 죽었을 거다.”
“너, 너어…!”
그가 신음을 흘리며 나를 손가락질했다.
그 손을 옆으로 쳐내며 무릎을 굽혀 그와 눈높이를 멈췄다.
“여기 있는 그 어떤 사람보다 너를 잘 알고 있다고 자부할 수 있다.”
“으윽….”
“이런 말단 직원으로 살면서 만족해? 나는 아니라고 생각하는데. 너는 겨우 이런 위치로 만족할 놈이 아니잖아.”
“네가 나에 대해 뭘 안다고!”
“잘 알지. 네가 어떤 욕망을 갖고 있는지까지. 너는 절대 그 위치에 만족할 놈이 아니야. 절대 아니지. 음지의 왕이 되고 싶어 하는 놈이, 겨우 이런 말단 직원의 위치로 만족할 리가 없지. 너 왕이 되어서 암흑가를 바꾸고 싶지 않아?”
“…!”
누구에게도 말하지 않았던 자신의 꿈이 남의 입에서 나왔다.
윌리엄은 쉽사리 입을 열 수가 없었다.
말을 하면 할수록 점점 홀리는 기분이었다.
“내가 그 꿈을 들어줄게.”
“…네가 어떻게?”
“잘. 나는 가능해. 너를 원하는 위치까지 올려줄 수 있어.”
“내가 너를 어떻게 믿지?”
줄곧 화를 내던 그의 반응이 달라졌다.
속으로 쾌재를 부르며 말을 이었다.
“그럼 내가 네게 들개를 주면 믿을래?”
“뭐?”
“무자본으로 시작하는 것보다 뭐라도 가지고 있는 시작하는 게 좋잖아. 적당한 위치에서 시작하기에는 들개가 가장 적당하지.”
“….”
윌리엄이 입을 다물었다.
터무니없는 소리였다.
누구인지도 모르는 사람이 자신에게 다가와 들개를 가지게 해준다고 한다.
그가 누구인지는 모르지만, 정말 대단한 재력가나 귀족이 아닌 이상.
그건 불가능한 일이었다.
아무리 들개가 다른 거대 조직보다는 작다고 하지만, 그래도 나름 이름을 알린 곳이다.
점조직들도 제법 많았다.
“왜 못 믿겠어?”
“당연한 거 아니야? 들개는 여러 귀족들도 이용하는 곳이라고! 그런 곳을 가지고 싶다고 가질 수 있을 것 같아?”
귀족들도 이용하는 정보상 겸, 청부 살인을 하는 집단.
오히려 귀족이라 하더라도 이곳을 차지하려고 했다가 역으로 피해를 볼 수가 있다.
“그러니까, 말하잖아. 내가 이곳을 주면 나를 믿겠냐고.”
“믿는 것뿐이겠어? 정말로 그렇다면 평생을 주인으로 섬겨주지.”
“아, 그래?”
원하던 대답이었다.
그에게 말을 꺼내려 할 때 그들이 있던 방의 문이 부서졌다. 그 너머로 살기가 줄기차게 뿜어졌다.
“어, 어째서 들개의 발톱들이?”
들개의 발톱.
들개의 정예들로 청부 살인을 도맡아 하는 이들이다.
그들의 실력은 하급 기사 혹은 중급의 기사와 맞먹었다.
“죽여라!”
그들이 내게 달려들었다. 선두에 선 놈의 검을 피해 목을 붙잡았다.
우드득-
목을 비틀며 윌리엄에게 말했다.
“그 말 명심해야 할 거야.”
콰아아앙!
문의 옆면이 뜯어지며 남자가 날아갔다.
45화
윌리엄 그는 야망이 큰 사람이었다.
욕심이 많아 가지고 싶은 게 많았고, 그것을 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.
하지만 웃기게도 그는 자신의 분수를 아는 사람이었다.
할 수 없는 일은 하지 않는다.
그렇지만 욕심이 나는 건 어쩔 수가 없었다.
암흑가를 지배하고 싶어, 들개에 들어왔다.
하지만 그가 하는 건 허드렛일에 불과했다.
신입에게 중요한 일을 맡기지 않는다는 것을 알고 있기에, 착실히 현재의 일만을 수행했다.
그러던 그에게 한 남자가 다가왔다.
다짜고짜 시비를 걸더니, 이름을 물어봤다.
이름을 알려주고 나서 크게 신경 쓰지 않았다.
어차피 다시 볼 사람은 아닐 거라고 생각했다.
그런데 다시 나타난 그가 한 말은 그의 머리를 망치로 때린 것만큼이나 큰 충격을 줬다.
‘왕이라….’
암흑가에 왕이 되도록 도와준다는 그의 말은, 그가 지금껏 참아왔던 욕망에 불을 지폈다.
하지만 바로 그 말을 믿지 않았다.
그가 누구길래 자신을 왕으로 만들어 줄 수 있다는 말인가.
그저 술에 취해서거나, 객기 어린 말일 수도 있었다.
실제로 그의 나이는 무척이나 적어 보였으니까.
“들개의 발톱…!”
그가 자신에게 말을 걸고 있을 때, 조직의 정예 요원들이 찾아왔다.
오직 사람을 죽이기 위해서 키워졌다는 살인귀들.
그들이 나타나면 그 자리에는 살아 있는 사람이 없다는 소문까지 돌 정도로 흉악한 놈들이었다.
그런 놈들이 무기를 든 채 그를 노리고 있었다.
‘끝났다.’
그가 자신에게 했던 말은 역시 허세나 다름없었다.
제대로 무기를 다뤄본 적도 없어 보이는 그가 들개의 발톱들을 상대로 이길 수 있을 리가 없었다.
“미친…!”
그 생각은 얼마 안 가 산산조각이 났다.
그가 뽑아 든 검이 벼락같이 휘둘러졌다.
검의 동선이 보이지 않을 정도로 무척이나 빨랐다.
그동안 많은 사람을 봐왔지만, 그 정도로 빠른 쾌검은 보지 못했다.
암살자들보다 빠르니, 말 다 한 것이다.
챙, 채앵!
죽여! 죽이라고!
사방에서 쏟아져 나온 조직원들이 그에게 달려들었다.
저놈은 레이몬드다! 아주 좋은 가격에 팔 수가 있어!
그때 처음으로 그의 이름을 들을 수가 있었다.
레이몬드.
암흑가에 사는 사람이라면 한 번쯤을 들어봤을 이름.
저 정도의 실력자가 그 무능력한 망나니라는 게 믿기지 않았다.
‘정말로 가능하다고…?’
그의 검이 정예들을 죽일수록 그의 가슴에 지펴진 불이 더욱 크게 타올랐다.
‘가능하다!’
그는, 레이몬드는 지지 않는다.
저 정도의 실력이라면 충분히 정예들과 조직원 전체를 상대로도 이길 수 있다.
저 사람이라면 정말로 나를 온전히 맡겨도 되지 않을까 하는 생각이 들었다.
그를 처음 봤다. 그가 자신에게 뭔가를 해준 것도 아니었다.
그저 지금 보이는 무위가 윌리엄, 그에게 확신을 가지게 만들었다.
‘그렇다면 이대로 가만히 있으면 안 되지!’
조직원들을 전부 죽게 둬서는 안 된다.
적어도 자신이 다룰 사람들은 살려둬야 한다.
자신을 왕으로 만들어주겠다고 했다.
그가 내게 기대를 보여줬으니, 그 기대에 부응해줘야 한다.
그래야 버림을 받지 않을 테니까.
레이몬드의 말처럼 잘하면 암흑가의 왕이 될 수 있는 기회다.
윌리엄은 그 기회를 놓칠 생각이 전혀 없었다.
“레나! 카로스! 어디 있어!”
그가 황급히 평소 눈여겨봤던 조직원들을 찾아 움직였다.
그들만 있다면 다른 이들이 어떻게 되든, 상관없다.
그렇게 필요한 조직원들을 한데 모으고 그들에게 제안을 했다.
“나를 따라. 저분이 내 후원자다!”
그의 무위를 봤음에도 그들은 잠시 고민했다.
“저분은 레이몬드 밀레니엄이시다. 저분이 나를 후원한다는 건, 밀레니엄이 후원한다는 것과도 같아. 이건 너희들에게 주는 마지막 기회야. 나를 따르겠어?”
그들에게 달콤한 유혹거리를 제시했다.
가진 능력이 있음에도 눈에 들지 못해 말단 직원에 있어야 했던 이들.
그래서 그들과 종종 모여 미래에 대해 이야기를 하고는 했다.
지금도 마찬가지다. 상황이 이상하게 되기는 했지만, 그들이 현 들개에 불만을 가지고 있는 건 사실이었다.
“뭐야, 잘하고 있네.”
그사이 정리를 끝마친 레이몬드가 조직원들을 데리고 다가왔다.
조직원들은 팔이나 다리가 부러져 있었다.
“이제부터 네놈들이 새로 따라야 할 보스다. 정중히 잘 모셔. 안 그러면 알지?”
“네, 네!”
레이몬드의 무력을 경험해서인지 그들은 일말의 망설임도 없이 대답했다.
“아, 그리고 도망칠 생각은 하지 마. 내가 이 말 하면 자랑하는 것 같기는 하지만. 밀레니엄이 사람 하나는 기가 막히게 잘 찾거든? 도망쳤다가 걸리면 그때는 죽고 싶다는 생각이 들게 해줄게.”
조직원들이 새하얗게 질려 고개를 마구 끄덕였다.
그는 만족스레 고개를 끄덕이며 품에서 주머니 하나를 꺼내 윌리엄에게 건넸다.
주머니를 열어본 윌리엄의 몸이 굳어졌다.
누런빛이 그의 시야를 가득 채운 것이다.
“그걸로 애들 치료하고, 부서진 거 수리해. 나머지는 알아서 쓰고.”
“가, 감사합니다!”
“너는 이제부터 우린 한배에 탄 거야. 그러니까 잘해. 내가 원하는 딱 하나야. 정보 수집. 그것만 잘해주면 돼.”
“네!”
“아, 그리고 아카데미 교감과 관련된 자료들은 적당히 정리해서, 내 숙소에 가져다 놔.”
“네!”
윌리엄의 어깨를 두드린 레이몬드가 자리를 벗어났다.
레이몬드가 나간 자리를 한동안 바라보던 윌리엄이 조직원들을 돌아보며 눈을 빛냈다.
“뭐해! 퍼뜩 안 움직이고! 부상자들은 한데 모아 치료하고, 부서진 것들은 수리해!”
“네, 네!”
들개의 수장이 되자마자 카리스마를 보이는 윌리엄이었다.
***
“어디 갔다 오셨습니까?”
숙소에 들어서기 무섭게 엘리스가 다가왔다.
나를 보는 그녀의 눈은 차게 식어 있었다.
“아, 먹고 싶은 게 있어서.”
아직 그녀에게 ‘들개’에 대해 말하기에는 시기가 이르다고 생각했다.
그녀는 지금 내가 시킨 일만 해도 벅차다.
무엇보다 그녀는 내 일정을 백작에게 보고한다.
아무리 내가 막 나가겠다고 해도, 암흑가에 접촉한 일까지는 알릴 수는 없었다.
암흑가는 온갖 더러운 일을 도맡아 하는 곳.
아무리 귀족들이 몰래 이용한다고는 하지만.
그것이 세상에 밝혀지면 가문에 먹칠을 하게 된다.
그렇기에 대부분 암흑가에 접촉하는 것을 제안한다.
그리고 밀레니엄 백작가는 암흑가에 접촉하지 않아도 될 무력과 자본을 갖춘 상태.
이 내용이 밀레니엄 백작에게 들어간다면 어떤 소리가 나올지 모른다.
그리고 내가 가문이 아닌 다른 곳에서 세력을 키운다는 얘기가 돌면 귀찮아질 일이 한두 가지가 아니기도 하고.
“다음에는 제게 시켜주세요. 도련님께서는 다치시면 안 되는 귀한 몸이십니다.”
내가 다칠 일은 오지 않을 것 같은데.
순간 그런 생각이 들었지만, 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
괜히 꼬투리를 잡았다가 잔소리를 더 들을 수 있다는 걸 알고 있었으니까.
“알았어. 다음에는 안 그럴게.”
다른 사람에게 하듯 내 멋대로 하겠다고 할 수 있지만.
나를 위해서 자신을 희생하는 그녀에게까지 그러고 싶지는 않았다.
비록 지금은 밀레니엄 백작에게 보고를 올리고 있기는 하지만.
결국 나중에는 온전히 나를 위해서만 일을 하게 될 테니까.
뭐 지금도 내가 ‘들개’에 대해서 말한다고 해도 백작에게 보고를 올릴 것 같지는 않지만.
만약이란 게 있으니까.
“그나저나, 알아보라고 한 건 어떻게 됐어?”
내 말에 그녀가 더 가까이 다가왔다.
그리고 주위를 살펴보며 말했다.
“아카데미 뒤 편에 있는 귀빈실을 그들에게 내어준다고 합니다.”
그녀에게 알아오라고 했던 것, 그것은 감사원이 아카데미에 와서 사용하게 될 숙소의 위치였다.
다행히도 감사원의 숙소는 미리 정해져 있었다.
‘윌리엄이 교감의 자료들을 정리해 가져오면….’
엘리스가 알아오지 못한 교감의 모든 비리를 알아오게 시켰다.
지금은 아니지만, 미래에 그의 정보력 하나만큼은 왕실이 운영하는 정보조직보다 높다고 자신할 수 있었다.
그가 암흑가의 절반을 차지하게 된 주된 원인이 그 정보력에 있었으니까.
감사원이 오면 망설일 것도 없이 비밀 장부와 윌리엄이 가져다준 정보들을 넘길 생각이었다.
교직 해임은 당연하고 감옥에 평생토록 갇혀 있어야 할 것이다.
내가 직접 죽이는 것보다 그게 더 괴로울 것이다.
평생을 감옥에서 죄인들과 썩어야 할 테니까.
“그때까지 언제 기다리냐.”
처참하게 구겨진 교감의 얼굴이 기다려진다.
내가 했다는 걸 알면 어떤 반응을 보일까.
***
일주일의 시간은 순식간에 지나갔다.
수업을 듣고, 운동을 하면서 지내니 말 그대로 화살이 쏘아지듯 감사원이 오는 날이 다가왔다.
“준비는?”
“다 끝냈습니다. 그리고 시키신 대로 사본도 따로 만들어 두었습니다.”
“그래.”
감사원이 오기 하루 전, 미리 그동안 모아뒀던 정보들을 한데 모아놨다.
그리고 만일을 대비하여 사본을 따로 만들어놨다.
만약에 그들이 이미 교감에게 포섭된 건 아닐까 하는 의심.
왕실에서 보낸 감사원이니 그럴 일은 없겠지만, 사람 일은 모르는 거다.
적어도 보험 하나 정도는 들어 놓고 움직이는 게 가장 속 편하다.
시험까지 일주일 남았다.
감사원이 온 목적 중에 하나는 생도들이 치를 시험이 안전한지 확인하는 것도 있었다.
감사원은 이틀 동안 아카데미에 머물면서, 아카데미에 있었던 일을 파악할 것이다.
“이걸 귀빈실의 침대에 가져다 놔줘.”
“이걸 말인가요?”
“어. 중요한 일이니까. 실수하는 일은 없어야 돼.”
“알겠습니다.”
내가 전해준 묵직한 박스에 마홀이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
내가 중요한 일이라 말하니 부담감을 느낀 것이다.
일을 하는 데 적당한 긴장감은 필요하기에 나는 그 부담감을 풀어주려 따로 무슨 말을 하지 않았다.
내가 무슨 말을 하지 않아도 이런 쪽으로는 확실하게 해낼 테니까.
“자, 그럼. 교감은 이걸로 끝이고.”
마홀이 박스를 들고 자리에서 사라졌다.
감사원은 숙소로 돌아가 분명 그 박스에 든 서류들을 보게 될 터.
그 이후로는 안 봐도 불 보듯 뻔했다.
교감은 그걸로 감사원들에게 잡혀가 문책을 받을 것이다.
아니 문책을 받을 것도 없을 것이다.
내가 보낸 것으로도 그를 평생 감옥에 썩게 할 증거로 충분했으니까.
“시험 준비만 하면 되겠네.”
이제 교감에게서 신경을 끄고 내가 할 일에 집중을 하면 된다.
마홀이 무사히 돌아온 것을 보고 조금은 편안한 마음으로 눈을 감을 수 있었다.
“…뭐야?”
그리고 하루가 지나 수업을 들으러 간 나는 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“뭔데 이렇게 조용해.”
한바탕 난리가 나야 할 아카데미가 조용해도 너무 조용했다.
생도들은 여느 때처럼 수업을 들으러 움직였고, 교감에 관한 일이라면 무슨 반응이라도 보여야 할 교사들은 태연하기만 했다.
마치 아무 일도 없었다는 듯이 아카데미는 평범하게 돌아갔다.
“못 본 건가?”
그럴 리가 없었다.
눈이 장식이 아니라면 분명 침대에 올려져 있는 박스를 봤을 것이다.
그런데 이렇게 조용하다?
원래대로라면 교감의 비리가 밝혀져 아카데미가 떠들썩해져야 정상이었다.
그런데 지금은 너무 이상하리만치 조용하지 않은가.
“도련님 큰일 났습니다.”
혼란스러워하는 내게 엘리스가 다가온다.
엘리스가 내게 무슨 말을 하기도 전에 교감이 감사원과 함께 보란 듯이 모습을 드러냈다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 지긋이 바라봅니다.]
엘리스가 무슨 말을 하는지 들리지가 않았다.
내 신경이 온전히 교감과 감사원에게로 향했다.
‘설마….’
누군가를 찾듯이 고개를 이리저리 돌리는 교감을 보며 나는 피가 차갑게 식는 것을 느꼈다.
내가 했던 걱정이 들어맞기라도 한 걸까.
고개를 돌린 교감과 눈이 마주쳤다.
히죽.
교감이 한쪽 입꼬리를 올렸다.
그의 눈이 ‘겨우 이거야?’하고 말하는 것 같았다.
그의 시선을 피해 감사원의 얼굴을 살폈다.
교감과 함께 나를 보는 그들의 얼굴은 무표정했다.
아니 무표정을 가장한 그 가면 너머로 비웃음이 들어 있었다.
그걸 보고 깨달았다.
‘내가 멍청했군.’
내가 너무 멍청했다는 걸.
교감이 지금껏 교장에게 들키지 않고 온갖 부정부패를 저지를 수 있었던 건.
뒤에 배후가 있었기 때문인 건데.
그걸 잊고 있었다.
설마하니 감사원들까지 자신의 편으로 끌어들일 줄은 몰랐다.
생각은 하고 있었다.
그럴 수도 있다고, 그래서 따로 사본을 만들었던 건데.
이거 상당히 열 받네.
나를 비웃는 그의 눈을 보고 있으니, 속에서 뜨거운 열기가 솟구쳤다.
“하….”
깊은 한숨을 내쉬었다.
그리고 차가운 미소를 지었다.
이번에 제대로 당했다.
그러니 이제 두 배, 아니 열 배로 갚아줄 것이다.
46화
계획이 틀어졌다.
본래 계획은 감사원에게 교감을 넘기고, 신경을 끄려고 했었다.
이미 그에게 칠백 골드라는 거금을 얻어냈다.
윌리엄에게 준 돈에 비하면 티끌에 불과했지만, 평민이나 다름없는 교감에게서 그 정도 뜯어낸 거면 많이 뜯어낸 거였다.
애초에 오천 골드는 내게도 무시할 수 없는 금액이었다.
내 1년 치 용돈이 사라지는 것이었으니까.
물론 백작에게 돈을 달라고 요구하면 더 얻어낼 수는 있겠지만.
그러려면 그 돈을 어디에 쓰려고 하는지 일일이 백작에게 보고해야 했다.
그러니 조금 손해를 보더라도 내가 가진 것으로 해결하는 게 나았다.
“내가 너무 안일했다.”
겨우 칠백 골드로 만족해서는 안 되는 거였다.
나를 죽이려고 했는데, 다른 사람에게 넘기려고 하는 꼴이라니.
적당히 감옥에 썩게 하려고 했는데.
‘내 손으로 두들겨 패야 속이 후련할 것 같다.’
가지고 있는 것들을 모두 빼앗아 재기불능으로 만들어야 속이 풀릴 것 같았다.
그리고 그러기 위해서는 다른 방법을 찾아야 했다.
무작정 교감을 때린다고 해서 풀릴 일이 아니었다.
더군다나 지금은 감사원이 와 있는 상태.
섣불리 움직였다가 감사원에게 걸리면 일이 귀찮아질 수가 있었다.
그러니 내가 드러나지 않는 선에서 그를 나락으로 떨어뜨릴 방법을 찾아야 했다.
이왕 이렇게 된 거 제대로 하자는 생각이 강하게 들었다.
괜히 간 보듯이 건드리다가 지금 같은 일이 벌어지는 건 사양이었다.
“그러고 보니 교장이 있었지.”
감사원이 온 이후로 신경을 끄고 있었던 한 사람이 떠올랐다.
이상하리만치 교감이 두려워했던 사람.
교감이 모두를 불러 모아 마홀의 징계를 정하려던 회의를 단번에 무산시키고, 교감이 찍소리도 못하고 도망쳐야 했던 사람.
‘너무 두려워했었어.’
교감은 필요 이상으로 교장을 두려워했다.
회의실에서 나오자마자 바로 도망치는 것만 해도 그랬다.
사람의 약점을 잡는 것을 잘하는 교감이 그 정도로 피하는 걸 보면, 그만한 이유가 있을 거다.
“교장을 사용해볼까.”
감사원을 사용하기는 힘들어졌다.
애초에 교감의 편인데 사용은 무슨.
결국 방법은 교장밖에 없다는 건데.
교장이 쉽게 내 요구를 받아들일지도 의문이었다.
그렇게 한창 고민하고 있을 때였다.
저 멀리서 달려온 엘리스가 황급히 입을 열었다.
“도련님, 큰일 났습니다.”
어찌나 급히 달려왔는지 그녀의 이마에 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.
뭐 때문에 이렇게까지 다급하게 달려온 거지?
의아함에 그녀를 바라보던 나는.
“징계 회의가 다시 열렸다고 합니다!”
그녀의 이어지는 말에 얼굴이 굳어졌다.
화단 청소 삼 일로 끝난 마홀의 대한 징계가 너무 낮다며, 감사원이 회의를 다시 연 것이다.
이건 있을 수 없는 일이다.
아무리 아카데미에 간섭할 수 있다고는 하지만, 그게 이미 지난 징계를 다시 받게 할 수 있는 건 아니었다.
지금 감사원이 하는 건 명백히 월권이다.
“하, 이것들이 진짜.”
뜸 들여서는 안 된다.
저렇게까지 도발하고 있는데 가만히 있을 수는 없다.
“마홀. 이거 교장실에 가져다 놔. 최대한 잘 보이는 곳에다가.”
지금 열린 회의를 막을 수는 없었다.
교감만 있다면 모를까, 그곳에는 교장과 감사원도 함께 있으니까.
이왕 이렇게 된 거 확하고 밝히는 것도 나쁘지 않지만.
내가 그들에게 보이는 건 큰 효력이 없었다.
아마 그들은 교감은 옳다구나 하고 내가 가지고 있는 게 조작한 거라고 소리치겠지.
그 모습을 보기 싫어서라도 일단은 자중해야 했다.
‘교장이 어떻게 하냐에 달라지는 건데.’
만약 교장마저 기대에 벗어난 반응을 보여주면, 그때는 이렇게 얌전히 움직이지 않을 것이다.
시간이 걸리더라도 어떻게든 그들을 파멸시킬 것이다.
“회의가 끝나는 대로 알려줘.”
“네.”
우선 지금 가장 큰 걱정은 회의 내용이 어떻게 끝날 것인가였다.
다른 건 다 좋으니 퇴학만 당하지 않았으면 좋겠다.
그래야 맘 편하게 움직일 수 있으니까.
하루가 지났다.
반으로 들어간 나는 바로 교사의 얼굴을 살폈다.
내가 교장에게 보낸 것은 교사들의 반응만 보면, 교장이 어떻게 했는지 바로 알 수 있었으니까.
“음….”
교실로 들어온 교사는 이렇다 할 말을 하지 못했다.
얼굴에 그늘이 져 있었고, 가슴에 돌덩이라도 얹힌 듯이 이따금 미간을 찌푸리곤 했다.
‘했구나.’
그것을 보고 나는 교장이 어떤 행동을 취했는지 예상할 수 있었다.
“오늘은 자율 수업을 하겠다. 알아서 시험 준비를 하도록.”
교사는 결국에는 잔뜩 인상을 쓰더니, 무책임한 한 마디를 남기고는 교실을 빠져나갔다.
그에 나는 다리를 꼬며 기분이 한껏 나아졌다.
“도련님. 오늘 교사 한 명이 퇴직 해임과 함께 왕실 법정으로 이송되었습니다.”
엘리스가 주변의 눈치를 보며 작은 목소리로 내게 속삭였다.
그에 나는 얼굴을 한 번 쓸어내리며 입가의 미소를 가렸다.
교장이라는 패가 생겼다.
이번에는 확실히 자신의 말을 들어줄.
윌리엄에게 교장에 대해 들을 수 있었다.
적당히 정의로운 사람.
돈을 받기는 하지만 그것을 아카데미를 위해 사용하는 사람.
그것을 들은 나는 교장의 사용법을 떠올릴 수 있다.
교장은 이기적인 히어로였다.
나서기는 싫어하지만, 아카데미를 위해 몰래 움직이는 자신이 멋있다고 생각하는 부류였다.
그런 사람은 아카데미를 위해 도와주고 싶다고 다가가면 흔쾌히 받아 들여준다.
받아들이다 못해, 내가 그 행동을 보이면 내 말을 믿게 된다.
자신과 같은 부류의 동료가 생긴 줄 알고.
“교장과 자리를 잡아. 최대한 빨리.”
“알겠습니다.”
교장과 만나게 될 시간이 기다려졌다.
***
교장실은 교감실과 다르게 수수했다.
따로 꾸민 것도 없었고, 있는 그대로의 날것을 보여줬다.
그래서 더 마음에 들었다.
내 생각이 틀리지 않았다는 것을 확인할 수 있었으니까.
“레이몬드 영식이 나를 찾아올 줄은 몰랐네.”
“저도 교장 선생님께 면담을 신청할 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“후후후. 그래서 차는 어떤 걸 마시겠나?”
“교장 선생님께서 주시는 걸 마시겠습니다.”
“그거 좋은 생각이네. 이번에 질이 좋은 레텔 차가 들어왔거든.”
교장이 내 앞에 찻잔을 내려놓으며, 그 안에 붉은 물을 부었다.
그러자 민트향에 뭔가가 뒤섞인 시원한 냄새가 났다.
‘아… 나 민트 싫어하는데.’
설마하니 민트 차일 줄은 몰랐는데.
그렇다고 안 마시겠다고 할 수도 없고.
차를 들어 마시는 척을 하며 교장을 바라봤다.
그는 나를 향해 무언가 기대하는 눈빛을 하고 있었다.
그에 나는 애써 미소를 유지한 채 말했다.
“차의 향이 참 좋군요. 목이 시원해지는 것 같습니다.”
“그렇지? 나도 그 향이 좋아 이걸 자주 마시네. 이걸 마시고 나면 답답했던 속이 확 풀리는 느낌이니까.”
교장이 라텔 차에 대해 설명하는데, 그게 끝이 보이지 않았다.
이대로는 제대로 입도 열지 못하겠다는 생각에 바로 본론에 들어갔다.
“제가 드린 선물은 마음에 드셨나 모르겠군요.”
“음… 선물? 자네가 내게 선물을 줬었나?”
“탁자에 놓고 가지 않았습니까. 그 덕분에 아카데미에 기생하던 벌레 한 마리를 치우신 걸로 알고 있는데.”
“…!”
이어지는 내 말에 그의 안색이 바뀌었다.
몸을 앞으로 당기며 나를 진지한 눈빛으로 바라봤다.
“그걸 자네가 가져왔다고…?”
“네. 그래서 그 교사가 법정에 이송되었다고 들었는데.”
“허… 이거 참. 오늘따라 놀랄 일이 많군.”
허탈하게 웃는 교장의 눈이 날카로워졌다.
그 눈빛에 괜히 교장 자리에 오른 게 아니구나 하는 생각이 들었다.
교장은 내가 그랬듯 돌려 말하지 않고 바로 본론을 말했다.
“그래서 내게 원하는 게 뭐지?”
“뭐, 간단합니다. 그전에 우선 이것부터 보시죠.”
엘리스에게 손짓해 교장에게 교감의 비밀 장부를 줬다.
“읽어보시죠.”
교장이 조심스럽게 비밀 장부를 잡아 들더니, 그것을 펼쳐 천천히 살펴봤다.
나는 차마 차에 손을 대지는 못하고, 멀뚱히 그를 지켜봤다.
“하…!”
장부를 끝까지 훑어본 그가 기가 차다는 듯이 헛웃음을 흘렸다.
그리고 그 감정 그대로 나를 노려보며 말했다.
“여기에 있는 조작된 것이 아니라는 증거가 있나?”
“증거라… 솔직하게 말해 교장 선생님께서 예상하시지 않았습니까. 들어오는 돈에 비해 아카데미의 시설은 갈수록 나빠지는 걸. 이번에는 저도 조금 놀랐습니다. 왕실에서 보내온 치료사가 겨우 그 정도의 실력밖에 가지지 않은 것에요.”
“….”
“그리고 이게 진짜라는 증거는 없습니다. 다 터놓고 말해서, 교장 선생님께서 이게 조작된 거 아니냐고 말하면 저도 할 말이 없지요.”
“그렇다면….”
“하지만 이게 진짜라는 것을 밝힐 수 있는 방법은 많죠. 진실을 판별할 수 있는 마법사에게 요청을 하면 되니까요. 비록 그 돈을 많이 들겠지만요.”
“…!”
“그리고 제가 교장 선생님께 거짓말을 해서 뭐합니까. 이런 거 조작해봤자 돈만 날리지, 제가 얻을 게 뭐가 있다고. 저는 진실을 보여주는 것뿐입니다. 그리고 교장 선생님께서도 예상하고 있었을 거라고 생각하는데… 아닌가요?”
“…허허허.”
교장이 너털웃음을 흘렸다.
“그래. 자네 말이 맞지. 이런 거 조작한다고 해서 자네가 얻을 수 있는 건 없겠지. 그런데 반대로 이것을 밝힌다고 해서 자네가 얻을 수 있는 게 있나?”
“음… 제 입으로 이런 말 하면 좀 그런데. 이곳에 와서 사귄 친구가 있습니다. 이걸 친구라고 해야 하나… 마음에 드는 친구가 있는데. 그 친구가 묵고 있던 숙소가 참… 욕이 나오더군요.”
“….”
“그런데 알고 보니 그가 그런 곳에 살고 있던 이유가 교감 때문이더군요. 그래서 좀 거슬렸습니다.”
“거슬렸다?”
“네.”
“…거슬려서 한 사람의 인생을 망치려는 건가?”
“그게 뭐가 이상합니까? 저는 제 심기를 건드린 놈이 잘 먹고 잘사는 꼴은 못 봅니다.”
“….”
교장이 입을 다물었다.
그리고 아주 작게 ‘망나니는 망나니인가’하고 중얼거렸다.
틀린 말은 아니기에 굳이 책잡지는 않았다.
잠시 무언갈 고민하던 교장이 입을 열었다.
“이걸 내게 준 이유는 뭔가를 바라서겠지. 그것을 말하게.”
“아, 그거요. 뭐 별거 없습니다. 나중에 제 부탁 하나만 들어주면 됩니다.”
“부탁?”
“큰 걸 부탁하는 건 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“부탁, 부탁이라….”
교장이 자신의 턱수염을 쓸어내리며 무어라 중얼거렸다.
그리고 이내 고개를 끄덕이며 답했다.
“어려운 게 아니라면, 최대한 들어주도록 하지.”
“그럼 됐군요. 엘리스.”
그 말에 미소를 지으며 엘리스에게 손짓해 크지도 작지도 않은 박스 하나를 내려놓게 했다.
그 박스에 의아해하는 교장에게 나는 웃으며 말했다.
“이것도 선물입니다. 확실하게 보내실 것을 기대하고 있겠습니다.”
그 말을 끝으로 교장실을 나왔다.
곧이어 교장실에서 쩌렁쩌렁한 웃음소리가 들려왔다.
“마홀.”
숙소로 돌아가기 무섭게 바로 마홀을 찾아갔다.
레이나와 손장난을 치고 있던 그가 나를 돌아봤다.
그런 그를 밖으로 데려오며 공간확장이 걸려 있는 마법 주머니와 쪽지 하나를 건넸다.
“오늘 밤에 거기 적힌 곳에 가서 금고를 털어와.”
“…?”
“레이나가 쓰레기장에서 살게 한 주범이니까 양심의 가책을 느끼지 않아도 돼.”
“…!”
이어진 내 말에 멍하니 있던 마홀이 얼굴을 굳혔다.
그리고 살기가 넘실거리는 눈으로 고개를 끄덕였다.
그런 그에게 나는 괜히 교감을 습격하는 게 아닐까 불안한 마음에 금고만 털어와야 한다고 덧붙였다.
다음날 교감이 괴성을 지르며 아카데미를 뛰어다니는 걸 볼 수 있었다.
47화
한바탕 폭풍이 지나가듯 레이몬드가 떠나가고, 자리에 가만히 앉아 있던 교장이 크게 웃음을 터뜨렸다.
교감이 들어오고 얼마 지나지 않아서 들어오는 돈들의 행방이 묘연해지는 걸 얼핏 짐작하고 있었다.
그래서 다방면에 조사하고 있었지만, 얼마나 은밀하고 흔적을 잘 지우는지 쉽사리 증거를 찾아낼 수가 없었다.
그런데 그 증거를 이렇게 쉽게 얻어낼 줄이야.
“이걸 어떻게 구해온 거지?”
다방면에서 몇 년간 조사하던 것을 이렇게 얻으니 신기할 따름이었다.
어디서 구한 걸까.
“밀레니엄이라는 건가.”
귀족마다 저마다의 정보망이 있다는 건 알고 있었다.
그런데 이렇게까지 능력이 뛰어난 줄은 몰랐다.
자신도 녹록지 않다고 생각했는데, 이건 비교 자체가 될 수 없다.
“그나저나 정말 많이도 해먹었군.”
레이몬드가 놓고 간 상자의 내용물을 전부 훑어본 교장은 허탈한 기분을 감출 수가 없었다.
하나같이 어떻게 안 걸릴 수가 있는지 신기할 정도로 엄청난 금액들을 빼돌렸다.
이러니 갈수록 아카데미의 시설들이 안 좋아진 거지.
‘감사원도 한 패였어.’
서류 중 하나는 이번에 찾아온 감사원들이 교감과 한배를 타고 있다고 알려줬다.
왕실에서 파견된 감사원이 청탁을 받았다?
그건 있을 수 없는 일이었지만.
지금까지 교감이 걸리지 않고 버틸 수 있었던 이유가 감사원이 한편이었기 때문이라면.
그렇다면 말이 되었다.
감사원이 한편이니 장부를 속이는 것도, 자신의 눈을 피해 아카데미를 주물럭거리는 것도 가능했겠지.
“생각할수록 괘씸하군.”
보면 볼수록 그 죄가 얼마나 심각한지 보여줬다.
이 중 일부만 해도 감옥에 평생을 썩어야 한다.
무려 왕실의 지원금을 빼돌린 것이니까.
그런데 이것들을 보면 감옥에 썩다 못해 매일을 고문당하고 마지막에는 끔찍한 고통을 주며 사형시켜야 한다.
아니 그걸로도 부족하다.
거기까지 생각이 미친 교장은 벌떡 일이나 개인 사무를 보는 탁자로 향했다.
레이몬드가 일을 맡겼으니, 자신은 그에 부응해야 한다.
탁자 끄트머리에 있는 수정구에 손을 얹어 마력을 주입했다.
우웅.
환한 빛을 내며 주변을 밝히더니 곧 한 사람의 얼굴이 수정구 위로 떠올랐다.
거금을 들여 산 통신구다.
-자네가 웬일인가? 평소에 그렇게 연락하라 해도 하지 않더만.
“허허. 미안하네. 요즘 일이 바빠 시간이 없더군.”
-시간이 없으면 나보다 없으려고… 그래서 무슨 일인가? 자네가 아무런 용무도 없이 내게 연락할 사람은 아닌데.
“아아. 잠시만….”
교장이 박스에서 비밀 장부를 가져와 그에게 보여줬다.
-그게 뭔가?
“아카데미를 좀먹는 벌레의 해충약일세.”
-으음?
“여기에 보니 해먹은 게 무척이나 많더군. 여기 하나만 해도 수천 골드야. 그런데 이런 게 한 개도 아니고 수십 개가 있어.”
-뭐? 이런 미친…!
남자의 얼굴이 심각해졌다.
그러더니 교장에게 그것을 어떻게 얻었냐고 묻는다.
교장은 대답해줄 수 없다며 고개를 흔들며 말했다.
“그래서 자네의 도움이 필요하네.”
-…무슨 상황인지는 알겠네. 그런데 이상하군. 증거가 이미 있는 상황에서 자네가 직접하지 않는 이유는 뭔가? 자네의 권한으로 충분히 가능한 일이라고 생각하는데. 전하께서도 자네에게 아카데미와 관련된 모든 권한을 주지 않으셨는가.
“그랬지.”
-그리고 무엇보다. 지금쯤이면 내 식구들이 가 있을 텐데? 정 본인이 하기 힘들다면 그들에게 맡기게. 제법 능력이 있어 내가 중히 쓰려고 생각 중인 아이들일세.
“그래서 자네의 도움이 필요하단 거네.”
-…?
“만약 자네의 식구들이 오지 않았다면 내 개인 권한으로 처리했을 걸세. 하지만 그들이 와서 상황이 난처해졌네. 내가 섣불리 처리할 수가 없어. 감사원이 있는데 내가 처리하는 것도 이상한 일이고.”
-…그래서 무슨 말이 하려는 거지?
남자의 얼굴이 구겨졌다.
교장이 무슨 말을 하려고 하는지 도통 이해할 수가 없다는 표정이었다.
교장이 하려는 말은 마치 감사원들이 있기에 일을 진행할 수 없다는 의미를 담고 있었기에.
그들을 데리고 일하는 그의 입장에서는 신경이 날카로워질 수밖에 없는 이야기였다.
그것을 알기에 교장은 쓴 미소를 지으며 말을 이었다.
“그렇기에 자네의 도움이 필요하다는 걸세. 자네가 이 일을 처리해줘야겠어.”
-내게 상황 설명을 정확히 해줘야 내가 해주든 말든 할 것 아닌가!
“…그들이 청탁을 받았다는 제보가 들어왔네.”
-뭐…?
“그래. 황당하다는 거 알아. 누구보다 그들을 가까이 한 자네이니까. 그런데 증거가 있더군. 자네가 키운 이들이기에 믿기 힘들었지만, 정황을 밝혀주는 증거가 내 손에 있다네.”
그렇게 말하며 교장이 새로운 서류를 가져와 그에게 보여줬다.
그곳에는 감사원들이 그동안 해왔던 행적과 받아먹었던 재물들이 빼곡히 적혀 있었다.
마냥 아니라고 부인하기에는 그 시간마저 정확하게 적혀 있었다.
-그거 믿을 수… 후. 자네가 확인도 안 하고 이런 말을 할 사람이 아니지.
남자의 얼굴은 여러 감정들로 복잡하게 뒤섞여 있었다.
그것도 잠시 빠르게 감정이 사라지며 본래의 무표정으로 돌아왔다.
-증거가 있는 이상 부인만 할 수는 없지. 자네가 내게 도움을 요청한 이유를 알겠네. 이건 우리 감사부에서도 좌시할 수 없는 일. 감사장으로서 확실하게 일을 마무리 지어주겠네.
왕실 감사부의 감사장.
교감이 교장을 두려워했던 이유는 그의 친구가 감사장이었기 때문이었다.
아무리 여러 감사원들을 꼬드겨도 그 윗배인 감사장의 손짓 한 번이면 전부 갈려 나간다.
그렇기에 최대한 조심했었던 거다.
“고맙네. 쉽지 않은 결정이었을 텐데.”
-쉽지 않기는. 자네가 이 일로 얼마나 골치 아파했는지 바로 옆에서 봐왔음에도 아무런 도움을 주지 못해 미안했지. 이렇게라도 도움을 줄 수 있어. 무척이나 기쁘네.
“말이라도 고맙군.”
-그런데 그 정보들은 어디서 얻은 거지? 우리들도 찾기 힘들었던 건데. 암흑가 놈들도 쉽게 찾아내지 못한 것들 아닌가.
“조력자가 있었네.”
-조력자?
“그렇게만 알고 있게. 그럼 믿고 맡기겠네.”
-그러게. 아마 내일쯤이면 내 직속 부하들이 도착할 거야. 그들에게 그 자료들하고 놈들을 넘겨주면 될 거야.
“고맙네.”
-그리고 교감은 자네가 알아서 처리하게. 감사원의 일은 내가 한다고 하지만. 그쪽은 자네의 일이 아니지 않은가.
“신경 써줘서 고맙군.”
-우리 사이에 무슨. 필요한 게 있으면 애들에게 말하게. 최대한 협조하도록 얘기해 둘 테니.
“알겠네.”
수정구의 빛이 사라졌다.
그리고 찾아온 적막.
교장은 친우가 보내줄 감사원들에게 줄 서류들을 박스에 도로 집어넣었다.
내일이 이렇게까지 기다려지는 건 오랜만이었다.
***
말로만 듣던 금송아지.
금괴, 보석, 화려한 장신구… 묵직한 돈주머니까지.
내 앞에는 기다란 탁자 위를 꽉 채우는 재물이 있었다.
“후욱… 후욱…!”
그 옆에서 교감실의 금고를 털어온 마홀의 숨소리는 거칠어져 있었다.
처음으로 한 도둑질.
일진들을 습격했을 때와는 다른 반응이었다.
그때는 눈에 살기가 가득했는데, 지금의 마홀의 눈에는 살기보다는 흥분, 쾌감 등이 뒤섞여 있었다.
나는 그런 마홀을 무시한 채 재물을 뒤적거렸다.
“이게 다 얼마야.”
솔직히 이 정도로 많을 줄은 몰랐다.
많아 봐야 수천 골드?
그런데 여기 있는 것들을 값으로 매기면 수천 골드는 무슨, 억 소리가 났다.
이 정도면 나라의 한 달 수입과 맞먹겠는데.
교감이 아카데미에 부임한 지 10년이 넘어갔다.
그동안 여러 귀족과 상인들을 등쳐먹었을 테니.
이 정도 금액도 당연한 것일 수도 있다.
명가에 보내지 못한 상인들이나 귀족들은 큰 손해를 보더라도 자식들을 아카데미에 들이고 싶어 했을 테니까.
‘아카데미에서 졸업하면 기사가 될 수 있으니까.’
왕실에서는 아카데미에서 무사히 졸업하는 이들에게 준남작 혹은 기사의 신분을 제공했다.
그러니 아카데미에 자식을 보내기 위해 눈물을 머금고 교감에게 청탁을 했을 것이다.
교장은 잘 보이지 않으니, 교감에게 꼭 좀 잘 부탁드린다며 많은 재물을 안겨 주었을 테니까.
‘대상인의 자식들도 가입했었을 테고.’
그걸 생각하면 오히려 여기 있는 재물들은 적다고 볼 수 있었다.
상인들이 내는 세금만 봐도 나라의 세금의 30%를 차지하니까.
대박이다.
이 정도 금액이면 할 수 있는 게 무척이나 많았다.
지금도 떠오르는 아이디어가 몇 개 있었다.
다만.
“전부 세탁해야 쓸 수 있는 것들뿐이네.”
금화를 제외하고는 지금 당장 쓸 수가 없었다.
전부 장물이었으니까.
이걸 함부로 팔거나 사용하면, 자칫 잘못하면 원주인이 나타나 곤란해질 수 있다.
그러니 아깝기는 하지만 이것들은 윌리엄에게 주는 게 더 낫다.
‘그의 세력이 커지면, 그만큼 내게도 이득이니까.’
윌리엄이라면 이것들을 가지고 알뜰하게 잘 써먹을 것이다.
세력을 늘리고, 암흑가에서 영향력을 늘릴 수 있겠지.
그가 커지면 내게도 도움이 된다.
내가 도와줬으니 나를 더 잘 따르게 될 것이고, 그가 할 수 있는 범위가 늘어나니까.
내일 그에게 전해주고자 생각하며 돈주머니를 제외한 나머지 재물을 마법 주머니에 담았다.
그리고 수백 골드가 들어 있는 돈주머니는 엘리스에게 맡겼다.
“수고했다.”
“아니요. 별로 어려운 일도 아니고.”
“이걸로 동생하고 맛있는 거 사 먹어. 옷도 좀 사 입고.”
“감사합니다!”
전에는 내가 돈을 주려고만 하면 거절하던 마홀은. 이제는 거절 없이 돈을 받았다.
굳이 거절하지 않아도 이 정도 금액은 내게 별 의미가 없다는 것을 알았다.
그때 이후로 내가 돈을 줘도 거부하지 않았다.
그저 감사하다고 받으며, 그 돈을 가지고 동생과 함께 즐거운 시간을 보냈다.
그 모습을 보고 있으니 괜스레 흐뭇해져 돈을 더 주게 되는 부작용이 생겨났다.
하루가 지난 아카데미는 크게 난리가 났다.
교감이 괴성을 지르며 아카데미를 돌아다녔고, 새로운 감사원들이 아카데미를 찾아왔다.
“한스, 루터. 너희들을 청탁 및 부정행위로 체포하겠다.”
그들은 아카데미에 들어오기 무섭게 미리 와 있던 감사원들을 붙잡았다.
“이게 뭐 하는 짓이야!”
“나는 그런 적 없어!”
그들이 아니라고 발뺌했지만, 그들은 이미 감사원의 자격을 박탈당한 상태였다.
그런 그들의 말을 들어줄 사람은 없었다.
그들을 붙잡은 이들은 오직 감사장에 말만 듣고 움직이는 직속 부대였으니까.
‘마음에 드네.’
그들을 체포하는 것을 보며 나는 누가 손이 닿지 않는 등을 긁어주는 감각을 느꼈다.
속이 시원하다.
교장이 내 기대에 부응해줘 얼마나 기쁜지 모른다.
“그럼 나는 이제. 교감을 찾아가면 되는 건가.”
감사원들의 일은 해결되었다.
이제 저들은 왕실 법정에 끌려가 죄를 낱낱이 파헤쳐지고, 평생을 감옥에서 썩게 될 것이다.
그러니 나는 이제 교감과 일대일로 상대를 하면 된다.
그 생각으로 교감실로 향하는 내게 엘리스가 다가와 말했다.
“도련님. 그가 교감 직위를 박탈당하고 독방에 갇혀 있다고 합니다.”
“아, 그래?”
교장의 행동력 정말로 마음에 든다.
나는 웃음을 감추지 못한 채 교감이 갇혔다는 독방으로 향했다.
48화
교감이 있는 독방에 도착한 나는 숨을 가다듬었다.
교감을 만나면 어떻게 죽여 놓아야 할까 하는 생각에 숨이 거칠어졌다.
“밖에서 기다리고 있어.”
엘리스에게 들어오지 못하게 한 뒤 독방으로 들어갔다.
“너, 너…!”
침대에 누워 멍하니 천장을 바라보던 교감이 나를 발견하더니 격한 얼굴로 벌떡 일어났다.
그러더니 나를 향해 손가락질하며 격분했다.
“네놈이 여기가 어디라고 와!”
그의 말을 무시한 채 팔과 손의 관절을 풀며 그에게 가까이 다가갔다.
우득, 우드득.
살벌한 소리에 흠칫 몸을 떤 교감이 뒷걸음질 쳤다.
그런 교감을 향해 달려갔다.
침대 위를 달려 교감의 얼굴을 걷어찼다.
퍼억!
“크헉!”
교감이 얼굴을 붙잡으며 뒤로 넘어갔다.
그런 교감의 멱살을 붙잡아 일으켜 방의 한가운데로 갔다.
때리는 데 방해가 없는 넓은 곳에 자리를 잡아, 본격적으로 주먹을 날리기 시작했다.
퍽. 퍼억!
사람을 때리는 걸 그리 좋아하지 않았는데.
이건 좀 중독될 것 같았다.
주먹질 한 번에 그동안 쌓아왔던 스트레스가 풀리는 느낌이라고 해야 하나.
나쁘지 않은 유쾌한 기분이었다.
그렇게 얼마나 팼을까.
슬슬 주먹이 아플 때 주먹질을 멈췄다.
그리고 올라탔던 교감의 몸에서 내려와 한 발자국 뒤로 물러났다.
“으어. 사, 살려줘.”
앓는 소리를 내는 교감의 몸을 살펴봤다.
처음에만 얼굴을 때렸지 그다음에는 얼굴을 제외한 나머지를 때렸다.
겉으로 봤을 때 전혀 티가 나지 않을 곳만 때렸다.
교감은 치료해주고 싶은 마음이 전혀 없었다.
그래서 적당히 죽지 않는 선에서, 적당히 움직일 수 있을 정도로만 때렸다.
그래도 나름 스트레스가 풀렸다.
그그극.
벽에 있는 의자를 끌고 와 꿈틀거리는 교감 앞에 앉았다.
그리고 발끝으로 교감의 머리를 툭툭 치며 나를 보게 했다.
“내가 이렇게 찾아와서 다짜고짜 주먹을 날린 게 어이없을 거야. 이해해. 나라도 억울하고 어이없을 테니까.”
“끄으윽.”
“그런데 이번에는 내가 참 많이 참았어. 경고를 여러 번이나 했는데. 내가 우스운지 아예 나를 죽이려고 하더라고. 그러니 내가 어떻게 참고만 있을 수가 있겠어.”
“….”
“내가 우스웠겠지. 그렇게 잘난 척을 했는데 아무것도 모르고 갖다 바쳤으니.”
아, 말하고 있으니까 또 열 받네.
손을 들어 머리를 쓸어올리며 화를 참아냈다.
“그때는 나도 좀 당황했어. 그런데 이번에는 다를 거야. 네가 그렇게 믿던 감사원들이 법정에 끌려간 것도, 네가 이렇게 교감직을 해임당하고 독방에 갇힌 것도 전부 내 작품이거든.”
“…!”
“빠져나갈 구멍이 있을지는 모르겠지만, 잘 해봐. 그래야 나도 사냥하는 맛이 있잖아.”
의자에서 일어났다.
그리고 독방을 나가기 전 한 마디를 덧붙였다.
“아. 그리고 네가 모아 놓은 건 내가 잘 쓸게. 전부 장물이라 사용하기 조금 힘들기는 하지만.”
“너… 너…!”
교감의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
그가 아카데미를 미친놈처럼 돌아다니게 한 주범이 나였으니, 화가 나도 단단히 났을 거다.
그런데 그러면 뭐하나.
이제 내게 복수할 방법도 힘도 없는데.
“그럼. 잘 자.”
그에게 산뜻한 미소를 보이며 독방을 빠져나갔다.
“가만 안 둘 거야! 죽여 버린다!”
등 뒤로 교감의 괴성이 들려오는 걸 가볍게 무시했다.
혼자 방에 남게 된 교감은 마구 소리를 지르며 분노를 표출했다.
그러다 숨을 헐떡이며 성난 발걸음으로 책상으로 달려갔다.
그리고 서랍에서 작은 통신구를 꺼냈다.
독방에 갇힐 때 미리 챙겼던 것.
교장조차 이건 예상하지 못했을 것이다.
-부르셨습니까.
통신구에 빛이 들어왔다.
교감은 통신구에 떠오른 남자의 얼굴을 분을 삭였다.
“해줘야 할 게 생겼어.”
아카데미의 자금을 빼돌리면서 개인적으로 운영하기 시작한 교감의 개인 조직.
오직 교감만을 위해 움직이는 도구였다.
-말씀하십시오.
거금을 들였던 만큼 그들은 교감의 말에 그 어떤 토도 달지 않았다.
“이번 시험에 장치를 심어.”
-장치라면… ‘그것’ 말입니까?
“그래. 죽여야 할 놈이 생겼다.”
-흐음. 청부라면 저희에게 맡기는 게 낫지 않겠습니까?
“헛소리하지 마. 들개도 실패한 걸 너희들이 어떻게 해.”
-들개가 실패했다고요? 그놈들이?
남자의 얼굴이 심각해졌다.
암흑가에서 ‘들개’라는 조직은 비록 아주 작은 조직이기는 했지만.
청부를 받았을 때 그들이 얼마나 철저히 계획하고 움직이는지 나름 소문이 나 있었다.
적어도 지금까지 수백 개의 청부 중 실패가 단 세 번밖에 없었다는 걸 생각하면.
그들이 실패했다는 건 쉬이 받아들이기 힘든 내용이었다.
적어도 자신들보다는 청부에 있어서 조직력이 뛰어나고, 더욱 확실했다.
그랬던 그들이 실패한 것이라면, 당연히 자신들이 성공할 확률은 극히 낮았다.
“그래. 그러니 잔말 말고 장치나 심어놔. 죽이는 것도 죽이는 거지만 자연스러운 죽음이 가장 중요하니까.”
-알겠습니다.
남자는 더 이상 말을 하지 않고 고개를 숙였다.
그리고 통신구의 빛이 사라지고 남자의 얼굴도 사라졌다.
“절대 나 혼자 당하지 않아.”
으득.
교감이 이를 갈며 레이몬드가 나간 문을 노려봤다.
***
시험까지 일주일이 남은 현재.
교감까지 교직을 해임당하고 어수선해진 지금, 교사들은 생도들에게 시험 준비를 더욱 부추겼다.
교감과 감사원과 관련된 질문이 나올 것 같다고 하면 바로 시험 준비를 하라고 호통쳤다.
시험이 일주일밖에 남지 않았기에 차라리 그게 나았다.
괜히 다른 곳에 한눈을 팔면 시험에서 좋은 모습을 보이기란 힘들었다.
“우선 팀은 나하고 마홀, 레이나인 건데.”
나도 한창 시험 준비에 바쁘게 움직였다.
시험에서 좋은 모습을 보여야 아카데미를 빨리 나가는 데 도움이 되기 때문이다.
거기가 교감까지 처리되니 기분이 좋아져서인지 준비는 순조롭게 이루어졌다.
“도련님 저기….”
마홀과 함께 나란히 걸어가고 있을 때 엘리스가 내 팔을 건드렸다.
그러더니 한쪽을 가리켰다.
훈련장에 생도들이 빼곡히 모여 있었다.
훈련을 하는 건 아니었다.
십여 명이 한데 뭉쳐 무언가를 보고 있는 것 같았다.
“와…!”
“미쳤다. 같은 사람이 맞는 거야?”
수시로 감탄사를 뱉어내며 시끄럽게 떠들었다.
뭐지? 하는 호기심이 들었지만, 이내 고개를 저어 관심을 지웠다.
내게 도움이 되는 것도 아니고, 저런 것에 시간을 낭비하고 싶지는 않았다.
“뭐가 좋다고 저렇게 모여 있는 거야.”
차라리 저 시간에 수련이라도 하면 좋을 텐데.
도저히 이해할 수 없는 그들의 행동에 탄식하며 걸음을 옮기려 할 때였다.
“도련님.”
그런 내 팔을 엘리스가 붙잡았다.
그녀를 바라보니 얼굴에 경악이 서려 있었다.
그에 나는 고개를 갸웃거렸다.
그녀가 경악할 만한 일인가. 그 생각으로 고개를 돌리니 마홀과 눈이 마주쳤다.
그도 엘리스처럼 얼굴에 경악이라는 감정이 고스란히 담겨 있었다.
아니 묘하게 얼굴이 붉어진 것 같기도 하다.
“레이몬드 영식!”
어? 뭐지?
뭔가 익숙한 상황이다.
삐걱거리는 고개를 돌려 훈련장을 바라본 나는 마홀처럼 제자리에 굳어졌다.
마치 모든 조명을 받는 것처럼 훈련생들 사이에서 유독 빛나는 한 여인이 보였다.
찰랑이는 긴 은발. 그리고 바다를 보는 것 같은 푸른색의 눈동자.
한 폭의 화보를 보는 것같이 아름다운 여인이 나를 향해 말을 걸어오고 있었다.
‘셀리나가 어떻게 여기에…….’
여기에 있어서는 안 될 그녀가 보였다.
마치 연회장에서 내게 말을 걸어오듯, 비록 드레스는 아닌 갑옷 차림이지만 그 나름의 매력이 돋보이는 그녀가 나를 향해 미소를 보였다.
이걸 어떻게 받아들여야 하는 걸까.
본래대로였다면, 그녀는 지금 워러그 백작가에서 한창 검술을 수련하고 있어야 했다.
그런데 아무런 예고도 없이 아카데미에 찾아오다니.
“입학생이 있었다는 말은 없었잖아.”
“네.”
애초에 시험 일주일 전에 입학생을 받는 것부터 말이 안 되는 일이었다.
생도들을 지나쳐 내가 가까이 다가온 그녀가 반가운 미소를 지으며 입을 열었다.
“오랜만이네요.”
“네… 그렇군요.”
아직 얼떨떨하기만 하다.
그녀가 어떻게 이곳에 있을 수 있는지 뇌가 활발히 돌아갔다.
생각에 꼬리를 문 내 고민은 이내 참관 학생에까지 닿을 수가 있었다.
“설마, 셀리나 영애께서…?”
“네. 맞아요.”
참관 학생이라는 말은 꺼내지 않았지만, 그녀는 내가 무슨 말을 하려는지 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그에 나는 작게 탄식을 터뜨렸다.
설마하니, 참관 학생이 셀리나였다니.
참관 학생이라고 해서, 어디 다른 왕국 귀족의 자제가 오는 줄 알았다.
그런데 아니었다.
베아트리스나 셀리나가 참관 학생으로 올 수 있다는 말이 돌기는 했었지만.
단순히 소문이라고 치부했는데.
그렇지 않은가. 원작에서 셀리나는 주인공 사건이 일어나기 전까지 워러그 백작가에서 수련을 했다.
그 어디에도 아카데미에 들어갔다는 얘기는 없었다.
그렇다는 건, 원작의 내용과 바뀌었다는 건데.
[‘이름 모를 신’이 새로운 변수에 즐거워합니다.]
내 감정과는 다르게 나를 약 올리듯 메시지가 떠올랐다.
그 메시지를 무시한 채 셀리나를 살펴봤다.
반년이라는 시간밖에 흐르지 않았는데, 그녀는 그사이 더욱 성숙해져 한층 미모를 뽐내고 있었다.
이제는 어지간한 남자는 눈웃음 한 번으로 홀릴 수 있을 것 같았다.
새삼 그녀의 미모에 감탄하고 있을 때 그녀가 입을 열었다.
“제가 반갑지 않으신가 봐요?”
“…아닙니다. 그사이 더욱 아름다워지셔서 저도 모르게 넋을 잃었군요. 아카데미에 오신 걸 환영합니다.”
“감사해요.”
그녀의 눈이 호선을 그린다.
그 소소한 행동에도 심장이 크게 뛴다.
지금도 이렇게 아름다운데 나중에는 얼마나 아름다워질까.
“그런데 옆에는 못 보던 사람이군요.”
그녀가 내 옆에 딱 달라붙어 있는 마홀을 흘깃 훑어보며 말했다.
그에 나는 마홀의 머리에 손을 올리며 말했다.
“이번에 사귀게 된 친구입니다.”
“친구… 인가요.”
내 말에 그녀가 복잡미묘한 눈으로 나와 마홀을 돌아봤다.
그것도 잠시 그녀가 부드러운 미소를 지으며 말했다.
“레이몬드 영식의 친구시라면 제 친구이기도 하죠. 제 이름은 셀리나 워러그입니다.”
“워, 워러그…!”
그녀의 풀네임에 마홀이 기겁을 했다.
워러그라는 이름은 검을 쓰는 사람들에게 우상이나 다름없었다.
그런데 그런 사람이 앞에 있으니 놀라지 않을 수가 없다.
셀리나는 그 반응에 익숙한 듯 큰 반응 없이 말했다.
“이름이 어떻게 되십니까?”
“마, 마홀… 입니다.”
“마홀, 기억해두겠습니다.”
“여, 영광입니다!”
짜식.
그래도 남자라는 건가.
나를 처음 만났을 때보다 더 격한 반응을 보이고 있었다.
아무래도 셀리나에게 홀딱 반한 것 같은데 그 마음 이해했다.
셀리나의 외모는 첫눈에 반하지 않고는 못 배기는 아름다움이었으니까.
“셀리나 영애께서 오실 줄은 몰랐군요. 제 숙소로 가서 이야기하시겠습니까?”
“그럼 감사하죠.”
셀리나를 이곳까지 호위한 기사들은 이미 그녀에게 인사하고 떠난 상태였다.
아직 숙소를 배정받지 못했겠지만, 몇 시간 빌린다고 해서 세상이 망하는 것도 아니고.
교장에게는 빛이 있으니 상관없을 것이다.
모두의 시기 아래서 그녀를 숙소로 데려왔다.
49화
셀리나와 함께 숙소에 들어갔다.
셀리나는 뭐가 그리 신기한지 미어캣처럼 눈을 뜨며 주변을 두리번거렸다.
분위기와는 어울리지 않는 귀여움에 속으로 웃음을 참으며, 그녀에게 숙소의 곳곳을 소개시켜줬다.
나를 따라 돌아다니던 그녀의 발걸음이 지하로 통하는 입구에서 멈췄다.
“….”
코를 씰룩이며 무언가 냄새를 맡았는지 그녀의 눈살이 찌푸려졌다.
그에 나는 저도 모르게 긴장을 하게 되었다.
‘피 냄새를 맡았어?’
‘들개’의 간부를 고문하면서 흘렸던 핏자국은 여전히 남아 있었다.
치료하고 고문하기를 반복해서인지 어지간히도 많은 피가 흘렀기 때문이다.
그걸 온전히 지우려면 한 달은 더 있어야 한다.
그런데 웬만큼 후각이 좋지 않은 이상 맡기 힘들 텐데.
설마 지하실에 내려가려고 하지는 않으면 좋겠는데.
“차를 마시고 싶은데 괜찮을까요?”
생각과는 다르게 그녀는 금방 지하실에서 신경을 꺼버렸다.
“…네. 가시죠.”
배려였다.
내 사생활은 건드리지 않겠다는 게 느껴져서 조금 고마웠다.
저택의 입구 옆에 있는 응접실로 향했다.
엘리스가 차를 따라주고 뒤로 물러났다.
마홀은 내 눈치를 보다 레이나에게 간 상태.
나는 셀리나를 마주 보며 무엇을 말할지 고민했다.
그리고 너무 조용해도 좋지 않다는 생각에 안부 인사로 서두를 뗐다.
“아까는 경황이 없었으니, 다시 인사드리겠습니다.”
일어서 고개를 숙이는 나를 보며, 그녀가 당황하며 덩달아 일어서 고개를 숙였다.
자리에 앉은 나는 웃으며 말을 걸었다.
“그런데 어째서 아카데미에 오신 겁니까?”
“아… 경험을 쌓고 싶었습니다.”
“경험… 말입니까?”
그녀가 말하는 이유가 왠지 익숙했다.
내가 밀레니엄 백작에게 한 변명과 같았으니까.
그런데 그런 변명을 그녀에게서 들을 거라고는 생각도 못 했다.
“그렇군요.”
그 뒤로 일상적인 대화가 오고 갔다.
잘 지냈냐.
난 잘 지냈다. 워러그 백작은 잘 계시냐 등등….
적당히 분위기가 무르익었을 때 본론에 들어갔다.
“참관 학생으로 오셨다면, 팀을 정해야 하겠군요.”
“네.”
그 말에 그녀의 안색이 어두워졌다.
시험의 기본적인 참가 조건 중 하나가 최소 3명 이상의 팀을 이루는 것이었다.
몬스터들이 사는 숲에 들어가 사냥을 해야 하고, 팀들과의 팀워크를 본다나 뭐라나.
그렇기에 비록 참관 학생으로 왔다고는 하지만, 팀을 만들어야 시험에 참여가 가능했다.
그리고 그녀의 성격상 모르는 사람이랑 팀을 이루는 건 불가능했다.
“그렇다면 저와 팀을 이루시는 게 어떻습니까?”
잘된 일이다.
안 그래도 아카데미에 있으면 그녀나 베아트리스를 오래도록 만나지 못해, 걱정을 하고 있었다.
그런데 이렇게 좋은 기회가 왔는데 놓치는 게 멍청한 거였다.
“레이몬드 영식과요?”
“네. 이곳에 처음 오셨을 테니 아는 사람도 없으실 테고. 이왕 하는 거 안면이 있는 사람과 하는 게 좋지 않겠습니까.”
“그건… 그렇죠.”
그녀가 고개를 끄덕였다.
그에 나는 산뜻한 미소를 지으며 말을 이었다.
“저는 셀리나 영애와 팀을 이루고 싶은데. 어떠신가요?”
“음….”
그녀가 차를 한 모금 마시더니 고개를 끄덕였다.
“저야 감사하죠. 안 그래도 팀을 어떻게 해야 하나 고민이었거든요. 그런데 이렇게 먼저 제시해주시니 마음이 편해지네요.”
“그렇게 생각해주시니 감사할 따름이군요.”
“그런데… 팀의 인원은 최소 3명이지 않습니까. 한 사람은 어디서 구해야 할지.”
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 방금 저와 함께 있었던 그가 저희와 함께할 테니까요.”
“아, 그렇군요.”
“그리고 한 사람이 더 있는데….”
“…?”
내가 말끝을 흐리자 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
말로 레이나의 설명하기보다는 그녀에게 보여주는 게 더 낫지 않을까.
“같은 팀이 될 사람이 한 명 더 있는데. 직접 보고 얘기하시는 게 더 나을 것 같습니다.”
“저야 상관없습니다. 같은 팀이 될 거라면 안면을 트는 것도 나쁘지 않죠.”
“그럼 지금 만나러 가시죠.”
“예?”
“사실 그들이 저와 같은 숙소를 쓰고 있습니다. 2층을 쓰고 있는데 바로 만날 수 있습니다.”
“아… 그렇군요.”
그녀가 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 찻잔의 내용물을 비우더니 나를 따라 움직였다.
바로 2층으로 향했다.
숙소는 그렇게 소개해 줄 건 별로 없었다.
내가 이곳에 몇 년이고 묵으려는 생각도 없는데, 이것에 뭔가를 가져오고 싶은 마음은 없었다.
그래서 레이나가 있는 방까지 속전속결로 향했다.
“어. 레이몬…?”
문을 열고 들어가니, 나를 향해 인사를 하려던 레이나가 셀리나를 발견하고는 그 자리에 굳어졌다.
그리고 설명을 바라는 눈으로 마홀을 돌아봤다.
마홀이 식은땀을 흘리며 나와 레이나를 번갈아 돌아봤다.
그리고 곧 고개를 푹 숙였다.
자신의 입으로는 도저히 설명할 방법이 없다고 생각한 모양이다.
“일어나지 마. 몸도 안 좋은데. 그대로 있어도 돼.”
“네….”
대답은 내게 하면서 그녀의 눈은 셀리나에게 향했다.
눈빛이 멍한 게 셀리나의 외모에 압도당한 느낌이다.
‘이렇게 보니까. 확실히 셀리나가 더….’
레이나도 아름답다고 생각했는데, 셀리나와 같이 있는 걸 보니 아직은 무리였다.
레이나는 아직 피지 않은 꽃봉오리고, 셀리나는 피기 시작한 꽃이었으니까.
“여기는 마홀의 동생 레이나입니다. 보다시피 몸이 안 좋습니다.”
“네.”
셀리나도 레이나처럼, 대답은 하면서 레이나를 빤히 바라보고 있었다.
“레이나. 여기는 셀리나 영애라고 해. 앞으로 같은 팀이 될 분이야.”
“아….”
그녀가 멍하니 고개를 끄덕였다.
이왕 이렇게 모인 거 시험에서 어떻게 움직일지 말해주기로 했다.
언제 다시 이렇게 모일지 모르는데, 미리 말해두는 게 좋을 것 같았다.
“레이나는 몸이 약해 전선에서 움직일 수 없습니다. 그래서 저희와 함께 움직이기는 하지만 전투에 참여시키지는 않을 겁니다.”
통칭 버스 태우기.
나나 셀리나 한 명만 있어도 시험에서 만점을 받을 자신이 있었다.
그건 마홀도 마찬가지.
하지만 레이나는 아니었다. 이번에도 시험에 참여하지 못하면 곤란해질 수 있다.
현재 몇 년 동안 한 번도 시험에 참여하지 못했으니, 그걸 문제 삼아 징계가 열릴 수도 있었다.
그렇게 되게 둘 수는 없다.
그렇기에 함께 움직이되 사냥은 우리들끼리 하는 게 가장 좋은 방법이었다.
다만 문제는 셀리나가 이것을 허락하냐는 것이었는데.
“저는 상관없습니다.”
다행히도 셀리나는 크게 의미를 두지 않았다.
알았다며, 앞으로 잘 부탁한다고 말했다.
그 눈빛이 묘하게 날카로웠지만, 크게 신경 쓰지 않았다.
그녀가 마음에 들지 않는다고 해코지를 할 사람도 아니었으니까.
***
간단하게 인사를 주고받은 셀리나는 아카데미에서 내어준 숙소로 돌아갔다.
그녀의 숙소는 내가 있는 숙소에서 그리 멀지 않았다.
가운데 훈련장을 끼고 있었기에, 시간 날 때에 훈련장에서 만날 수 있었다.
요즘에는 수업 자체를 밖에서 했기에 하루종일 훈련장을 사용할 수 있었다.
“한 번 합을 맞춰보는 게 어떻습니까?”
단순히 허수아비에 대고 검을 휘두르고만 있을 수는 없었다.
미리 합을 맞춰봐야 숲에서 몬스터를 사냥할 때도 서로에게 방해가 되지 않을 수 있었다.
나야 적당히 조절하여 그들에게 맞출 수 있지만, 그들은 달랐다.
서로의 개성이 뚜렷하기에 미리 연습하지 않으면 동선이 엇갈릴 수 있었다.
그 생각으로 제안한 건데.
‘어째서 이렇게 된 거지?’
분명 같이 합을 맞추기로 했는데, 어째서인지 마홀과 셀리나가 팀을 이뤄 나를 적대하는 형태로 바뀌었다.
목검을 든 그들의 눈이 흉흉하게 빛났다.
진다는 생각은 들지는 않았지만, 갑자기 이런 상황이 된 게 당황스럽기만 했다.
나는 그저 합을 맞추자고 제압했던 것뿐인데.
“레이몬드 영식께서 저희 둘을 상대해주실 수는 없습니까?”
그녀가 한 그 말에 상황이 바뀌어버렸다.
그녀의 말에 마홀도 수긍한다는 고개를 끄덕였고, 셀리나는 마치 나 혼자 팀을 이뤄야 정당하다는 듯이 말했다.
물론 허수아비를 상대하는 것보다 이렇게 대련을 하는 게 더 효과적이기는 하지만.
“하하….”
설마하니 내가 허수아비 대용이 될 줄은 몰랐다.
그렇다고 안 한다고 할 수도 없고.
이왕 이렇게 된 거 좋게 받아들이기로 했다.
‘차라리 잘 되었어. 그들의 실력을 정확하게 파악할 수 있으니까.’
목검을 잡아 땅을 툭툭 치며 그들을 살폈다.
서로 적당한 거리에서 떨어져 나를 향해 자신들의 무기를 겨누고 있었다.
셀리나는 목검을, 마홀은 단검용으로 만들어진 짧은 목검 두 자루를.
나는 별다른 말 없이 그들에게 목검을 까딱여 도발했다.
일부러 빈틈을 보여주며 들어오라 했지만, 그들은 쉽사리 덤벼오지 않았다.
내 움직임 하나하나를 심하게 경계하며 눈동자를 굴렸다.
잠깐이라면 모를까 그게 오래 지속되니 심히 지루했다.
그래서 먼저 들어가기로 했다.
땅을 박차고 달려가 셀리나를 향해 정직하게 목검을 휘둘렀다.
위에서 아래로 휘둘러지는 목검을 셀리나에게 똑바로 바라봤다.
따악!
정석적인 자세로 그녀가 목검을 막아낼 때 뒤통수가 오싹했다.
그에 머리를 숙이며 몸을 돌려 목검을 휘둘렀다.
딱!
어느새 뒤로 돌아온 마홀의 단검이 내 목검에 막혔다.
마홀은 그에 아쉬워하지 않고 뒤로 훌쩍 물러났다.
“하압!”
기합 소리.
후웅!
몸을 뒤로 빼 셀리나의 공격을 피해냈다.
목검이 내 옷깃을 스쳐 지나갔다.
셀리나는 휘두른 자세 그대로 목검을 돌리더니 내 목젖을 노렸다.
딱, 따다다닥!
뒤로 세 걸음 걸으며 그녀의 공세를 전부 막아냈다.
‘전보다 부드러워졌다.’
그녀의 공격을 막아내며 나는 저도 모르게 입가에 미소를 지었다.
그 짧은 시간에 셀리나는 많은 발전을 이뤘다.
처음에 봤을 때 어색했던 움직임들이, 이제는 보이지 않았다.
동작 하나하나가 부드럽게 이어져 매서운 공세를 펼쳤다.
쉬익!
거기다 교묘하게 들어오는 마홀의 공격은 이상하리만치 셀리나의 공격과 잘 어울렸다.
그녀가 공격을 할 때면 옆에서 마홀이 받쳐줬고, 내가 마홀의 공격을 막으면 셀리나가 빈틈을 노렸다.
상상 이상으로 합이 잘 맞았다.
그것을 그들도 느꼈는지, 서로를 향해 놀람의 눈빛을 보이더니 더욱 빠르게 나를 몰아붙였다.
아무리 기사라고 하더라도 마나를 사용하지 않으면 이 공세에 진작에 무너졌으리라.
“나쁘지 않네요.”
하지만 아쉽게도 나는 일반 기사들과는 달랐다.
대단해 보이는 그들의 공격에도 무수히 많은 빈틈이 보였다.
아무리 서로에게 잘 맞춰준다고는 하지만, 그래도 처음 하는 것이기에 어색한 게 많았다.
예를 들면.
“여기가 비잖아요.”
마홀의 옆에서 목검을 휘두르는 셀리나에게서 허점이 보였다.
마홀이 휘두르는 단검에 일순 시야가 가려져 목검이 흔들린 것이다.
따악!
그것을 후려치니 셀리나가 목검을 놓쳤다.
나는 그것을 놓치지 않고 목검을 멀리 차내며, 마홀의 어깨를 붙잡아 땅에 처박았다.
“커헉!”
마홀이 신음을 흘리며 몸을 웅크렸다.
그런 그의 가슴을 발로 지그시 눌러주며 셀리나의 목에 목검을 겨눴다.
“제가 이겼네요?”
내 말에 그녀가 분하다는 듯이 입술을 깨물었다.
50화
시험이 시작되었다.
시험의 내용은 이러했다.
아카데미 뒤편에는 산맥과 이어지는 숲이 하나 있는데.
그 숲에는 산맥에서 내려온 산짐승과 몬스터들로 가득해질 때가 있다.
상반기와 하반기 통틀어서 두 번.
그때는 마을 주민들도 제대로 일을 못 하고 몬스터들에게 습격을 받을까 덜덜 떨어야 했었다.
그렇기에 만들어진 게 아카데미의 시험이다.
아카데미의 생도들이 그 시기에 시험이라는 명목으로 몬스터들을 소탕했다.
아카데미에서는 시험 때마다 무슨 문제를 낼지 고민하지 않아서 좋고, 마을 사람들은 걱정하지 않아도 좋은 공생관계였다.
“멧돼지나 노루 같은 산짐승은 전부 1점이다. 그리고 고블린은 2점. 오크는 4점. 그리고 그럴 리는 없겠지만, 트롤과 같은 상위 개체 혹은 거대 개체는 최대 12점까지 얻을 수 있다.”
“네!”
아카데미의 생도 중 일부가 숲의 입구에서 교사의 설명을 들었다.
수천 명이 넘는 생도들이 전부 숲에 들어갈 수는 없다.
그렇기에 시험은 3일에 걸쳐 하루에 총 다섯 번 스무 팀을 숲에 투입 시킨다.
한 팀에 적게는 3명에서 많게는 10명까지.
시험을 치르기 전 그들에게 팀의 일원이 담긴 서류를 제출하면, 그들은 그 팀들을 모아 적절하게 배분한다.
모든 팀이 사냥을 해 점수를 측정하여 더 많은 점수를 얻은 순서대로 순위를 나눈다.
총 두 번의 걸친 시험의 순위에 따라 다음 학년의 클래스가 달라진다.
그렇기에 모든 생도가 시험을 잘 치르기 위해 이를 악물고 숲의 생물들을 사냥했다.
나와 셀리나, 마홀, 레이나가 포함된 팀은 마지막 날 마지막 순서였다.
마치 누가 계획한 것처럼 우리 팀을 제외하고 딱 다섯팀이 더 들어갔다.
스무 팀이 들어갔을 때와는 턱없이 부족한 숫자.
하지만 그렇게 많은 생도의 수가 딱 맞아떨어질 수는 없었기에.
크게 신경을 쓰지 않았다.
“안에는 시험관들이 상시 대기 중이니 만일 위험한 상황이 닥친 순간에는 이 신호탄을 터뜨리면 된다. 그러면 그 근처에 있는 시험관들이 도움을 줄 것이다. 알겠나?”
“네!”
“그럼 B팀 전부 진입!”
“진입!”
시험관의 말이 끝나기 무섭게 주위에 있던 생도들이 뒤에서 누가 쫓아오는 것처럼 숲으로 뛰어들어갔다.
‘저렇게 일찍 들어간다고 많이 잡을 수 있는 것도 아닐 텐데.’
그들의 다급함이 이해되지 않아 그들을 가만히 지켜봤다.
“너희들은 안 들어가나?”
“들어갈 겁니다.”
시험관이 나를 바라보며 말했다.
아카데미의 교사가 아닌, 왕실에서 온 감사원이었다.
교감의 일로 교사들을 믿을 수 없다는 판단하에 감사원들이 이번 시험의 시험관이 되었다.
나와는 상관없는 일이다.
오히려 그들이 더 정확하게 측정할 테니 달갑게 여겨도 된다.
“들어가죠.”
검의 손잡이를 쓸어내리며 팀원들을 돌아보며 말했다.
***
숲에는 한창 몬스터들로 북적여야 정상이었겠지만.
이미 A팀에서 한 번 휩쓸고 간 후라 몬스터들을 찾기 힘들었다.
그리고 이 상황은 이미 예상하고 있었다.
아무리 산맥에서 몬스터들이 많이 내려온다고는 하지만, 그것에도 한계는 있는 법이다.
이미 한번 휩쓸고 갔으니, 몬스터들을 찾으려면 더 안으로 들어가야 했다.
하지만 우리에게 허락된 범위는 딱 숲까지였다.
그 이상 들어가려면 팀원들의 동의가 필요했다.
내가 가려는 곳은 산맥인데, 그 산맥은 숲에 내려온 몬스터들보다 더 많은 수의 몬스터들이 있다.
그러니 안에 들어가는 것은 자살행위와 같았다.
그렇기에 대부분이 안으로 들어가지 않았다.
‘굳이 위험을 감수할 필요는 없지.’
솔직하게 말해 어지간한 몬스터들로는 우리 팀을 해칠 수는 없었다.
나 혼자만 해도 오크 워리어를 사냥한 전적이 있는 데다가 암살에 능한 마홀과 나와 비슷한 재능을 가졌다고 알려진 셀리나도 함께 있다.
우리들이 위험해지려면 못해도 트롤이나 오우거 같은 상위 개체의 몬스터가 있어야 했다.
그걸 알고 있음에도 안에 들어가지 않는 이유는.
‘산맥의 중심에 트롤이 있다.’
드래곤처럼 오래도록 잠을 자고 있는 트롤이 그 안에 있었기 때문이다.
아무리 자신이 있다고는 하지만 트롤은 상대하기 힘들다.
주인공조차 트롤킹을 상대했을 때는 생사의 경계를 오갔을 정도였으니까.
살려는 게 목표인데 점수 조금 얻겠다고 나댈 필요는 없었다.
그저 적당히, 나를 드러낼 수 있을 정도로만 사냥하면 된다.
“저기로 가보죠.”
그리고 굳이 산맥에 들어가지 않아도 몬스터들이 있는 곳은 있었다.
예를 들어 동굴이거나, 나무가 빼곡히 들어차 있어 숨을 곳이 많은 곳이라든가.
“저기 있네요.”
수풀이 시야를 가릴 정도로 무성한 곳에 도착한 나는 팀원들에게 한 곳을 가리켰다.
“고블린이군요.”
셀리나가 침착한 어조로 내가 가리킨 것을 말했다.
고블린.
점수 2점짜리.
단일 개체는 위험하지 않지만, 그 수가 늘어나면 위협적이게 되는 몬스터.
저기 나무 가운데 일곱 마리가 뭉쳐있는 게 보였다.
그새 토끼를 사냥했는지, 반쯤 잘린 토끼의 시체를 들고 이리저리 흔들고 있었다.
토끼의 시체에서 흩뿌려진 피가 주변을 붉게 물들였다.
“우읍…!”
그 광경을 본 레이나가 헛구역질을 했다.
고블린을 처음 봤을뿐더러, 토끼가 갈기갈기 찢어지는 걸 봤으니.
당장 토하지 않는 것만 해도 장하다고 볼 수 있었다.
“….”
그런데 그녀와는 다른 마홀의 반응에는 살짝 놀랐다.
흩어지는 살점과 피를 처음 봤을 텐데도 표정에 미동도 없이, 고블린들의 생김새와 움직임을 자세히 관찰하고 있었다.
그러면서 단검을 잡은 손가락을 꼼지락거렸다.
‘재능이란 건가.’
어디를 노려야 단번에 죽을지 마홀은 고블린을 보면서 최적의 방안을 떠올리고 있었다.
그것을 보고 있으니 재능이 있는 게 맞구나 하는 생각이 다시금 들었다.
“그럼 누가 먼저 하겠습니까? 한 사람은 레이나를 지켜야 하니, 두 사람만 움직이도록 하죠.”
내 말에 셀리나와 마홀이 서로를 번갈아 돌아봤다.
“저희가 하겠습니다.”
“아, 그러시겠습니까? 너도 그러고 싶어?”
“네.”
마홀이 고개를 끄덕였다.
솔직히 나도 사냥을 하고 싶기는 하지만.
그래. 한번 경험해보는 것도 나쁘지 않으니.
거기다 셀리나는 이미 연회 때 사냥한 전적이 있기도 하고.
지금은 양보하는 게 좋다고 생각했다.
레이나를 케어하기도 해야 했고, 흥분한 마홀을 보고 있자니 잠자코 기다리라고만 하기에도 좀 그랬다.
“그럼 부탁 좀 드리겠습니다.”
“네.”
셀리나를 바라보며 말했다.
아직 사냥 경험이 없는 마홀을 챙겨주라는 의미에서.
그녀는 내 의도를 알아차리고는 고개를 끄덕이며, 마홀과 함께 조심스럽게 고블린들에게 접근했다.
나는 멀찍이 떨어져서 레이나 함께 그 모습을 지켜봤다.
“너무 힘들면 눈 감고 있어도 돼.”
바위에 걸터앉으며 그녀에게 말했다.
그런데 그녀는 헛구역질을 하면서도 보겠다고 했다.
자신의 오빠가 고생하는데 이거라도 하지 않아야 하겠냐며.
그 마음이 기특해 굳이 말리지 않았다.
그리고 앞으로 나와 살다 보면 이런 일은 종종 겪을 테니, 미리 연습하는 것도 나쁘지 않았다.
키에에에엑!
그때 고블린의 괴성이 들려왔다.
잠깐 한눈을 판 사이 셀리나가 고블린 사이로 파고든 것이다.
마홀은 그사이 사라져 보이지 않았다.
그를 찾아 눈을 굴리니, 고블린의 머리 위 나뭇가지에 매달린 마홀이 고블린들을 노리고 있었다.
언제 저기까지 올라갔는지 대단하다.
촤악!
셀리나의 검이 고블린의 목을 잘랐다.
고블린이 뒤에서 공격해오니 몸을 빙글 돌려 일직선으로 검을 휘둘러 고블린의 팔을 베어냈다.
확실히 이렇게 보니 실력이 많이 늘었다.
워러그 백작가에서 봤을 때와는 느낌 자체가 달랐다.
부드럽고 날카로운.
그래. 마치 움직임이 아름다운 재규어를 보는 것 같았다.
하지만 아무리 강해졌다고 빈틈이 없을 수는 없었다.
그녀는 자신의 사각으로 들어오는 고블린의 공격을 인지하지 못했다.
날카로운 죽창을 든 고블린이 그녀의 옆구리를 찔렀다.
키에에에…!
괴성을 지르는 고블린의 머리가 땅으로 떨어졌다.
자신이 죽었다는 것을 인지조차 하지 못한 얼굴이었다.
셀리나의 옆구리를 노렸던 죽창과 손, 팔이 분쇄기에 갈리듯 잘게 나뉘어 땅으로 떨어졌다.
“고마워.”
“아닙니다.”
다시 나무 위에 올라탄 마홀이 그녀의 사각지대를 노리는 고블린을 처리했다.
여럿이 모여 있으면 그 행동이 까다로워져 기사들조차 고전하던 고블린들이.
지금은 제대로 된 반항도 하지 못하고 죽어 나갔다.
키에에엑!
그렇다고 도망을 칠 수 있는 것도 아니었다.
셀리나의 검은 놈들이 도망치는 것을 허락하지 않았다.
도망치려고 하면 끝까지 쫓아가 앞을 가로막았고, 그런 놈들의 발목을 마홀이 잘라버렸다.
나와 대련을 통해 합이 제대로 맞춰진 상태였다.
그래서인지 고블린을 상대로 제법 좋은 모습을 보였다.
그렇게 1시간? 어쩌면 30분도 안 되었을 때 지상에 서 있는 고블린이 더 이상 없었다.
“수고했습니다. 너도 수고했어.”
“감사합니다.”
“셀리나 영애께서 다 하셨습니다. 저는 그저 보조했을 뿐입니다.”
내 말에 마홀이 겸손을 떨었다.
그에 셀리나가 부드럽게 웃는다. 그 잠깐 사이에 많이도 친해진 게 보였다.
역시 애들은 싸우면서 친해진다는 건가.
그 모습을 보며 흐뭇해하고 있을 때.
쿠워어어어어어!
숲 전체를 쩌렁쩌렁하게 울리는 괴성이 들려왔다.
그 소리에 화기애애하던 분위기가 어두워졌다.
“방금 그건….”
그 소리는 무척이나 익숙한 소리였다.
연회 때도 들은 적이 있었던 소리.
셀리나를 보니 그녀도 심각한 얼굴을 한 채 나를 바라보고 있었다.
그리고 얼마 안 있어 사방에서 생도들의 비명이 들려왔다.
시, 싫어!
살려줘!
꺄아아아아악!
펑, 퍼퍼퍼펑!
비명과 함께 하늘이 검은색 신호탄으로 가득 채워졌다.
쿵, 쿵쿵쿵!
그리고 이쪽으로 무언가가 달려왔다.
주위에 있는 나무들이 부서지며 초록색의 거대한 무언가가 모습을 드러냈다.
“하… 돌겠네.”
오크였다.
그것도 약물 복용을 한 보디빌더처럼 기존보다 두 배나 거대한 체격의 오크.
몸만큼이나 거대한 도끼를 들고 있는 오크가 주위를 둘러보다 이쪽을 보고는 괴성을 내질렀다.
눈이 붉어져 있는 걸 보니 괜스레 카함이 떠올랐다.
그때 흥분제로 인해 오크들이 보였던 반응이 딱 이랬는데.
‘피 냄새를 맡고 왔나 보네.’
고블린의 피 냄새.
그 냄새를 맡고 찾아온 것이다. 오는 길에 만난 생도들이 습격을 받아 괴성을 지른 것이고.
“저건 제가 상대하죠.”
잘 됐다.
안 그래도 욕구불만에 걸린 듯 가슴이 답답했었는데.
저 오크라면 내 욕구를 충족시켜주지 않을까 싶었다.
“괜찮겠습니까?”
“괜찮습니다. 그러니 레이나를 지켜주시길 바랍니다.”
“…알겠습니다.”
검을 뽑았다.
그리고 천천히 오크에게 다가갔다.
크워어어어!
오크가 괴성을 지르며 내게 달려들었다.
천천히 옮겼던 걸음을 점점 빨리하며, 똑같이 달려들었다.
콰아앙!
오크의 도끼와 내 검이 부딪치며 굉음을 터뜨렸다.
51화
손이 저릿했다.
한 번의 충돌로 놈과 나의 실력 차이를 파악할 수 있었다.
딱 한 번에 불과했다.
그 한 번에 손바닥의 살들이 터져 피가 흐르고, 뼈에 금이 갔는지 팔목이 욱신거렸다.
‘많이 나아졌다.’
힘의 차이를 느꼈지만, 기분이 나쁘지는 않았다.
전이었다면 이런 공격을 받아내지 못했을 것이다.
애초에 놈은 일반 오크가 아니었다.
흉곽에 갑옷처럼 붙어 있는 갑골과, 짐승들의 이빨을 엮어 만든 목걸이.
놈은 오크 워리어다. 글레이브가 아닌 도끼를 사용하는 오크들의 장수.
지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
오크 워리어가 일반 오크보다 강한 건 당연한 거다.
그런데 내 앞에 있는 놈은 그 오크 워리어들과 비교하기 힘들 정도로 강한 힘을 보였다.
덩치부터가 남달랐다.
기존의 오크 워리어는 2m를 조금 넘기는 수준에 불과하다.
하지만 앞에 있는 오크 워리어는 3m에 가까운 엄청난 체격이었다.
거기다 무슨 약물이라도 한 것처럼 온몸에 힘줄이 솟고 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.
절대 평범한 상황은 아니었다.
애초에 시험 기간이다. 산맥에서 몬스터들이 내려오기는 하지만, 사전에 시험관들이 시험장을 관리한다.
생도들이 사냥할 수 있을 정도의 몬스터들만 남겨 놓는다.
생도들이 오크까지는 상대할 수 있겠지만, 오크 워리어는 상대하기 힘들다.
‘변종 같은 거라는 건데.’
생도들이 시끄럽게 떠드는 소리에, 뒤늦게 내려온 것일 수도 있다.
뭐가 되었든 위험한 건 분명했다.
취이익.
뒤로 물러선 오크가 자신의 도끼와 나를 번갈아 돌아봤다.
연신 콧김을 뿜어내며 발을 쿵쿵 굴렀다.
나약해 보이는 인간이 자신의 공격을 막아낸 것에 당황한 것이다.
그런 오크 워리어를 보며 저도 모르게 웃어버렸다.
이 정도의 힘을 가진 오크 워리어라면 어느 정도 나를 만족시켜줄 수 있을 것 같았다.
위험하지만 그렇다고 질 것 같지는 않은 상대.
지금껏 나는 그런 상대를 원했다.
거기다 힘 조절을 신경 쓰지 않아도 되니 더할 나위 없이 만족스럽다.
크아아아!
오크 워리어가 도끼를 휘둘렀다.
도끼에 담긴 힘이 어찌나 센지 그 주위 배경이 일그러지는 게 눈에 보일 정도였다.
검을 비스듬하게 세워 도끼를 옆으로 흘렸다.
카가가가각!
검을 긁듯이 지나가는 도끼에서 불똥이 튀었다.
물이 위에서 아래로 흐르듯, 나는 놈의 도끼를 옆으로 흘려보냈다.
취이익?
당황하는 놈의 얼굴이 보였다.
콰아앙!
땅으로 떨어진 도끼를 밟았다. 오크 워리어가 도끼를 땅에서 빼내기 전에 무릎을 굽혔다 피며, 땅을 박차고 뛰어올랐다.
무방비 상태인 놈의 목에 검을 휘둘렀다.
촤악!
피가 튀었다.
분수처럼 솟구치는 피를 보며 급히 뒤로 물러났다.
후웅!
어느새 다가온 도끼가 이마를 스치듯 지나갔다.
얕았다.
가죽이 얼마나 두꺼운지 검이 파고들다가 말았다.
크륵, 크아아아아!
오크가 포효를 터뜨렸다.
놈의 근육이 숨을 몰아쉴 때마다 꿈틀거렸다.
쾅, 콰아아앙!
놈이 달려들어 도끼를 마구 휘둘렀다.
주위에 있는 것들이 놈에 의해 처참하게 부서졌다.
굉음이 터지며 파편들이 사방으로 튀었다.
캉, 카카캉!
뒤에서 파편을 튕겨내는 소리가 들려왔다.
그 소리에 시간을 너무 끌면 안 된다는 걸 깨달았다.
셀리나와 마홀만 있다면 큰 걱정이 없지만, 레이나가 함께 있다. 혹시라도 파편 중 하나가 그녀에게 닿으면 일이 커질 수도 있다.
도끼를 피해내며 크게 심호흡했다.
“후우….”
주인공을 연기할 필요는 없었다.
이건 연기를 하지 않아도 충분히 해결 가능했다.
그리고 주인공에게 잡아먹힐 뻔한 뒤로는 주인공을 연기하기가 꺼려지기도 했다.
쾅!
피하는 걸 멈추고 도끼를 받아냈다.
도끼에서 생겨난 충격을 온몸으로 흘려보냈다.
쾅, 쾅쾅쾅!
아무렇게나 마구 휘두르는 오크 워리어의 도끼를 쳐내며 안으로 파고들었다.
놈의 가슴을 향해 검을 찔렀다.
푸욱!
이번에도 얕다.
가죽이 두껍기도 두껍지만, 너무 질기다.
아무리 검을 관리하여 날을 날카롭게 유지하는 것만으로는 한계가 있다.
기사였다면 마나를 사용하여 순식간에 처리했을 것이다.
기사가 마나를 사용한다면 이런 질긴 가죽 정도는 단번에 베어낼 수 있으니까.
하지만 나는 마나를 사용할 줄 모른다.
마나를 사용하지 않고 놈을 상대해야 했다.
크워어어어!
요리조리 피해내고, 막아내는 내 모습에 화가 났는지 놈이 더욱 흥분하여 도끼를 휘둘렀다.
그 도끼를 피해내며 검을 휘둘렀다.
석, 서걱.
내 검이 오크 워리어의 피부를 베어냈다.
순식간에 오크 워리어의 전신이 피로 물들었다.
그에 비해 내 몸은 먼지가 조금 묻었다 뿐이지 크게 다친 곳은 없었다.
크룩, 크르륵.
오크 워리어는 조금 지쳐 보였다.
도끼를 휘두르면서 피를 많이 흘렸는지 중간중간에 비틀거렸다.
그럼에도 나를 어떻게든 죽이겠다는 의지로 끝까지 내게 달라붙었다.
‘이걸로는 부족한데.’
검을 휘두르면서 고민했다.
이대로 가면 내가 이기는 건 분명했다.
하지만 비효율적이었다. 내게 주어진 시간은 겨우 두 시간 남짓.
그 시간동안 오크를 제외하고 더 많은 짐승이나 몬스터를 사냥해야 한다.
그래야 점수를 높게 받을 수 있는데, 여기서 시간을 끌면 내 계획이 살짝 어긋날 수가 있다.
하지만 그렇다고 방법이 있는 것도 아니었다.
한 대도 안 맞고 피하면 뭐하나.
제대로 된 공격을 성공시키지 못하는데.
분명 오크 워리어는 빈틈이 많았다.
지금도 목이 베어지고, 귀가 잘렸으니까.
하지만 그럼에도 죽지 않은 건 내 검이 가죽에 비해 날카롭지 못했다.
‘마나를 사용할 수 있으면 좋겠는데.’
그래. 마나, 마나만 사용하면 한 번에 끝낼 수 있다.
그래서 아쉽다. 내가 마나를 제대로 느낄 수만 있으면 좋을….
우우웅!
그런 생각을 하기 무섭게 뭔가가 달라졌다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 검을 바라봅니다.]
검에서 묘한 기운의 파동이 느껴졌다.
푸른색의 기류가 검에 모여들었다.
단순히 ‘마나를 사용하면 좋았을 텐데’라고 생각했을 뿐이다.
그런데 그 생각을 하기가 무섭게 검에 마나가 모여들었다.
이상하다.
제대로 다뤄본 적도 없는 마나가 마치 내 수족처럼 움직였다.
‘그때 이후로는 처음인데….’
연회 때.
오크 워리어를 상대로 주인공을 연기했을 때, 그때 한 번 마나를 사용했었다.
어떻게 사용했는지는 제대로 기억나지 않았다.
그때는 마나를 사용한 것보다 무엇이든 죽여야겠다는 생각에 삼켜질 뻔했으니까.
그 이후로 그다지 마나에 대한 중요성을 느끼지 못했다.
그래서 내 뜻대로 마나를 사용할 수 있을 거라고는 생각도 못 했다.
“하하….”
그런데 이건 상상 이상으로 짜릿했다.
마나를 사용한 것만으로도 기본적인 신체 능력이 향상되었다.
검의 절삭력까지 눈에 띄게 좋아졌다.
‘좋은데?’
나쁘지 않은 기분이었다. 오히려 좋았다.
공기 중에 떠 있는 마나가 보이고, 오크 워리어의 동선이 보였다.
시간이 느리게 흐르듯 오크 워리어의 도끼는 느리게 다가왔다.
후웅.
상체를 뒤로 당겨 도끼를 피해내는 것과 동시에 검을 휘둘렀다.
촤아아악!
오크 워리어의 왼손이 잘려 땅에 떨어지고, 피가 쏟아져 나왔다.
그토록 질겼던 가죽이 단번에 잘리는 모습은 묘한 기분을 느끼게 했다.
크아아악!
오크 워리어가 고통에 소리 지른다.
그런 놈을 향해 검을 일직선을 찔렀다.
푸우욱.
그렇게 질겼던 가죽이, 부드러운 살코기를 찌르듯 큰 저항 없이 검을 받아들였다.
취이….
오크 워리어의 몸에서 힘이 빠졌다.
심장이 꿰뚫린 것이다.
오크 워리어의 몸을 뒤로 밀치며 검을 빼냈다.
푸화아악!
얼굴에 피가 튀었다. 실이 끊어진 인형처럼 오크 워리어의 몸이 스르륵 쓰러졌다.
‘이렇게 쉬운 걸.’
마나를 사용하니 너무도 쉬워졌다.
검에 묻은 피를 털어내며 일행을 돌아봤다.
“음…?”
멍한 표정의 일행 옆으로 낯선 남자들이 보였다.
검은색 복장의 남자들이 나를 보며 입을 쩍 하니 벌리고 있었다.
***
타다닥.
산맥으로 향하는 일단의 무리가 있었다.
온몸을 검은색으로 치장한 복면인들.
그들은 숲에 퍼져 있는 시험관들의 눈을 피해 산맥의 입구에서 신호가 오기를 기다렸다.
펑, 퍼퍼퍼펑!
하늘 위로 피어오르는 검은 신호탄 사이로, 붉은색 약간 섞인 신호탄이 보였다.
‘임무 실패.’
오크 워리어를 감시하는 임무를 맡던 조직원들이 보낸 신호였다.
‘움직인다.’
그들의 선두에 있던 리더는 임무 실패에도 크게 반응하지 않고 자신을 따르는 부하들에게 수신호를 보냈다.
모두가 조용히 고개를 끄덕이며 그를 따라갔다.
크르르륵.
취이익!
산맥의 초입에는 다양한 몬스터들이 북적거렸다.
고블린부터 오크까지.
저들끼리 싸우는 놈들도 있었다.
킁, 킁킁!
몬스터들 중 개를 닮은 몬스터인 놀이 코를 벌렁거리며 그들에게 가까이 다가왔다.
리더는 당황하지 않고 품에서 몬스터의 말린 분뇨를 꺼내 자신들의 체취를 감췄다.
몬스터들은 인간이 생각하는 것보다 더 냄새에 민감했다.
숨어 있는 것만으로는 놈들에게서 도망칠 수는 없었다.
몬스터들은 인간 특유의 냄새를 맡을 수 있기 때문이다.
그런데도 그들이 몬스터들과 충돌 없이 지나갈 수 있었던 이유는, 체취를 지우는 향을 사용했기 때문이다.
늑대와 같은 냄새에 지나치게 민감한 몬스터가 아닌 이상 그들을 찾을 수는 없다.
‘멈춰.’
산맥에 중심까지 순식간에 들어선 그들이 리더의 수신호에 멈춰 섰다.
어느 순간부터인가 몬스터들이 보이지 않기 시작했다.
그리고 지금은 근방에 몬스터가 단 한 마리도 없었다.
이곳에 놈들의 천적이 있기 때문이다.
산맥의 포식자.
자살 희망자가 아니고서야 절대 들어오지 않는 곳.
그곳에 그들이 들어선 것이다.
뽕!
리더는 손에 든 병의 마개를 따며 조심스럽게 포식자에게 다가갔다.
작은 동산이라고 말해도 이상하지 않을 정도로 거대한 덩치.
보는 것만으로도 지릴 것 같은 위압감이 느껴졌다.
그럼에도 그들에게서는 크게 긴장하는 기색을 살펴볼 수가 없었다.
병에서 나온 액체가 공기와 접촉하기 무섭게 순식간에 기체로 화했다.
그 가스는 숨을 몰아쉬는 포식자의 코와 입으로 파고 들어갔다.
복면인들은 포식자를 가만히 지켜봤다.
포식자의 머리가 붉게 물들었다.
약이 제대로 먹힌 것이다. 그것에 고개를 끄덕인 그가 품에서 작은 통신구를 꺼냈다.
그리고 통신구를 켰다. 그러자 한 비대한 체구의 남자, 교감이 모습을 드러냈다.
교감은 통신구를 통해 주위를 둘러보며 복면인에게 물었다.
-일은?
“첫 번째 플랜은 실패했습니다. 현재 두 번째 플랜을 진행하고 있습니다.”
-제대로 하고 있는 거 맞아?
그 말에 복면인이 통신구를 돌려 포식자를 비췄다.
-좋아. 약이 제대로 들었네.
포식자의 머리를 살펴본 교감이 고개를 끄덕였다.
붉어진 머리.
그것은 약이 들었다는 것을 알려주는 증상이었다.
복면인은 다시 통신구를 움직여 포식자를 등졌다.
“이번에는 실패하지 않을 겁니다.”
-그래야지. 저놈이 움직이는데 실패하는 게 더 이상하지.
교감이 코웃음을 쳤다. 저기 있는 포식자를 두고 실패를 한다는 건, 길거리 개에게 빵을 빼앗기는 것보다 웃긴 일이었다.
-그래도 확실한 게 좋으니 제대로 확인하… 저거 뭐야?
“…?”
-뒤, 뒤를 봐!
“뭡니…?”
콰즉.
교감의 다급한 외침에 고개를 돌린 리더의 머리가 터졌다.
통신구가 볼품없이 땅을 뒹굴었다.
“…!”
갑작스러운 리더의 죽음에 다른 복면인들이 당황했다.
급히 무기를 꺼내 들며 리더를 공격한 포식자를 돌아봤다.
쿠워어어어어!
몸을 일으킨 포식자가 포효를 내질렀다.
그에 복면에 가려진 그들의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
“제, 제자아앙!”
포식자의 발에 통신구가 깨지고 복면인들이 살기 위해 도망친다.
그런 그들의 뒤를 포식자가 덮쳤다.
우득, 콰드드득.
산맥에 소름 끼치는 소리가 울려 퍼지더니 비명마저 사라졌다.
입가에 피를 잔뜩 묻힌 포식자가 산맥의 너머를 바라봤다.
돌아가-
숲을-
인간들의 목소리에 포식자가 반응했다.
눈이 붉게 물든 포식자가 그 소리가 나는 방향으로 달리기 시작했다.
52화
숲 곳곳에는 시험관들이 퍼져 있었다.
감사장의 명령으로 아카데미에 파견된 감사원들.
알고 지내던 감사원들이 이번에 청탁 혐의로 잡혀 들어가 신경이 날카로워진 상태였다.
감사장의 명령이 내려와 있는 상태였다.
그렇기에 철저하게 시험장을 관리했다.
생도들의 실력에 비례하여 몬스터들을 조율했고, 혹시라도 있을 위협에 대비하기 위해 시험장 전체에 감사원들이 퍼져 있었다.
‘멍청한 놈들.’
시험관은 동료들의 어리석음에 속으로 욕했다.
감사원이란 부정부패를 저지르는 놈들을 감시하고 벌하는 이들이다.
그런 이들이 되려 본인이 청탁을 받다니.
그 덕분에 자신들만 죽어나게 생겼다.
가뜩이나 일도 많아 죽겠는데.
그렇게 속으로 궁시렁거리며 나뭇가지에 앉아 있을 때였다.
쿠워어어어!
몸을 찌릿하게 울리는 괴성이 들려왔다.
이 정도의 투기와 살기를 가진 몬스터를 자신들이 놓쳤을 리가 없는데.
퍼어어어엉!
그 생각을 하기가 무섭게 하늘에 검은색 신호탄이 수놓았다.
비상사태.
검은색 신호탄은 연달아 두 개가 더 터졌다.
같은 위치에서 쏘아 올려진 걸 보니, 팀 하나가 괴성의 주인과 마주치게 된 게 분명했다.
바로 그곳으로 달려갔다. 그리 멀리 떨어지지 않은 곳이었기에 다른 시험관이 도착하기 전에 먼저 찾아갈 수 있었다.
“뭐야! 도대체 저게 왜 여기 있냐고! 작년과는 다르잖아!”
“야! 정신 차려! 나 혼자는 무리야!”
가장 먼저 생도들이 보였다.
세 명의 생도가 쓰러져 있었고, 무기를 들고 서 있는 두 명의 생도들도 그리 상태가 좋지 못했다.
금방이라도 쓰러질 것 같은 모양새였다.
“오크 워리어가 왜….”
생도들은 아직 마나를 각성하지 못했다.
그렇기에 일반 오크라면 몰라도 오크 워리어는 상대할 수가 없다.
워리어는 투기를 다루는 놈들.
오크보다 월등히 강하기에 마나를 사용하는 기사들마저 버거워할 때도 있다.
쿠욱. 크엑엑!
그런 데 그런 오크 워리어의 상태도 결코 좋지 않았다.
유독 머리가 붉게 물들어 있고, 약에 취한 것처럼 침을 질질 흘리고 있었다.
거기다.
‘왜 이렇게 커?’
몸이 지나치게 컸다.
3m에 가까워 보이는 덩치와 구렁이 같은 힘줄이 솟아난 근육들.
잠깐 훑어봐도 위험하단 걸 알 수 있었다.
“저거 뭐야!”
“저 상태… 흥분제를 사용했을 때와 똑같은데?”
다른 생물에게는 아무런 영향도 끼칠 수 없지만, 오직 오크에게만 영향을 끼치는 약초가 있다.
오크의 이성을 마비시키고, 모든 욕망을 폭주시키며 모든 신체능력을 극대화시키는 불법 약초.
생도들 앞에 있는 오크 워리어는 마치 그 약을 복용했을 때와 같은 모습이었다.
다만 덩치가 지나치게 커졌다는 것을 제외하면.
“너희는 생도들을 챙겨. 내가 오크를 상대할 테니까.”
“네.”
“알겠습니다.”
그는 같이 온 감사원들의 직속 상관이었다.
그의 위로는 감사장과 왕족밖에 없었다.
그리고 그만한 위치에 있으려면 그 정도의 실력을 가지고 있어야 한다.
우우웅,
그가 꺼낸 창의 날이 붉게 물들었다.
마나는 사용자의 성질에 따라 색이 바뀐다.
특히 모든 원소를 수용하려 하는 마법사와는 다르게, 검사는 오직 자신에게 맞는 마나를 단련한다.
그리고 붉은색은 그 색에 맞는 화기를 담고 있었다.
창에 마나를 가득 담은 그가 생도를 향해 도끼를 휘두르는 오크에게 창을 있는 힘껏 던졌다.
푸화악!
공기를 찢어발기며 쏘아진 창이 오크 워리어에게 명중했다.
오크 워리어와 부딪친 창에서 거센 불길이 피어올랐다.
쿠와아아!
창은 더 이상 진전하지 못하고 튕겨나갔다.
그 짧은 시간에 쏘아진 창은 오크가 막다 못해 튕겨낸 것이다.
“흐읍!”
그걸 예상했던 시험관은 창을 던지기 무섭게 앞으로 달려갔다.
그리고 튕겨 나오는 창을 붙잡아 오크 워리어에게 휘둘렀다.
콰아아앙!
오크 워리어가 딛고 있던 지반이 무너지며 오크 워리어의 발이 땅에 박혔다.
엄청난 괴력.
이게 마나를 사용하는 기사의 힘이다.
마나를 사용하지 못하는 검사가 기사를 이길 수 없는 이유.
그것은 마나를 다루는 기사가 초인과 같아지기 때문이다.
크아아아아!
오크 워리어가 도끼를 휘둘렀다.
시험관은 그 공격을 흘려보내지 않고 몸으로 받아내었다.
쾅, 콰아아앙!
오크 워리어가 그랬듯 그의 발목도 땅에 파고들었다.
그가 피하지 않은 이유는 하나였다.
아직 그의 뒤에 생도들이 피하지 못하고 있었다.
창을 던진 것도 오크 워리어를 생도들에게 떨어뜨리려던 것이었는데, 설마 오크 워리어가 그 공격을 제자리에서 받아낼 줄은 몰랐다.
일반적인 오크 워리어라면 몸이 뒤로 튕겨 나갔을 텐데.
그 잠깐 사이에 생도들이 조금도 버티지 못하고 전멸한 것도 이해가 되었다.
“모두 피신을 완료했습니다!”
뒤에서 그토록 기다리던 소리가 들려왔다.
생도들을 멀찍이 피신시켰다는 소리.
그 말과 동시에 그가 마나를 끌어 올렸다.
“흐아압!”
기합을 내지르며 창을 휘둘렀다.
콰아아아앙!
도끼를 들어 창을 막아낸 오크의 몸이 허공에 붕 떠오르더니 뒤로 날아갔다.
“하압!”
콰아아앙!
오크 워리어에게 반격할 기회를 주지 않았다.
여기서 숨통을 끊어야 한다. 이놈이 여기서 도망치면 더 큰 문제가 생길 수 있었다.
크아아아아아!
창을 막기에 급급하던 오크가 괴성을 지르며 도끼를 크게 휘둘렀다.
그에 기회라고 생각했던 그가 창을 찌르려다 말고 뒤로 물러났다.
콰아아아앙!
도끼가 땅을 때리며 엄청난 흙먼지가 솟구쳤다.
흙이 그의 시야를 가렸다. 그가 창을 휘둘러 먼지를 걷히게 했다.
“젠장…!”
반격을 할 줄 알았던 오크 워리어가 사라졌다.
설마하니 도망갈 줄이야.
‘놓치면 안 된다!’
창을 등에 걸치며 다른 시험관들에게 소리쳤다.
“너희들은 생도들을 데리고 숲을 나간다. 그리고 너, 시험은 끝이다. 비상사태임을 알리고 숲에 있는 모든 생도을 숲 밖으로 인도하도록!”
“넵!”
대답을 들으며 오크 워리어가 도망친 방향으로 달려갔다.
크아아아!
오크의 괴성이 들려온다.
그리고.
쾅! 콰앙!
무기와 무기가 부딪치는 충돌음도 들려왔다.
설마 다른 시험관이 오크 워리어를 상대하고 있는 건가.
꽤 오랫동안 버티는 걸 보니 그런 것 같은데… 그런데 신호탄을 보지 못한 건가?
분명 숲의 중앙으로 모이라는 신호탄을 쏘아 올렸는데.
‘뭐가 되었든 잘 되었다.’
오크 워리어가 숲을 빠져나가 마을에 들어가면 어떡하나 걱정을 하던 찰나였다.
그런데 자신과 함께 온 시험관이 상대하고 있는 거라면, 크게 걱정할 필요가 없다.
자신만큼은 아니더라도, 적어도 오크 워리어를 상대로 지지 않을 실력들을 가지고 있으니까.
‘누군지 몰라도 돌아가면 공을 치하해줘야겠어.’
오크 워리어를 붙잡고 있어 준 덕분에 피해를 줄일 수 있었으니까.
“…뭐야.”
조금은 편한 마음으로 현장에 도착했을 때였다.
자신과 함께 온 시험관이 오크 워리어를 상대하고 있을 것이라고 생각했다.
그런데 아니었다.
“생도들이 어떻게….”
이곳에 있어서는 안 될 생도들이 그 자리에 있었다.
오크 워리어에게서 멀찍이 떨어진 자리에서 오크 워리어를 바라보고 있었다.
“…!”
그 오크 워리어 앞에 생도 한 명이 있었다.
갈색의 머리카락의 남자.
자신의 일행을 지키려는 듯 오크 워리어에게 맞서고 있는 모습이, 거센 돌풍에 휘둘리는 작은 이파리를 보는 것 같았다.
‘젠장!’
위험하다 생각했다.
생도는 절대 오크 워리어를 이길 수 없다고 생각했다.
그렇기에 오크 워리어에게서 구해주기 위해 달려가려고 했다.
“어…?”
마나의 기류가 느껴졌다.
바람이 회오리를 만들 듯, 생도의 검에 마나가 모여들었다.
어떻게, 어떻게 저게 가능한 거지?
대륙 역사상 20세도 되지 않는 나이에 마나를 사용하는 검사는 드물었다.
아니, 거의 없었다.
백 년에 한 번 나올까 말까 하다.
그 정도로 마나를 각성하는 건 힘들었다.
그런데 자신이 착각한 게 아니라면 지금 저 생도는 마나를 사용하고 있었다.
마나를 느끼다 못해 검에 마나를 모아 오크의 심장을 꿰뚫었다.
이게 있을 수가 있는 일인가?
발이 떨어지지 않는다.
자신이 도와주겠다고 생각한 게 무색할 만큼 생도는 아무런 상처도 입지 않았다.
‘헙…!’
뒤를 돌아선 생도와 눈이 마주쳤다.
방금 전까지 오크 워리어를 사냥했다고 믿을 수 없을 만큼 감정이 담겨 있지 않았다.
그에 온몸에 소름이 돋았다.
마치 오크 워리어를 상대로 이게 당연하다는 얼굴이지 않은가.
***
얼굴에 묻은 피가 찝찝했다.
소매를 들어 얼굴을 닦으며 시험관을 바라봤다.
시험관은 나를 괴물 보듯 바라보고 있었다.
‘본 건가?’
마나를 사용한 걸 봐서인지, 아니면 오크 워리어를 죽인 것에 놀란 것인지.
아니면 둘 다인지 시험관의 표정은 복잡미묘했다.
“시험관님이 여기는 무슨 일이십니까?”
“…아.”
내 목소리에 시험관이 정신을 차렸다. 일행들도 내 말에 시험관이 옆에 다가왔다는 걸 깨달았다.
“시험은 끝이다. 모두 집합 장소로 돌아간다.”
시험관의 말에 일행의 얼굴이 구겨졌다.
자신들이 사냥을 한 건 고블린 다섯 마리와, 내가 잡은 오크 워리어뿐이었으니까.
오크 워리어가 점수를 얼마나 주는지 모르지만, 그래도 점수가 부족한 건 분명했다.
그리고 무엇보다 시험관은 나가기를 재촉했고, 점수를 받기 위해서는 부산물을 챙겨야 했다.
“저건 어떡합니까. 해체하려면 좀 걸릴 텐데.”
“….”
내 말에 잠시 고민하던 그가 입을 열었다.
“부산물을 챙길 필요는 없다. 사냥하는 걸 내가 봤으니, 점수에 포함시켜주겠다.”
그 말에 고개를 끄덕였다.
안 그래도 부산물을 챙기기 귀찮았는데 잘 되었다.
우리는 시험관에게 후한 점수를 부탁하며 그를 따라나섰다.
쿠우웅!
그때였다.
땅이 진동하며 저 멀리 거대한 무언가가 보였다.
꺄아아아악!
그리고 비명이 들려왔다.
그에 우리를 돌아본 시험관과 눈이 마주쳤다.
“가죠.”
그런 그를 향해 고개갯을 하니, 그가 고개를 끄덕이며 속도를 높였다.
나는 마홀과 셀리나에게 레이나와 함께 숲을 나가라고 말하며 시험관을 따라 달렸다.
시험관이 나를 돌아보며 무슨 말을 하려다, 입을 다물었다.
워어어어어!
몬스터의 울음소리. 나무만큼이나 거대한 몬스터가 시험관을 향해 주먹을 휘두르고 있었다.
시험관들은 생도들을 지켜야 했기에, 이렇다 할 반격도 하지 못하고 막기 급급했다.
저건 이대로 조금만 더 지나면 시험관들이 진다.
제대로 공격도 못 하고 막기만 하다가는 결국 지치게 되고, 그렇게 되면 트롤에게 개죽음을 당하는 건 시간문제였다.
‘저걸 내가 가지면….’
저 정도의 트롤이면 높은 점수를 받지 않을까 싶었다.
점수도 부족한데 저거라도 사냥해야 부족한 점수를 채울 수 있지 않을까.
“시험관님.”
“…?”
창에 마나를 주입하던 시험관이 나를 돌아본다.
난데없는 트롤의 등장에 황당해하는 얼굴이었다.
“저것도 점수로 쳐줍니까?”
“뭐?”
“점수 말입니다.”
“아… 쳐준다.”
멍하니 나를 보던 시험관이 고개를 끄덕였다.
그리고 창에 불어넣던 마나를 풀어버렸다.
시험관의 옆을 지나치며 검을 뽑았다.
“그럼 점수를 넉넉히 주실 거라고 생각하겠습니다.”
오크 워리어를 상대하면서 사용했던 마나의 감각을 떠올렸다.
공기 중에 널려 있던 마나가 모여들었다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 활약을 기대합니다.]
땅을 박차고 달려갔다.
53화
모든 생도를 대피시키라는 신호를 본 시험관들은 바쁘게 움직였다.
숲에 몬스터의 괴성이 울려 퍼졌을 때부터 무슨 일이 단단히 벌어졌음을 인지했다.
“신속하게 움직인다!”
시험관들은 지켜보는 것을 멈추고 생도들에게 모습을 드러내 숲의 바깥으로 인도했다.
다른 시험관들은 이미 생도들을 데리고 전부 대피했다.
자신들만 숲을 빠져나가면 나머지는 자신들과 함께 온 대장이 알아서 처리할 것이다.
그 생각으로 생도들을 데리고 움직일 때였다.
쿠웅!
땅이 울렸다.
바위가 떨어진 것처럼 땅이 진동했다.
그에 뒤돌아본 시험관의 얼굴이 굳어졌다.
붉은 머리, 작은 동산만큼이나 거대한 덩치.
그리고 침을 질질 흘리며 이쪽을 향해 달려오는 몬스터가 보였다.
‘트롤이 여기 왜 있어!’
트롤 자체만으로도 감당하기 힘든데, 저기 보이는 트롤은 일반 트롤이 아니었다.
한눈에 봐도 그보다 더 훨씬 위험하다는 걸 알 수 있었다.
“뛰어!”
자신들로서는 저 트롤을 상대할 자신이 없었다.
아니 시험관들만 있으면 모른다. 적어도 지지는 않을 것이다.
전부 마나를 각성한 기사들이고, 어느 정도 실력에 자신이 있었으니까.
셋이서 트롤의 주위를 포위해 공격하면 끝끝내 이기거나, 대장이 올 때까지 버틸 수 있을 것이다.
그런데 지금은 그럴 수가 없었다.
지켜야 하는 이들이 있었다.
아카데미의 생도들.
겨우 오크를 잡는 정도의 생도들이 트롤을 상대로 도움을 줄 수 있을 리가 없었다.
오히려 지키면서 싸워야 하기에 크게 불리했다.
“도, 도망쳐!”
“으아아아아!”
생도들도 트롤은 본 것인지 비명을 지르며 숲의 입구로 달려갔다.
그런데 어째서일까.
숲은 그리 크지 않았다.
그래서 금방 도착할 거라고 생각했는데, 이상하게도 입구가 멀게 느껴졌다.
‘도망친다고 소용이 있을까?’
문득 그런 생각이 들었다.
숲을 벗어났다고 해서 과연 저 트롤에게서 벗어날 수 있을까 하는.
트롤이 자신들을 따라 숲을 빠져나오면, 오히려 아카데미와 도시 전체가 위험해질 수 있었다.
차라리 그럴 바에는 여기서 트롤을 조금이라도 저지하는 게 낫지 않을까.
대장이 올 때까지 버티면 될 거라고 생각했다.
“모두 무기를 들어!”
그리고 트롤의 속도가 너무 빨랐다.
이대로 도망친다고 해도 숲을 나가기도 전에 트롤에게 공격당할 것이다.
무방비로 공격받기보다는 준비가 되어 있는 상태에서 부딪히는 게 더 나으니라.
쿠워어어어!
나무를 부수며 트롤이 모습을 드러냈다.
힘줄이 잔뜩 솟아난 트롤의 모습은 정상이 아니었다.
이성을 잃어 초점이 사라져 흐리멍덩한 눈.
그 눈에는 오직 살기만이 가득 들어차 있었다.
“생도들을 지켜!”
검을 뽑아 들며 소리쳤다.
동료들이 자신들의 무기를 뽑아 들어 생도들의 앞에 섰다.
동료들이 뒤를 바쳐주고 있다고 생각하니 가슴이 든든해졌다.
“하압!”
전신에 마나를 돌리며 검에 마나를 불어넣었다.
그리고 오크를 향해 달려갔다.
뭐든 선수를 치는 게 가장 좋다.
아무리 강한 기사라고 하더라도 불시에 오는 기습에는 당황하는 법이니까.
분명 그래야 했는데.
크루르륵.
‘어… 눈 마주쳤….’
트롤의 붉은 눈이 그를 향하고.
그는 의식을 잃었다.
…아아악!
…어나! 일어나라고!
희미하게 들려오는 소리들에게 그가 느릿하게 정신을 차렸다.
머리가 욱신거리고 온몸에 바늘이 꽂힌 듯한 통증이 밀려왔다.
“정신 차려!”
더욱 선명하게 들려오는 목소리에 제대로 정신을 차릴 수가 있었다.
“…이게 뭐야.”
아주 잠깐 의식을 잃었을 뿐이다.
마나를 이용해 신체 능력을 최대한 끌어올려 공격을 했는데, 트롤과 눈이 마주치고 의식을 잃었다.
그리고 눈을 뜨니 일행들이 전멸에 가까운 타격을 입은 상태였다.
생도들은 팔다리가 부러지고 머리가 반쯤 함몰되어 살아있는지 의문이 들 정도로 처참했고.
그런 생도들에게 포션을 먹이는 동료의 한쪽 팔이 사라졌다.
겨우겨우 트롤을 막아내고 있는 동료의 몸은 일어서 있는 게 대단하다고 느껴질 정도로 망가져 있었다.
“쿨럭…!”
상체를 일으키려 하는데 가슴이 쓰라리며 입에서 피가 나왔다.
장기가 망가진 것이다.
‘빌어먹을.’
자신이 의식을 잃지 않았다면, 상황이 이렇게까지 악화되지는 않았을 텐데.
그는 자신의 안일함에 자책하며 검을 지팡이 삼아 몸을 지탱하며 일어났다.
그리고 전신에 마나를 돌려 강제로 고통을 억제시켰다.
이제 한동안은 고통이 느껴지지 않을 것이다.
“흐아아압!”
이를 악물었다. 그리고 트롤을 향해 달려들려고 했다.
“뭐, 뭐야…!”
갑작스레 그의 앞에 한 남자가 나타났다.
갈색의 머리카락을 휘날리며 검을 뽑아 든 남자가 트롤과 자신 사이에 서 있었다.
그들의 대장은 아니었다.
그리고 무엇보다 그 남자가 입고 있는 옷은 생도가 입는 옷이다.
그렇다는 건 지금 생도가 트롤을 상대로 나섰다는 건데.
“도망쳐! 네가 상대할 수 있는 놈이 아니야!”
생도를 향해 소리쳤다.
그런데 생도는 들은 척도 하지 않으며, 오히려 시끄럽다는 듯이 귀를 후볐다.
그가 그에게 다가가려고 할 때였다.
“가만히 있어.”
그가 그토록 기다리던 대장이 돌아왔다.
그런데 기다리라니?
시험과는 그의 말을 도저히 이해할 수가 없었다.
바로 앞에 생도가 위험에 처해 있는데 기다리라고 하다니.
미치기라도 한 걸까.
“대장! 그게 무슨 소리…!”
“그냥 조용히 가만히 지켜봐. 그러면 알게 될 테니까.”
“…?”
대장의 말에도 그는 이해가 되지 않았다.
이건 생도를 사지로 몰아넣는 것과 뭐가 다르다는 말인가.
그는 혹시라도 생도가 위험해질 때 뛰쳐나가기 위해 준비했다.
그리고.
“저게 뭐야…?”
생각과는 다른 결과에 넋이 나가버렸다.
***
내가 아는 그 트롤이 맞았다.
먼 미래에 깨어난 주인공의 발판이 되어주는 몬스터.
일반 트롤보다 강하지만 트롤 킹은 아니다.
트롤과 트롤 킹의 중간.
오크로 따지면 워리어 혹은 나이트라고 볼 수 있다.
다만 딱히 정해져 있지 않은 건 트롤이라는 종은 트롤과 트롤 킹으로만 이루어져 있기 때문이다.
앞에 있는 트롤은 트롤들 사이에서 돌연변이와 같은 놈이었다.
지나치게 크고 지나치게 강해 트롤 킹조차 경계할 힘을 가진 몬스터.
원래대로라면 저 트롤은 2년 뒤에 깨어나야 했다.
검술의 재능을 얻은 주인공에게 죽임을 당해야 했다.
‘어째서 깨어난 거지?’
저 트롤은 어지간한 자극에도 깨어나지 않는다.
기사들의 마나가 담긴 검이 아니라면 흠집조차 낼 수 없을 정도로 질긴 가죽을 가지고 있었기에.
어지간한 충격에도 끄떡없이 잠을 잤다.
그런 트롤이 깨어났으니 이상할 수밖에 없었다.
거기다가 트롤의 몸 상태도 정상이 아니었다.
오크 워리어처럼 약을 한 듯 눈이 풀려 있었다.
“이건 좀 힘들겠네.”
내 예상이 맞다면 트롤은 기존보다 두 배는 더 강할 것이다.
본래의 트롤도 상대하기 힘든데 그보다 두 배는 강해진 트롤이라니.
“연기를 하는 수밖에 없나.”
웬만하면 연기를 하지 않고 해결하려고 했다.
하지만 트롤과 마주하고 있으니 알 수 있었다.
지금의 나는 이길 수 없다는 것을.
‘연기’를 해야 한다는 걸.
‘정신만 잘 차리면 된다.’
시작도 하지 않았는데 벌써부터 너무 걱정했다.
내가 제대로 정신만 차리면 된다. 정신을 똑바로 유지하고 있으면 주인공에게 삼켜지지 않을 수 있었다.
크아아아아!
트롤이 주먹을 휘둘렀다.
그 주먹을 빤히 바라봤다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 연기와 활약을 지켜봅니다.]
세상이 조용해졌다.
트롤의 주먹이 느리게 다가왔다.
아, 이런 기분이었구나.
마나를 사용하지 않는 것과 사용했을 때는 그 느낌이, 기분이, 감각이… 모든 게 달랐다.
콰아아아앙!
트롤의 주먹이 파고든 지면에서 튀어나온 파편들조차 느리게 보였다.
푸른색의 기류.
마나들이 트롤의 모든 동선을, 주위의 사물을 알려줬다.
‘산적을 만났을 때 느꼈던 감각.’
모든 감각이 선명해져 묘한 쾌감으로 다가왔다.
후우웅.
마나를 불어넣은 검의 주위로 바람이 휘몰아쳤다.
아니, 그것은 마나가 회전하고 있는 것이었다.
어떻게 하면 더욱 높은 절삭력이 생겨날지, 더욱 단단해질지.
마나들이 내 의지에 따라 검을 강화시키고 내 몸의 모든 신체 능력을 상승시켰다.
기사들은 항상 이런 기분을 느꼈던 걸까.
마나란 건 일종의 탄산과 같았다.
받아들이면 너무도 시원해 그 기분을 잊을 수가 없었다.
서어억.
트롤의 손목이 종이가 잘리듯 반듯하게 잘렸다.
검 위로 푸른 마나가 솟구치며 선명하게 빛났다.
“검기…!”
뒤에서 비명 같은 목소리가 들려왔다.
그 소리들이 방해되어 들리지 않게 귀에 마나를 둘렀다.
오직 트롤과 관련된 것들만 듣고 보게 했다.
크아아아악!
잘린 단면 위로 살들이 흘러나오더니 새로운 손을 만들어냈다.
트롤의 대표적인 능력인 재생.
트롤이 상대하기 어려운 가장 큰 이유가 저 엄청난 재생력 때문이었다.
아무리 베어내고 잘라도 빠르게 원상 복구되니, 결국 지치는 건 자신이었다.
‘단번에 급소를 찔러야 한다.’
트롤의 급소는 두 개. 심장과 머리였다.
그 두 개 중 하나만 파괴되어도 트롤은 죽는다.
다만 그 급소를 완전히 파괴해야 한다.
심장이나 뇌가 아주 조금이라도 남아있으면 다시 재생한다.
그렇기에 완전히 산산조각내어 가루로 만들어야 한다.
“흐읍!”
숨을 크게 들이마시며 트롤의 품으로 파고들었다.
쿠워어어어!
트롤이 괴성을 지르며 나를 저지하기 위해 주먹을 마구 휘둘렀다.
그 주먹을 피하지 않았다. 검을 뒤덮은 마나를 믿고 휘둘렀다.
촤악, 촤아악!
두부를 자르듯 트롤의 주먹이, 팔이 잘렸다.
아무리 가죽이 두꺼워도 내 마나를 버티지는 못했다.
시험관을 기절시켰던 트롤의 주먹은 내 검에 닿기가 무섭게 갈려 나갔다.
크아아아악!
트롤의 비명.
그 소리가 이상하게도 만족스러웠다.
아름다운 연주를 듣는 것처럼 트롤의 비명이 달콤하게 느껴졌다.
트롤에게서 흐르는 피가 시원한 물보다 좋았고, 떨어지는 살점들이 꽃잎이 흩날리는 것처럼 보였다.
광기.
흥분과 쾌락, 살의 등. 부정적인 감정들이 내 몸을 휘감았다.
더 빠르게 베고.
더 빠르게 죽여라.
더 많이 죽여야 한다.
내면에서 그런 생각들이 솟구쳤다.
어서 빨리 트롤을 죽이고 뒤에 있는 생도들과 시험관들을 죽이리라.
콰즉.
트롤의 가슴에 검이 박혔다.
그 부위가 잘려나가면서 내 손까지 살 속으로 파고들었다.
하지만 심장에는 닿지 않았다.
검이 심장을 비켜 간 것이다.
크아아악!
다시 한번 울려 퍼지는 트롤의 비명.
“…!”
그 비명에 정신이 퍼뜩 들어 황급히 뒤로 물러났다.
‘잡아 먹힐 뻔했어.’
순간적으로 주인공 그 자체가 된 느낌이었다.
조금만 정신을 차리는 게 늦었다면 위험했을 것이라 생각하니 아찔했다.
빨리 끝내자.
주인공의 도움 없이는 사냥이 힘들다.
그러니 최대한 빠르게 트롤을 죽여야겠다.
너무 주인공에게 동화되어 트롤을 고문하는 걸 즐겨버렸다.
“그만 끝내자.”
검이 부서지기 직전까지 마나를 밀어 넣고 달려갔다.
빠르게 재생되어 휘둘러지는 오크의 팔에 올라타 머리로 점프했다.
그리고 그대로 검을 찔러넣었다.
푸화아악!
뇌를 관통한 마나가 폭발을 일으키며 트롤의 머리를 터뜨렸다.
스르륵, 쿠웅!
트롤이 쓰러졌다.
몸에 묻은 피를 털어내며 ‘연기’를 그만했다.
탈력감이 밀려오고 인지하지 못했던 것들이 돌아왔다.
….
트롤이 쓰러져서 나는 소음 외에는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
정적.
주위의 사람들이 숨을 쉬는 것조차 잊어버린 채 나를 멍하니 바라봤다.
54화
시험관은 자신의 눈을 의심했다.
생도였다.
원래였다면 트롤을 보기가 무섭게 벌벌 떨고 있어야 정상이었다.
설령 용기가 있어 무기를 들어 대항한다고 해도, 제대로 된 공격도, 방어도 하지 못하고 쓰러져야 정상이었다.
그런데 지금 그가 보고 있는 게 뭐란 말인가.
자신조차 한 방에 나가떨어질 주먹을 생도가 피한다는 것부터가 불가능했다.
그런데 저 생도는 트롤의 공격을 가뿐하게 받아내고 있었다.
버텨내기만 할까. 반격까지 했다.
아니 지금 중요한 건 그게 아니었다.
생도의 검을 빛내는 푸른색의 기류.
‘아카데미의 생도들 중에 오러를 각성한 생도는 없다.’
그건 누가 봐도 오러였다.
있을 수 없는 일이다.
감사장의 명령으로 아카데미에 내려왔을 때, 생도들의 대해서도 조사했었다.
최고로 많은 나이가 19세다.
오러를 각성하기에 아직 이른 시기였다.
평균적으로 검사들이 오러를 각성하는 시기는 이십 대 중반.
그마저도 검사들 중 대다수가 오러를 느끼지 못한다.
그 정도로 오러를 각성하는 건 어려운 일이었다.
아카데미 생도들 가운데서 오러를 각성했다는 기록도 없었다.
오러를 각성함으로써 얻는 이익이 많은데, 그걸 모르지 않는 생도가 오러 각성을 숨길 리가 없었다.
밝힘으로써 얻을 수 있는 게 얼마나 많은데 숨긴단 말인가.
“대장… 제 눈이 잘못된 거 아니죠?”
검을 환히 빛내고 있는 걸 보며 마냥 아니라고 할 수도 없었다.
‘마법은 아닌데.’
마법을 사용하면 검을 빛나게 할 수는 있다.
하지만 검사의 오러와 마법사의 마나는 파동이 다르다.
생도에게서 느껴지는 건 마법사의 것이 아니다.
누가 봐도 저건 검사의 오러였다.
다른 말로는 오러.
기사들의 전유물.
그것이 생도에게서 보였다.
“잘못 본 게 아니다.”
착각이 아니었다.
그의 눈이 잘못된 게 아니었다.
그를 막아선 대장조차 허탈한 웃음을 흘리며 그 생도를 바라보고 있었다.
19살도 되지 않은 나이에 오러를 사용하다니.
거기다 더욱 놀라운 건.
‘어지간한 기사들보다 오러를 능숙하게 사용한다.’
오러를 사용한다고 해서 모두가 강해지는 건 아니었다.
기본적으로 신체 능력이 상승하기는 하지만, 그 오러를 제대로 사용하지 못하면 오러를 각성한 의미가 없어진다.
오러를 각성하는 것도 어렵지만 그것을 운용하는 것도 매우 어렵다.
그렇기에 기사들은 오러를 각성하면 그 오러를 능숙하게 사용하기 위해 피땀을 흘리며 노력한다.
그렇게 노력해야만 오러를 사용할 수 있게 된다.
그런데.
“….”
재능이 있다면 저런 모습일 것이다.
어린 나이에 오러를 쓸 수 있게 된 것도 대단하지만, 오러를 사용하는 게 베테랑 기사보다 뛰어나다.
전신에 오러를 돌려 신체 능력을 상승시키고 검에 오러를 불어넣어 절삭력을 높였다.
거기다 검술 또한 대단해 트롤의 공격을 단 한 번도 허용하지 않았다.
‘천재란 게 실제로 존재했구나.’
저건 천재의 영역을 뛰어넘었다.
지금도 저런데 미래에는 어떻게 될까 두렵기까지 했다.
그것만 해도 충분히 놀라운데.
거기서 끝이 아니었다.
“검기…!”
검을 둘러싼, 그 위로 검의 형상을 만들어내기 시작하는 오러에 숨이 넘어갈 것 같았다.
소드 엑스퍼트들만이 사용할 수 있는 오러 기술이다.
이제 막 오러를 사용하는 소드 비기너는 절대 불가능한.
오러를 각성한 것도 미쳤다는 소리가 나올 정도인데, 그 경지조차 엄청났다.
“…도대체 뭐 하는 놈입니까?”
그의 말에 대장이 턱을 쓸어내리며 낮게 중얼거렸다.
“뭐긴 뭐야, 괴물이지.”
***
머리가 터지면서 쏟아진 피에 온몸이 젖었다.
뇌수와 피가 뒤섞인 그 이물질에 기분이 더러워졌다.
지금 당장 숙소로 돌아가 씻고 싶다.
“점수 제대로 쳐 주셔야 합니다.”
시험관에 걸어가 트롤을 가리키며 말했다.
멍하니 나를 바라보던 시험관들이 천천히 고개를 끄덕였다.
아직도 충격에 벗어나지 못한 얼굴이었다.
그들을 무시한 채 그들의 뒤에 있는 생도들을 살펴봤다.
“….”
그들 역시 멍하니 나를 바라보고 있었다.
충격이 꽤 컸는지 고통도 잊은 얼굴이다.
그들을 보고 있자니, 왠지 앞으로의 아카데미 생활이 시끄러워질 것 같다는 생각이 들었다.
분명 지금 있었던 일을 멀리 퍼뜨리겠지.
‘나쁘지 않네.’
트롤에 대한 점수도 얻고, 내가 트롤을 사냥했다는 게 소문이 나면 나한테 좋다.
앞으로 내가 하는 일에 도움이 될 테니까.
그 전에 일단 씻고 싶다.
몸에 묻은 트롤의 피가 점점 굳어갔다.
거기다 냄새가 어찌나 역한지 머리가 아플 정도다.
어차피 숲 밖으로 나가던 중이었으니, 먼저 움직인다고 해도 상관이 없겠지.
“어디 가는 거지?”
몸을 돌려 숲을 나가려는 나를 시험관이 붙잡았다.
내 손목을 잡은 손에 힘이 잔뜩 들어가 있다.
그에게 잡힌 손목이 욱신거렸다.
“이건 좀 놓으시죠.”
“아….”
내 말에 그가 자신의 실수를 깨닫고 손을 놓았다.
그러면서도 내 앞을 은근히 가로막았다.
내가 도망치려는 걸 사전에 차단하는 모양새였다.
저럴 시간에 부상자들을 챙겨 숲을 나갈 생각을 할 것이지.
내가 보였던 모습이 그들에게 크게 다가왔나 보다.
‘확실히 이번에는 좀 과하긴 했지.’
내 나이대에 오러를 사용하는 검사는 없다.
셀리나와 주인공같이 재능이 있지 않고서야 불가능했다.
거기다 나는 그 오러를 자유자재로 다루고, 거기에 더해 검기까지 보였으니.
너무 흥분했다는 걸 인정한다.
모처럼 제대로 검을 휘두를 수 있어서, 그리고 주인공에게 너무 동화되었다.
그래서 힘 조절이 되지 않았다.
오러를 사용하면서 좀 신이 나기도 했다.
그렇다고 내가 잘못한 건 아니다.
그러니 이런 대우를 받을 이유는 없다.
“숙소로 돌아가려고 합니다.”
“뭐…?”
그의 반응이 한 템포 느렸다.
설마하니 내가 숙소로 돌아가겠다는 말을 할 것이라고는 생각도 못 한 얼굴이었다.
그러다 자신이 너무 과하게 생각하고 있다는 것을 인지했는지, 몸에서 긴장을 풀었다.
그는 어느새인가 몸에 힘이 바짝 들어가 긴장하고 있었다.
그게 내게도 보일 정도였다.
아마 내가 뭐라도 할 거라고 생각했겠지.
이곳이 아카데미라는 걸 잠시 망각했을 수도 있다.
“씻으려고 하는데. 안 됩니까?”
미간을 찌푸리며 말했다.
피가 딱딱하게 말라붙는 게 느껴져 시간을 더 끌고 싶지 않았다.
아니 이 상황 자체가 마음에 들지 않았다.
트롤을 죽였는데 무슨 범죄자 취급을 받는 것 같았다.
“….”
그런데도 그는 복잡한 심경이 담긴 얼굴로 비키려 하지 않았다.
‘만약’을 생각하는 것 같은데.
생각하는 시간이 너무 길다.
“비키시죠.”
슬슬 뼈와 뼈를 잇는 관절들이 쑤시기 시작했다.
무리해서 움직인 반동이 오기 시작한 것이다.
내가 불편한 기색을 보이니 그제야 그가 옆으로 비켜섰다.
“쯧.”
그런 그를 지나치며 짜증스레 혀를 찼다.
덕분에 몸을 움직이는 것조차 힘이 들 정도로 피가 찐득해졌다.
“레이몬…!”
숲을 나온 나를 발견한 셀리나가 나를 부르다 말고 뒤로 물러섰다.
내 몸에 묻은 오물에서 역겨운 냄새가 났기 때문이다.
마치 음식물 쓰레기를 한 달가량 썩힌 냄새였다.
근처에 있는 것만으로도 구역질이 나올 정도로 냄새가 역했다.
“설명은 나중에 하겠습니다.”
내 말에 셀리나가 고개를 세차게 끄덕였다.
코를 붙잡은 채 슬금슬금 내게서 떨어지는 게 보였다.
그에 쓴웃음을 지으며 뛰듯이 걸어 숙소로 돌아갔다.
“오셨습니까.”
셀리나들의 반응과는 다르게 엘리스는 태연하게 나를 맞이했다.
그리고 내 몸을 살펴보더니 말했다.
“물을 데워놨으니 바로 들어가시면 됩니다.”
마치 이런 상황을 예상했다는 듯이 말한다.
내게 가까이 다가오는 그녀를 보고 있으니, 시야가 흐릿해졌다.
‘…?’
몸에 힘이 풀리고 시야가 반전했다.
나를 향해 다급하게 뛰어오는 그녀가 보였다.
“…련님!”
그녀의 목소리가 희미하게 들린다.
뭐지?
아, 다 귀찮다. 생각하는 것도, 말하는 것도, 움직이는 것도 전부 귀찮아졌다.
이대로 눈을 감고 자고 싶다.
푹신하고 부드러운 감촉이 느껴졌다.
따뜻해서, 아늑해서 그 안에 계속 있고 싶었다.
그런데 자꾸 누군가가 내 몸을 흔들었다.
희미하게 무슨 소리가 들려오는 게, 나보고 일어나라고 말하는 것 같았다.
“으응….”
일어나기 싫다.
나른한 지금의 기분을 계속 느끼고 싶다.
하지만 자꾸만 일어나라고 재촉하는 그 손길에 그럴 수가 없었다.
“….”
힘이 없는 몸을 흐느적거리며 상체를 일으켰다.
그리고 졸린 눈을 비비며 주위를 둘러봤다.
“일어나셨습니까.”
가장 먼저 엘리스가 보였다.
묘하게 원망의 눈초리를 하고 있는 그녀의 옆으로 걱정스러운 눈으로 나를 바라보는 셀리나와 마홀이 있었다.
“음….”
뭔데 이렇게 부담스럽게 쳐다보는 거지.
그때 머리가 욱신거렸다.
그리고 의식을 잃기 전의 일이 떠올랐다.
트롤을 사냥하고, 시험관과의 충돌… 그리고 엘리스를 만나 의식을 잃었던 것까지.
씻으려고 했는데, 순식간에 몸에 힘이 빠졌었다.
그에 퍼뜩 정신을 차리며 손을 살폈다.
잔뜩 묻어있던 피는 사라지고 말끔한 손이 보였다.
얼굴에도 몸 어디에도 이물질이 묻어있지 않았고, 오히려 향긋한 냄새가 났다.
‘엘리스가 닦아준 건가.’
시녀가 귀족의 몸을 씻겨주는 건 종종 있는 일이다.
그리고 레이몬드가 되어서도 종종 그녀의 도움을 받았기에, 큰 부끄러움은 없었다.
그보다는 어째서 의식을 잃었는지를 고민했다.
따로 몸에 충격을 받은 적은 없었다.
오크 워리어나, 트롤의 공격들은 전부 흘려보냈고.
그마저도 빠르게 끝냈다.
실질적으로 내가 입은 피해는 없었다.
그런데 쓰러진 이유가 뭘까.
‘리바운드.’
문득 한 가지가 떠올랐다.
내가 갑작스레 의식을 잃은 이유에 가장 알맞은.
제대로 된 준비도 없이 오러를 사용해 몸이 그것을 받아들이지 못한 것이다.
당시에는 아드레날린이 분비되어 느끼지 못했겠지만, 숙소로 돌아와 긴장이 풀려 한 번에 밀려온 것이다.
거기다 주인공과 동화되었었으니, 정신적인 타격도 컸다.
숙소로 돌아올 때까지 버틴 것만으로도 대단한 것이다.
‘어쩐지 관절이 쑤시더라니.’
트롤을 사냥하고 몸 곳곳이 욱신거렸다.
그때는 트롤의 공격을 받아내서라고 생각했는데.
이제 보니 여러 가지가 겹쳤던 것이다.
“그런데 왜 그렇게 바라봐?”
셀리나와 엘리스의 시선이 부담스럽다.
마홀은 내가 깨어났음을 동생에게 알리겠다면 방을 나갔다.
셀리나는 나를 빤히 바라보더니 뭔가 마음에 들지 않는다는 얼굴로 방을 나가 문을 닫았다.
….
엘리스와 단 둘뿐인 방에는 정적이 맴돌았다.
그녀는 나를 바라보기만 할 뿐 이렇다 할 말을 하지 않았다.
평소였다면 그녀에게 뭐라도 말을 걸었겠지만, 분위기가 너무 무거워 그럴 수도 없었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
그녀가 입을 열었다.
“무모하셨습니다.”
“….”
“죽을 수도 있었습니다.”
죽을 것 같았으면 하지도 않았다… 라고 말하기에는 그녀가 너무 진지했다.
그녀가 더 말하기를 기다렸다.
그런데 그게 끝이었다.
그녀의 슬픈 표정은 사라지고 본래의 무표정으로 돌아왔다.
꼬르르륵!
참으로 눈치 없게도 이런 무거운 분위기 속에서 내 배가 아우성을 쳤다.
괜히 얼굴이 붉어졌다.
“간단한 요깃거리를 준비해오겠습니다.”
슬며시 일어난 그녀가 밖으로 나갔다.
그녀가 나간 자리를 바라보며 뒷머리를 긁적였다.
괜히 그녀의 슬픈 얼굴이 떠올라 기분이 찝찝했다.
“후….”
가볍게 숨을 내쉬며 침대에서 내려왔다.
하루가 지나고.
아카데미에 한 가지 소문이 돌기 시작했다.
오러를 각성한 생도가 트롤을 잡았다!
라는 소문이.
55화
아카데미에 괴물이 존재한다.
시험이 끝나고 아카데미에 이상한 소문이 돌기 시작했다.
아카데미에 괴물이 존재한다는 소문이었다.
자신의 실력을 감추고 살았다느니, 괴물이 드디어 모습을 드러냈다는 말 등등이 돌고 있었다.
다소 괴팍한 소문이기는 했지만, 그 소문에 신빙성은 충분했다.
괴물을 봤다고 주장하는 증인이 있었기 때문이다.
거기다 교사들과 시험관으로 참여했던 감사원들도 쉬쉬하고 있으니.
오히려 지금은 괴물이 있다는 걸 믿지 않는 생도를 이상한 사람 취급할 정도였다.
도대체 누굴까.
누가 괴물인 걸까.
생도들은 괴물의 존재를 유추하기 바빴다.
거기다 시험도 끝나 시간이 널널하기까지 했으니.
그것을 그들에게 일종의 오락거리가 되었다.
그들은 괴물이 빠른 시일내로 자신을 드러낼 거라고 생각했다.
시험에서 나섰으니, 더 이상 자신을 숨기지 않을 거라고 여겼다.
후웅! 훙!
정작 당사자는 신경도 쓰지 않는데.
그런 소문에 신경을 쓰는 것보다는 검을 휘두르는 게 더 유익했다.
어차피 소문이란 건 한번 부풀려지기 시작하면 한도 끝도 없이 부풀려진다.
그러니 굳이 신경 쓸 필요 없이 부풀려지는 소문을 지켜만 봐도 된다.
내게 손해 볼 건 하등 없었으니까.
“교장 선생님께서 찾으십니다.”
그런데 교장은 그렇지 않은 것 같다.
행정 직원을 보내 나를 부르는 걸 보니.
이번에 내가 보인 모습이 그 정도로 파급력이 컸던 것이겠지.
‘확실히 검기를 보여준 건 실수다.’
그때의 분위기에 취해 중간이란 게 없이 질러 버렸다.
18세의 나이에 검기라니.
그건 최초의 소드마스터도 하지 못한 것이었다.
아니 애초에 오러도 다루기 힘든데 검기를 사용했으니.
“곧 찾아가겠습니다.”
“알겠습니다. 그렇게 전해드리죠.”
행정 직원이 고개를 꾸벅 숙이고 자리를 벗어났다.
교장을 찾아가는 것보다 중요한 게 남았다.
“셀리나 영애. 지금 가시는 겁니까.”
“네. 시험도 끝났고, 제가 이곳에 오고자 했던 이유가 사라졌으니까요.”
셀리나를 배웅하는 것.
교장은 언제든지 만날 수 있지만, 셀리나는 그렇지 않았다.
조금이라도 그녀를 만날 수 있을 때에 만나두고 좋은 모습을 보여야 한다.
‘이번에는 좀 좋지 않은 모습을 보이기는 했지만.’
트롤의 피로 더럽혀진 모습을 보였던 것도 그렇고, 의식을 잃은 것도.
이번에는 딱히 좋은 모습을 보이지 못한 것 같다.
그래도 다행인 건 그녀가 그리 기분이 나빠 보이지 않다는 건데.
그녀를 보며 고민하고 있으니, 잠시 말이 없던 그녀가 내게 물어왔다.
“다음에… 언제 만날 수 있을까요.”
다음….
내년에는 아카데미를 나올 거지만.
“셀리나 영애께서 원하신다면 언제든.”
“…좋네요. 다음에는 결코 쉽게 지지 않을 거예요.”
“기대하고 있겠습니다.”
그런 관심이라면 언제든 환영이다.
원래 애들은 싸우면서 정드는 거라고.
남은 시간 동안 그녀와 대련을 하면서 제법 친해졌다고 자신할 수 있었다.
“그럼.”
그녀가 마차에 올라탔다. 그 주위를 십여 명의 기사들이 둘러싸고, 마차가 움직이기 시작했다.
마차가 사라지는 걸 끝까지 지켜보다 몸을 돌렸다.
“교장에게 가자.”
“네.”
교장실로 바로 향했다.
감사원도 돌아갔으니, 교감을 어떻게 처리할 건지 물어볼 생각이다.
감사원에게 교감을 맡길 줄 알았는데, 그러지 않은 게 조금 의아했다.
교장실에 들어가기 전 엘리스에게 물었다.
“아버지에게서는 아무 말도 없었어?”
“네.”
“혹시라도 뭐라도 얘기가 나오면 바로 알려.”
“알겠습니다.”
내가 오러를 썼다는 사실이 아직 밀레니엄 백작에게 알려지지 않았다.
알려졌으면 찾아오거나, 아님 무슨 연락이라도 보냈을 것이다.
그런데 이렇게 잠잠하다는 건 아직 모르고 있다는 것이겠지.
똑똑.
교장실의 문을 두드렸다.
“레이몬드입니다.”
내 말에 안에서 교장이 들어오라고 말했다.
“어서 오게. 여기 앉게나.”
교장이 자신의 맞은편 소파를 가리키며 말했다.
그 자리에 앉으니 교장이 주전자를 들며 물어왔다.
“어떻게 차를 한 잔 마시겠나?”
“…홍차 있습니까?”
또 그 민트차를 줄까 싶어, 그나마 무난한 차를 요청했다.
“…있네.”
그에 교장이 아쉬운 듯 입맛을 다시며 홍차를 가져왔다.
김이 모락모락 피어오르는 차에서 좋은 향이 났다.
벚꽃을 닮은 냄새.
이 세계의 홍차는 내가 아는 홍차와 살짝 달랐다.
노란색의 차.
후릅.
그것을 들어 한입 머금으니, 입안이 기분 좋은 꽃의 향으로 가득 찼다.
“좋군요.”
“다행이군.”
교장은 라텔차를 마시며 나를 빤히 바라봤다.
홀짝, 홀짝.
한동안 차를 마시는 소리가 교장실을 가득 채웠다.
교장과 나는 차를 마시기 위해 모인 사람처럼 별다른 말 없이 차를 마시기만 했다.
그렇게 홍차를 세 잔째 마시고 있을 때 교장이 입을 열었다.
“전 교감을 왕실 지하 감옥에 구치하기로 했네.”
교감에 대한 것.
교감을 어떻게 처벌할지 말하고 있었다.
“다만 그가 빼돌렸던 것을 도통 찾을 수가 없더군.”
이어지는 그의 말에 가슴이 뜨끔했다.
찾을 수 없는 게 당연했다.
이미 내가 꿀꺽했으니까.
하지만 그걸 말할 수는 없다. 태연하게 찻잔을 내려놓으며 다리를 꼬았다.
이럴 때일수록 내가 여유 있다는 걸 보여줘야 한다.
그래야 내가 하지 않았다고 생각하고 나를 의심하지 않게 된다.
“그렇군요.”
“얼마나 주도면밀한지 장부에 적힌 금고조차 텅텅 비어 있어. 아마 이 상황을 진작에 예견하고 대비한 것 같네.”
“음….”
말을 하는 내내 그의 눈이 내 반응을 살폈다.
장부, 금고 등등.
내가 찔릴 법한 단어를 말할 때마다 내게서 나오는 반응이 어떤지 보고 있었다.
그리고 조금이라도 이상한 반응을 보이면 내가 가져갔다고 의심할 것이다.
아니 그는 지금도 의심 중이었다.
교감의 금고에 대해 아는 사람은 장부를 살펴본 나와 교장, 그리고 원주인인 교감이 다였으니까.
그러니 갑자기 사라진 장물에 의심을 할 수밖에 없는 상황이었다.
교감이거나, 혹은 내가 범인일 테니까.
하지만 표정 연기는 내게 식은 죽을 먹는 것처럼 무척이나 쉬웠다.
나는 그게 어쨌냐는 듯이 그를 바라봤다.
“그래서 며칠 간은 교감을 고문하여 알아낼 생각이네. 그래도 나오지 않는다면 어쩔 수 없지. 포기하고 감옥에 보내야겠지.”
“찾을 수 있으면 좋겠네요.”
“나도 그렇게 생각하네.”
그 말을 끝으로 입을 다물었다.
교장도 더 이상 교감에 대해 말하지 않았다.
잠시간의 침묵.
그것을 깨뜨린 건 이번에도 교장이었다.
“그건 그렇고. 언제부터 사용할 수 있었던 건지 물어도 되나?”
내가 보였던 오러에 대해 물었다.
이미 예상했던 질문이다.
감사원들이 그에게 다 말했을 테니까.
“최근에 각성했습니다.”
거짓말이 아니다. 내가 오러를 본격적으로 사용한 건 이번 시험 때였으니까.
다만 이번에 내가 벌인 일은 그걸로 해명할 수 있는 게 아니었다.
“흠… 최근에 각성했는데, 검기를 사용한다고?”
“….”
“내가 검사가 아니라 잘 모른다고 하지만, 그래도 아예 모르는 건 아니네. 18세에 각성한 건 둘째치고, 각성한 연도에 검기를 사용한다는 있을 수 없는 일이란 것 정도는 알고 있네.”
검기가 문제였다.
한 번에 트롤을 죽이겠다고 사용했던 검기가 장애물이 되었다.
솔직하게 말해 검기에 있어서는 변명할 수 있는 게 없었다.
검기를 다룰 수 있는 경지는 소드 엑스퍼트다.
소드 엑스퍼트가 되기 위해서는 오러를 각성하고 수년 간 오러를 갈고 닦아야 한다.
하지만 대부분이 비기너에서 그치는 걸 생각하면.
내가 보인 검기는 애초에 가능해서는 안 되는 있을 수 없는 일이었다.
“….”
그래서 침묵했다.
변명을 할 수 없는 걸 변명한다고 이런저런 말을 꺼내면 분명 실수를 하게 된다.
그러니 실수를 하기보다는 차라리 입을 닫아 사전에 차단하는 게 나았다.
지구상에 묵비권이 괜히 있는 게 아니다.
내가 말하지 않으면 상대방도 그것을 끝까지 파고들기 힘들다.
교장도 내 생각을 읽었는지 더 파고들려고 하지 않았다.
“미안하네. 내가 너무 깊이 알려고 했군. 사람마다 비밀이 있는 법인데. 내가 흥분하면 말이 많아져서.”
“괜찮습니다.”
물어도 어차피 대답해 주지 않을 거였으니까.
“그건 그렇고. 덕분에 썩은 부위를 도려낼 수 있었네. 진심으로 감사를 표하지.”
교장이 고개를 숙인다.
나는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“그래서 내가 한 가지 선물을 준비했는데. 마음에 들었으면 좋겠군.”
“선물이요?”
“나중에 알게 될 거니 기대해도 좋네.”
교장이 의미심장하게 웃으며 나를 바라봤다.
***
며칠이 지나고 아카데미 게시판에 시험 결과가 게시되었다.
생도들이 게시판에 모여들어 자신들의 기록을 살펴보며 기뻐하거나, 실망하는 두 가지 반응을 보였다.
시험을 한 번 치르고 나면 점수와 함께 시험 순위까지 알려준다.
그리고 학 학년에 치러지는 시험의 점수와 순위를 총합해 다음 학년의 클래스를 정한다.
그리고 순위가 너무 낮은 이들은 유급된다.
내가 사냥한 것이라고는 오크 워리어와 트롤이 다였다.
비록 두 개체 다 점수가 높은 몬스터인 건 분명했지만, 초반에 들어간 생도들이 얼마나 사냥했는지에 따라 점수가 차이가 난다.
“미친 거 아니야?”
“미친 이게 말이 돼? 이건 있을 수 없는 일이지.”
“교사들 돈 거 아니야?”
그런데 생도들이 생각보다 격한 반응을 보이고 있었다.
시험 결과를 인정할 수 없다는 듯 씩씩거리는 이들까지 있었다.
그리고 그 반응은 내가 게시판에 도착했을 때 더욱 심해졌다.
“야야, 저기…!”
“쟤야? 헐… 그렇게 안 보이는데.”
“어떻게 저게 가능해?”
나를 바라보는 그들의 시선이 곱지 않았다.
그들 중 일부는 나를 적대하고 있기까지 했다.
의아한 마음에 게시판에 걸어가니.
“비켜!”
“나와, 나오라고!”
생도들이 황급히 양옆으로 길을 비켜섰다.
그리고 나를 여러 감정이 담긴 눈으로 지켜봤다.
그들을 무시하고 게시판에 걸린 결과표를 바라봤다.
‘내 순위가….’
밑에서부터 위로.
중간까지 봤는데도 나와 마홀 등의 이름은 없었다.
그렇게 점점 위로 올라가 맨 위를 확인한 나는 살짝 굳어졌다.
솔직하게 말해 이번 시험은 중간쯤에 들어갔을 거라고 생각했다.
내가 그리 많은 몬스터를 사냥한 것도 아니고, 선두에 나선 팀들이 사냥감을 대부분 차지했을 거라고 생각했다.
그게 불공평하다고 생각할 수 있지만, 그게 규칙인데.
그래서 산맥에까지 들어갈 생각을 했었다.
그리고 일이 생겨 그러지 못한 거고.
트롤을 잡은 점수를 아무리 높게 쳐줘도 20점을 넘기지 못할 거라 생각했다.
그때 트롤을 잡으면 10점 정도를 준다고 했었으니까.
그런데….
「352위 자르게(47)
351위 루터(48)
350위 게라(49)
…
…
…
5위 데르(75)
4위 한스 데리(77)
공동 2위 마홀, 레이나(80)
1위 레이몬드 밀레니엄(96)」
“….”
내가 지금 뭘 보고 있는 거지?
어째서인지 내 이름이 제일 위에 있다.
56화
순간 눈을 의심했다.
내가 1위라니.
10위나 100위에 ‘0’을 빼먹은 게 아닐까.
그러지 않고서야 사냥을 제대로 하지 못한 내가 1위를 할 리가 없었다.
오탈자가 있는 게 분명했다.
‘점수가….’
그런데 실수라고 하기에는 내가 얻은 점수가 이상했다.
96점.
100점도 90점도 아닌 어중간한 점수.
손을 들어 눈을 비볐다.
그래, 내가 지금 잘못 보고 있는 거다.
96점이 어디 가당키나 한가.
내가, 내 팀이 잡은 몬스터는 고블린 몇 마리와 트롤 한 마리, 오크 워리어 한 마리에 불과했다.
비록 트롤이나 오크 워리어가 생도들이 잡기에 어려운 몬스터라고는 하지만.
그것을 잡았다고 90점이 넘는다니.
고블린이 2점에 일반 오크가 4점인 걸 생각하면… 트롤이 못해도 70점은 넘는다는 것인데.
‘기대하라고 했던 게 이건가?’
교장과 면담을 했을 때, 교장이 내게 기대를 하라고 했다.
그때는 뭘 기대하라고 했는지 알 수 없었지만.
이제 보니 알 것 같다.
내가 역대급으로 1위를 할 수 있게 한 것.
더 웃긴 건, 나와 같은 팀이었던 마홀과 레이나는 나와 16점이나 차이가 났다.
이건 완전 나를 독보적인 1등으로 만들겠다는 거였다.
“하….”
1등을 한 건 좋다.
뭐가 됐든 내가 남들보다 뛰어나다는 걸 알 수 있었고.
내가 월반을 하는 데 도움이 되니까.
그런데.
‘이건 해도 해도 너무 했잖아….’
4위와는 20점 가까이 차이가 나는데.
이건 고블린 10마리를 잡은 점수와 같다.
아무리 좋은 점수를 줘도 그렇지.
적당히란 게 없다.
이건 생도들이 교사들이 나를 편애하고 있다고 오해해도 할 말이 없다.
“야, 이거 뭔데.”
“96점이 말이 돼? 최고기록하고 5점밖에 차이가 나지 않잖아!”
“이거 뭔가 이상한데.”
그런 생각하기 무섭게.
생도들이 작게 불만을 토로했다.
내가 얻은 점수가 너무 지나치다며.
최고 기록까지 들먹였다.
‘최고 기록이 아마… 지금의 소드마스터였지.’
평민으로 태어나 최초로 소드마스터가 된 평민 소드마스터.
아카데미에서 19살까지 열등생으로 있다가 20살에 오러를 각성한 천재 검사.
왕실의 구애를 무시하고 바로 제국으로 들어간 변절자.
아카데미에서는 금기어인 그를 입에 담으면서까지 불평을 내뱉었다.
더군다나 소드마스터인 그는 나와는 다르게 첫 번째로 숲에 들어갔다.
하지만 나는 마지막에 들어갔다.
그리고 그마저도 중간에 끊겨서 사냥도 일찍 끝마쳐야 했다.
그러니 의심스러울 수밖에.
그런 그들의 불만을 이해 못 하는 게 아니었기에.
나는 모순적이게도 더 당당하게 행동하기로 했다.
‘내가 이상한 모습을 보이면 더 의심하겠지.’
그 당사자인 내가 점수에 자신 없는 모습을 보이면.
오히려 생도들은 그것을 더 이상하게 보고 의심할 것이다.
내가 권력이나 돈으로 교사들에게 청탁한 게 아니냐며.
비록 내게 직접적으로 따지지 않을지 모른다.
아니, 아무 일도 없었다는 듯이 굴겠지.
하지만 그게 좋은 건 아니었다.
신입생인 내가 월반을 하기 위해서는 생도들의 암묵적인 동의도 필요하다.
생도들이 이상하게 여기는 와중에 내가 월반을 하게 되면.
생도들은 은연중에 아카데미에 불만을 표출하게 될 것이고.
그렇게 되면 아카데미에 입학하고자 하는 사람들이 적어질 것이다.
생도들의 숫자만큼 지원을 받는 아카데미의 입장에서는 그만한 타격은 없다.
거기다 생도들이 줄어들기 시작하면 귀족이나 상인의 자식들도 오지 않으려고 할 터.
그렇게 되면 재기 불능의 상태가 될 수도 있다.
그러니 생도들이 인정하는 가운데 월반을 해야 한다.
‘시험을 하는 건가.’
교장이 나를 시험하는 것이다.
생도들의 의심 속에서 내가 어떤 반응을 보일지, 그것을 알아보려고 했다.
내가 이 상황 속에서 움츠릴지, 아닐지 보고 싶은 거겠지.
이건 내 부탁이 아닌 그가 개인적으로 한 것이다.
그렇기에 그가 괘씸하다는 생각도 조금 들었다.
여기서 내가 쭈그러들어 생도들의 의심을 받게 되면.
교장은 실수라고 하며 내게 준 점수를 수정할 것이다.
하지만 그 반대로.
내가 여기서 당당하게 행동한다면?
생도들은 의심을 하면서도 은연중에 정말로 그만한 사냥을 한 것은 아닐까 생각을 품게 될 것이다.
그만큼 원성도 줄어들 테고, 교장도 굳이 점수를 수정할 필요도 없어진다.
팔짱을 낀 채.
손끝으로 팔뚝을 두드렸다.
톡.
그렇다면 내가 할 것은 무엇인가.
톡,
간단하다. 당당하게 저 점수가 맞다는 듯이 행동하면 된다.
스륵.
팔짱을 풀며 생각을 끝마쳤다.
이건 내게 기회였다.
내가 어떻게 하냐에 따라 그만큼 얻을 수 있는 게 많은.
피식.
작게 웃음을 터뜨리며 게시판에 등을 돌렸다.
생도들의 얼굴이 내 시야에 담겼다.
….
시끄럽게 떠들던 생도들이 입을 다물었다.
순식간에 좌중이 조용해지며, 생도들의 시선이 내게 집중되었다.
그들의 눈이 내 얼굴을 살피는 게 보였다.
그리고 그들이 뒤로 한 걸음 물러났다.
생도들은 내 입에 맺힌 미소를 보았다.
당당한, 거리낄 게 없다는 모습.
나는 그들을 짧게 훑어보며 걸음을 옮겼다.
터벅.
내가 걸음을 옮긴 쪽의 생도들이 좌우로 비켜서고.
터벅터벅.
두 번의 걸음에 내 앞에는 더 이상 생도들이 한 사람도 남아 있지 않았다.
“와, 쟤 얼굴 봤어?”
“겁나 재수 없어.”
“어? 나는 멋있던데? 당당하잖아. 실력이 없는 데 저렇게 당당할 수 있겠어?”
“나는 아쉽다고 생각하는 것처럼 보였는데, 조금만 시간이 더 주어졌어도 소드마스터의 기록을 이길 수 있었다! 라고 말하는 것 같던데.”
소란스러운 생도들 사이로 한 목소리가 튀어나왔다.
“어쨌든, 저 괴물 같은 점수가 진짜라는 거지?”
그 말에 생도들은 다시 조용해졌다.
96점. 괴물 같은 점수.
그 점수를 인정하기는 싫었지만, 인정해야 하는 지금이 싫었기에.
생도들은 입을 다물었다.
***
괴물에 대한 소란이 잠시 가라앉았던 아카데미가.
괴물 레이몬드 밀레니엄으로 다시 떠들썩해졌다.
트롤을 사냥했고, 검기를 사용한 괴물과.
96점이라는 괴물 같은 점수를 받았던 인물이 한 사람이었단 것이 밝혀졌다.
그리고 그 괴물이 레이몬드 밀레니엄이라는 것까지.
내가 게시판을 확인하러 갔을 때 그 자리에 있었던 생도들 중.
내가 트롤을 사냥했던 곳에 있었던 생도들이 보였다.
그리고 나를 발견하고는 내가 1위인 레이몬드 밀레니엄이라는 걸 알게 된 그들이, 소문을 내고 다녔던 것이다.
“야, 그 소문 들었어?”
“뭐?”
“아씨. 그거 있잖아! 그거! 레이몬드!”
“아아. 그거. 미쳤더라.”
“그렇지? 그런데 더 대박인 게 트롤을 사냥했던 것도 걔래!”
“뭐? 미친! 그거 헛소문 아니었어?”
“아니었어! 그거 본 사람도 나왔다고!”
그 소문은 아카데미 곳곳에 퍼졌고.
“와, 미쳤네. 진짜. 우리랑 또래잖아? 그런데 트롤을 잡다니.”
“거기다 검기도 사용했어! 이거 최초잖아! 18살에 검기라니!”
생도들은 그 소문의 주인공을 보기 위해 한 곳에 모여들었다.
“하….”
훈련장은 텅 비어 있었다.
내가 꺼낸 허수아비 하나와, 내 옆에서 단검을 휘두르는 마홀, 내 옆에서 나를 보조하는 엘리스 외에 다른 생도들은 있지 않았다.
“내가 무슨 동물원 원숭이도 아니고.”
하지만 훈련장을 한 발자국 벗어나면.
“쟤야?”
“와, 검 휘두르는 거 봐. 예술이다.”
“검기는 언제 보여준대? 나 그거 보려고 온 거라고!”
나를 구경하기 위해 벌 때 같이 모여든 생도들로 가득했다.
“저 옆에 있는 놈은 뭐야? 단검술이 예사롭지가 않은데?”
“쟤. 마홀 아니야? 와, 걔가 저렇게 생겼다고?”
“키도 큰 거 같은데? 생각보다 잘생겼네.”
그리고 나를 보러 온 이들 중 몇이 내 옆에 있는 마홀을 알아보기 시작했다.
성장기가 한 번에 찾아온 듯 폭풍 성장을 한 마홀은 어느덧 청년이 되어 있었다.
그것도 꽤나 잘생긴 청년.
거기다 지금 펼치고 있는 단검술조차 예사롭지가 않으니, 하나둘 그에게 관심을 가지기 시작했다.
“나. 쟤 마음에 든다.”
“뭔가 색다른 매력이야.”
“내가 왜 쟤를 못 알아봤을까!”
그리고 급기야 마홀의 팬들도 생겨났다.
다른 이들 앞에서는 입을 열지 않으며 신비주의를 고수하는 마홀의 모습에.
큰 매력을 느껴 따라다니는 이들도 있었다.
‘주인공이 바뀐 느낌이야.’
그래도 나쁘지 않은 기분이었다.
내 부하가 될 사람을 알아주는 것이니까.
그리고 생도들의 지나친 관심에 부담이 생기던 차였다.
내게 향하던 관심이 분산되니 그만큼 부담도 줄어들었다.
내게 필요한 소문은 이미 충분히 퍼져 있었다.
더 이상의 관심은 필요하지 않다.
“도련님.”
“어.”
“전 교감이 왕실 지하감옥에 투옥되었다고 합니다.”
그리고 들려오는 반가운 소식.
그건 교감의 처분에 대한 내용이었다.
교감이 빼돌린 돈과 여러 장물들을 찾기 위해 교장은 한동안 교감을 고문했다.
어떤 식으로 고문할지 궁금하여 몰래 찾아간 적도 있었다.
교장은 인자하게 생긴 외모와는 다르게 고문 방식은 무척이나 터프했다.
그리고 잔인했다.
고문실에 나열되어 있는 모든 도구들을 하나하나 사용하며 인자하게 웃고 있으니.
역시 사람은 겉으로 보고 판단하면 안 된다.
“말했잖으아아아악!”
교감은 자신을 고문하는 교장을 노려보며 피눈물을 흘렸다.
포션으로 치료를 받고 고문을 받기를 반복하니.
부의 상징이던 살들이 빠지고 홀쭉해져 있었다.
“거짓말하지 말게. 자네가 말한 곳에 가봤지만, 아무것도 없었어.”
“그러니까! 금고 외에는 없다고으아아아아악!”
진실을 말하는 교감의 어깨에 송곳을 찔러넣는다.
그리고 서늘한 눈빛으로 그를 노려보며 교장이 으르렁거렸다.
“어디다 빼돌렸어!”
“그러니까 거기밖에 없다으아아아악!”
그 모습을 바라보며 볼을 긁적였다.
‘저거 진실인데.’
교감실과 개인 방에 있는 금고 두 개.
교감이 빼돌린 모든 재화가 그 금고 두 개에 들어 있었다.
교감은 지금 솔직하게 말하고 있었다.
그런데 교장은 그것을 믿지 않았다.
‘내가 이미 가져갔으니까.’
교감의 말대로 금고를 열었지만, 아무것도 없이 텅텅 비어 있으니.
교감이 자신을 속인다고 생각할 수밖에.
끝끝내 고문을 받아 기절한 교감이 안쓰러워지기는 처음이다.
“죄목으로 살인 청부와 협박죄…가 추가되었다고 합니다.”
청탁 외에도 무수히 많은 죄가 밝혀졌다.
교감은 결국 평생을 감옥에서 썩게 되었다.
거기다 하루에 한 번씩 왕국 수도 입구에 걸려 지나다니는 사람들에게 돌을 맞게 되었다.
그렇다고 죽을 수도 없었다.
죽을 것 같으면 사제들과 치료사들이 죽지 않게 축복과 치료를 하니.
교감은 평생을 그렇게 고통스럽게 살아야 한다.
‘주인공이 나서면서 결국 죽겠지만.’
주인공이 왕실을 공격하면서 그 안에 있던 죄수들도 같이 죽임을 당한다.
본래대로 흘러가면 교감은 그때 죽임을 당할 것이다.
주인공에 의한 해방.
하지만 아쉽게도 나는 왕실이 무너지는 걸 막을 것이다.
그러니 결국 그는 끝이 없는 고문을 당할 것이다.
57화
수업하는 교사들의 얼굴은 무척이나 핼쑥해져 있었다.
교감이 고문을 당하면서 자신과 같이 청탁을 받은 교사들의 이름과 죄목을 분 것이다.
그 결과 무수히 많은 교사가 교감과 함께 왕실 법정으로 끌려갔다.
아카데미 전체의 절반이나 빠져나갔다.
당연히 생도들을 가르칠 수 있는 교사들이 줄어들었고, 결국에는 세 개의 반을 합치는 일까지 일어났다.
그 일로 교사들은 거의 혹사당하다시피 일을 했다.
‘동료들이 끌려갔으니.’
거기다 믿었던 동료가 그런 일을 벌였다는 것을 알게 되었으니, 그 정신적인 충격은 이루 말하기 힘들 것이다.
웅성웅성.
50명에서 60명이 전부였던 반에 150명이 넘는 생도들이 모이니.
그 소란스러움과 답답함은 더 커졌다.
그나마 다행인 건, 150명을 충분히 수용할 만큼 반이 넓었던 것과.
“여기는 저희 반과는 다르네요.”
마홀이 나와 함께 수업을 들을 수 있게 되었다는 것이다.
최대한 귀족들끼리 모이도록 만들어졌던 클래스는, 교장이 직접 나서서 수정함으로.
평민들과 귀족들이 뒤섞이게 되었다.
거기다 교장이 일부러 그랬는지 몰라도, 마홀과 같은 반이 되었다.
“뭐가 다른데?”
마홀은 마치 도시로 상경한 촌놈처럼 반을 이리저리 둘러봤다.
그 혼자 그랬으면 조금 창피했을 것이다.
적당히 두리번거려야지, 3시간 내내 그러고 있었으니까.
하지만 다행히도 다른 평민들 또한 마홀과 비슷한 반응을 보였기에 마홀을 이상하게 바라보지 않았다.
다만.
“와. 나 레이몬드와 같은 반이 됐어!”
“저 눈 봐봐. 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 천재는 다르겠지? 막 검술의 효율성이나 오러의 사용법 같은 걸 생각하고 있지 않을까?”
생도들의 시선들이 대부분 내게로 쏟아지고 있었다.
훈련장에 있었을 때처럼, 아니 훈련장에 있었을 때보다 나를 더 노골적으로 바라봤다.
내 행동 하나하나에 의미를 부여하는 그들의 모습에 부담스러운 적이 한두 번이 아니었다.
“다르긴 뭐가 달라. 그래 봤자 망나니지.”
“너무 쳐다보지 마. 괜히 우리까지 피해를 볼 수 있어.”
물론 시선이 언제나 호의적인 것은 아니었다.
그들 중 대다수는 여전히 나를 적대적으로 바라봤다.
소문이란 게 참 어찌 보면 대단했다.
나를 처음 보는 이들까지 나를 적대하고, 내가 망나니라는 걸 당연하게 받아들이게 하니까.
그들은 내가 자신들에게 해를 끼치지 않을까 두려워했다.
‘다행인 건 나를 무능력하게 보지 않는다는 건데….’
원래 내 이명은 무능력한 망나니였다.
망나니인데 무능력하기에 더 경멸의 대상인 된 것이다.
그런데 지금은 무능력한 망나니에 ‘무능력’이 빠졌다.
이번 시험 결과로 내가 무능력하지 않다는 걸 증명했기 때문이다.
96점이라는 괴물 같은 점수와 트롤을 사냥한 괴물 같은 실력, 18살이라는 나이에 검기를 보인 괴물 같은 재능.
생도들은 나를 볼 때 항상 괴물 보듯 바라봤다.
내가 능력이 있다는 걸 보인 거지만.
그건 오히려 역효과가 생겨나기도 했다.
“눈 마주치지 마. 죽을 수도 있어.”
“아씨, 도대체 왜 저런 놈이 그런 재능을 가지고 있는 건데!”
“개 같은 신! 망나니가 뭐가 좋다고!”
내가 능력이 있기에 더 적대심을 가진 이들이 있었다.
내가 가진 능력으로 자신들을 해하지 않을까 걱정하고.
자신들이 가졌어야 할 재능을 내가 가졌다면 시기 질투하는 이들.
처음에는 그런 그들이 마음에 들지 않았지만.
직접적으로 내게 해를 끼치는 것도 아니고, 일일이 대응하기에는 그 수가 너무 많았다.
무엇보다.
‘귀찮아.’
전이었으면 나를 모욕하는 놈들에게 일일이 보복을 했을 것이다.
입을 놀리지 못하게 자근자근 밟았겠지.
하지만 이제는 그러기가 싫었다.
아니 귀찮았다.
나를 보며 시기 질투하는 놈들이 너무 하찮게만 느껴져서.
오히려 그에 반응하는 나 자신이 하찮아질 것 같아서 내버려 뒀다.
그런데 그런 내 행동에 놈들이 자신감을 가진 것 같았다.
복도를 걷다가 내 앞에서 걸어오는 놈들을 볼 수 있었다.
퍽.
그들은 나를 봤음에도 무시하는 건지, 아니면 정말로 보지 못했는지.
퍽.
나와 어깨가 부딪혔다.
보통 이럴 때는 사과를 해온다.
그리고 내 얼굴을 보고 얼굴이 새파래지거나, 허리가 부러질 것처럼 고개를 숙이며 사과를 한다.
그런데 놈들의 반응은 뭔가 사뭇 달랐다.
“아, 씨….”
“뭐, 뭐!”
싸늘한 내 눈빛에 몸을 움찔 떨면서도 당당하게 대들었다.
그 모습에 조금 색다른 기분이었다.
아카데미에 오고 나서부터 이렇게 대놓고 내게 시비를 거는 이들은 없었다.
하물며 슬슬 내게 작업을 치려던 교감조차 앞에서는 사람 좋은 미소를 지었으니까.
그런데 교사도 아니고 생도가 내게 시비를 걸다니.
이거 참.
‘기분이 더럽네.’
내가 참긴 많이 참았나 보다.
이런 놈들이 설치는 걸 보니까.
내 소문을 듣지 못한 걸까?
지금쯤이면 연회에서 있었던 일들도 아카데미에까지 돌기 시작했을 텐데.
그래서 더욱 나를 건들지 않았던 걸로 기억하는데.
이놈들은 알고서 그러는 건지, 정말로 모르는 건지.
“왜? 뭐!”
“그렇게 노려보면 어쩔 건데!”
당당해도 너무 당당한 행동에 웃음이 나온다.
어이가 없다.
내가 밀레니엄 백작의 아들이라는 걸 잊고 있는 건가.
내가 망나니라는 걸 생각에서 지워버린 건가.
‘뭐가 됐든 내가 우습다는 건데.’
이것들을 어떻게 처리해야 할까.
한동안 조용히 있었더니.
고마운 줄 모르고, 이렇게 기어오르는 놈들이 생겨났다.
조용히 그들의 처리를 어떻게 할지 고민했다.
그런데 그런 내 행동에 그들이 이상한 오해를 한 것 같다.
내가 조용히 있으니, 내가 그들에게 별다른 해를 끼치지 않을 거라고 생각했는지.
“어깨를 쳤으면 사과를 해야 할 거 아니야!”
“내 어깨 어떡할 거야! 아이고, 사람 죽네!”
“어깨 부러진 거 아니야?”
이제는 대놓고 내게 소리치기 시작했다.
와, 이렇게 멍청한 사람이 있을 수가 있는 걸까.
그들의 옷을 살펴봤다.
평민의 옷과 귀족의 옷은 비슷하지만, 다른 게 하나 있었다.
가슴팍에 달려 있는 작은 배지.
평민의 것은 검은색이지만, 귀족의 것은 색이 들어있다.
남작은 빨간색, 자작은 초록색, 백작은 은색.
놈들의 배지는 빨간색과 검은색 두 명이었다.
한마디로 말해서 귀족 한 명과 평민 두 명.
꼴에 귀족의 아들이라고 배운 게 있는지 주위에 사람들이 모여들게끔 큰소리를 쳤다.
사람의 시선이 많아지면 내가 함부로 행동할 수 없을 거라고 생각한 것 같은데.
‘멍청해도 너무 멍청해.’
하나를 알고 둘은 모른다.
평범한 귀족이라면 당연히 주위의 시선을 의식하게 된다.
여러 시선이 집중되면 부담스러워하기도 한다.
하지만 그건 ‘평범’할 때의 이야기고.
나는 그 평범과는 거리가 아주, 아주 먼데.
“무슨 일이야?”
“어? 저거 레이몬드잖아.”
나를 알아본 생도들을 하나둘 생겨났다.
어느새 복도는 구경하러 온 생도들로 가득해졌다.
세상에서 제일 재미있는 건 뭐니 뭐니 해도 싸움 구경이니까.
그런 그들의 시선을 무시한 채 놈들에게 손을 뻗었다.
“…!”
반사적으로 몸을 움찔 떨면서, 지지 않기 위해서 눈을 부릅뜨는 놈의 어깨를 잡았다.
빨간 배지의 생도가 내 손길에 눈동자가 마구 흔들렸다.
“어깨가 부러진 거 같다고?”
그를 내려다보며 손에 힘을 줬다.
우드드득!
뼈가 부서지는 소리가 널리 퍼진다.
“끄아아악!”
뒤늦게 놈이 비명을 질렀다.
아프다며 내게 손을 떼라고 소리질렀다.
그런 놈의 말을 무시하며 뼈를 가루로 만들었다.
“흐억… 으어억!”
“지, 지금 뭐 하는 거야!”
“어깨를 부쉈어!”
신음을 흘리는 생도의 옆에서 다른 놈들이 당황했다.
설마하니 내가 그들을 공격할 것이라고는 생각도 못 한 얼굴이었다.
“왜? 어깨가 부서졌다고 해서 살펴보는 건데.”
뭐가 잘못되었냐는 듯한 눈빛으로 그들을 바라봤다.
내 눈에서 살기를 읽은 걸까. 그들이 어어, 하며 얼빠진 소리를 내더니 남작의 자제를 버려두고 도망쳤다.
혼자 남게 된 놈이 갈 곳 잃은 눈빛으로 나를 바라봤다.
그런 그에게 싸늘한 미소를 보이며 주먹을 쥐었다.
“넌 좀 맞자.”
그리고 주먹을 휘둘러 전신을 난자했다.
이렇게 때리고 나면 나를 건드리려는 놈들이 사라질 것이다.
수업이 시작되기 전까지 비명이 복도를 가득 메웠다.
***
오전에는 반에서, 오후에는 야외에서 수업이 진행되었다.
반이 줄면서 반을 사용하지 못하는 생도들이 생겨, 아예 오전, 오후반을 나눈 것이다.
나는 그것에 만족했다.
내가 검을 휘두를 수 있는 시간이 늘어났으니까.
허수아비 하나를 앞에 두고 목검을 들어 휘둘렀다.
내가 생각하는 가장 이성적인 자세로, 효율을 추구하는 검술을 펼쳤다.
딱, 따악.
적당한 힘을 실어 허수아비를 적으로 생각하여, 급소만을 때렸다.
그렇게 얼마나 검을 휘두르고 있었을까.
“저, 저기….”
나를 향해 말을 걸어오는 일단의 무리가 있었다.
그 남자 나부랭이들 같은 놈들일까, 싶어 싸늘하게 돌아봤다.
그런데 내 예상과는 다르게 그들은 내게 안 좋은 느낌으로 다가온 게 아니었다.
“거, 검술 좀 배울 수 있을까?”
눈을 질끈 감으며 고개를 숙이는 그의 행동에 멍하니 눈을 깜빡였다.
지금 검술을 배우고 싶다고 한 건가?
잘못 들은 건가 싶어 귀를 후볐다.
하지만 역시 잘못 듣고 본 게 아니었다.
그렇다고 장난으로 보자니, 그의 얼굴이나 행동이 무척이나 진지했다.
“검술을?”
“으응.”
정말로 내게 검술을 배우고 싶다는 열망이 가득 담긴 얼굴이었다.
이런 적은 처음이라 잠시 멍해졌다.
‘평민….’
검은색 배지.
대체적으로 평민들은 두 가지 부류가 있다.
졸업 때까지 기다리는 놈과, 평민이라는 부정적인 시선을 이겨내고 아등바등 올라가려고 노력한 이들.
내 앞에 있는 생도가 그랬다.
어떻게든 노력하려고 하는 모습에서 예전 단역 배우로 살았던 내 과거의 모습이 떠올랐다.
그때는 조금이라도 잘하고 싶어서 수도 없이 연습했었는데.
“그러지.”
그래서 그런지 그의 요청이 기꺼웠다.
나는 흔쾌히 수락하며 그의 검술을 봐주기로 했다.
그에 내가 수락할 것이라고 생각 못 했던 그가, 놀라워하면서도 크게 기뻐했다.
한창 그의 검술을 봐주고 있을 때 내게 엘리스가 찾아왔다.
그러더니 교장이 찾는다며 지금 갈 수 있는지 묻는다.
그에 교사를 바라보니, 이미 얘기가 끝난 건지 고개를 끄덕였다.
“가.”
내게 검술 지적을 받던 생도는 이미 체력이 다해 쓰러진 상태.
내가 이곳에서 할 것이 없었기에 그녀를 따라가기로 했다.
그리고 애초에 이곳에서 내가 얻을 수 있는 건 별로 없었다.
차라리 잘 되었다 싶었다.
안 그래도 교장에게 할 말이 있었는데, 이렇게 먼저 불러주니 고마웠다.
“어서 오게.”
교장은 여느 때처럼 나를 기꺼이 맞아줬다.
고문을 하던 그의 미소와 지금의 미소가 닮아 그가 조금 어색했다.
자리에 앉은 내게 그가 차를 따라주며 자신의 용건을 말하려고 했다.
하지만 그보다 빠르게 내 입에서 나온 소리에 그의 얼굴이 굳어졌다.
“졸업반으로 월반시켜주시죠.”
신입생이 할 수 없는 요청에 교장은 말을 잃었다.
58화
교장은 보상을 하기 위해 레이몬드를 불렀다.
비록 점수를 높게 주기는 했지만, 그가 생각하기에 보상으로는 너무 작았으니까.
그래서 그를 불렀다.
쉬는 시간에는 항상 생도들에게 붙잡혀 있어, 그때 자신이 부르면 분명 생도들이 이상하게 여길 것이다.
비록 괴물 같은 점수와 실력이라는 명분이 있기는 하지만.
그나마 시선이 덜한 수업 시간에 부르는 게 가장 나았다.
그리고 레이몬드와 함께 보상에 대해 고민해보기로 했다.
이건 그가 하는 ‘부탁’과는 별개의 일이다.
개인적으로 해주고 싶은 일이었으니까.
그런데 찾아온 그가 한 말은 상상을 초월했다.
월반을 시켜달라.
월반 자체에 있어서는 큰 문제가 없었다.
오히려 그런 괴물 같은 실력으로 그 학년에 머물고 있는 게 더 이상했다.
적어도 두 학년은 월반을 시켜줄 수 있다.
하지만.
졸업반으로.
그 앞에 붙은 졸업반이 문제였다.
그건 교장의 권한을 조금은 벗어난 문제였다.
그가 레이몬드에게 준 점수는 비교도 안 되는 큰 문제.
‘어쩌면 생도 전체와 싸워야 할 수도 있다.’
생도들에게, 그리고 아카데미에게 있어서 졸업반은 함부로 건드려선 안 되는 곳이었다.
졸업반으로 향하는 문턱은 생도들에게 무척이나 높고 가파르고, 교사들조차 그들을 섣불리 건들 수 없다.
아카데미에서 졸업반은 귀족들과는 다른 권력을 가진 이들이었다.
아무리 명가들의 교육 시스템이 좋다고는 하지만, 아카데미도 그 나름의 메리트가 있다.
그건 왕실에서 지원해준다는 것이다.
왕실의 지원.
이건 금전적으로도 대단하지만, 다른 의미에서도 엄청난 것이었다.
왕실이 아카데미에 투자하는 것 중 하나가, 아카데미를 졸업하는 생도들이었다.
졸업하는 이들을 무려 기사로 임명해준다는 것이었다.
일반 귀족의 기사 임명과 왕실에서 해주는 기사 임명은 무게부터가 다르다.
밀레니엄 백작 같은 명가의 귀족가들은 다르지만, 일반 귀족들이 하는 기사 임명은 그다지 큰 의미가 없었다.
단순히 평민보다 높은 존재 그 이상도 이하도 아니었다.
실력이 없음에도 기사 임명을 받을 수 있는 게 귀족의 기사 임명이었으니까.
하지만 왕실의 기사 임명은 다르다.
철저히 실력을 검증하여 기사 임명을 주기에.
귀족들이나 평민들 사이에서도 왕실의 기사 임명에 더 큰 의미를 부여했다.
그것 말고도 기사 임명을 받은 이들은 왕실에 취직하거나, 다른 귀족들의 눈에 들 수가 있다.
그렇기에 마땅한 비전이 없는 평민들이 아카데미에 모여드는 것이다.
아카데미에서도 졸업생을 많이 배출해내는 만큼 자신들에게 떨어지는 게 많았다.
그렇기에 초창기에는 졸업반의 문턱은 그리 높지 않았다.
적당한 실력만 갖춰진다면 누구나 들어갈 수 있는 곳이 졸업반이었다.
‘소드마스터의 변절.’
하지만 얼마 안 있어 큰 문제가 일어났다.
아카데미에서 엄청난 인재라고 얘기가 나오던, 거기다 오러까지 각성한 생도가 왕실이나, 왕국의 귀족이 아닌 제국의 밑으로 들어간 것이다.
거기다 그 이후로 소드마스터가 되어 제국의 힘이 커지고, 반대로 왕국의 힘이 약해지는 데 일조를 했다.
그 사건 이후로 졸업반의 문턱은 너무나도 높아졌다.
실력이 받쳐주는 것은 물론 왕실에 대한 지고지순한 마음과, 힘든 시련 등.
그걸로 인해 졸업반에 들지 못하고 아카데미를 나간 생도들이 무척이나 많았다.
그 이후로 졸업반은 아카데미의 상징과 같아졌다.
함부로 넘볼 수 없고, 넘봐서는 안 되는 곳.
자격이 있어야 하는 곳.
‘몇 년 동안 있었던 생도도 아니고, 신입생이 바로 졸업반이 된다라….’
물론 낮은 학년이 졸업반으로 월반한 전적이 없는 건 아니었다.
다만 월반한 생도가 그 소드마스터였다는 게 문제였다.
만약 정말로 월반을 하려면 그만한 명분이 필요했다.
생도들이 월반하는 게 맞다고 수긍할 정도의 명분이.
‘실력과는 별개의 문제.’
이미 레이몬드의 힘은 입증이 되었다.
트롤을 사냥한 것도 그렇지만.
소드 엑스퍼트의 상징인 검기를 보인 순간, 실력에 반론을 제기하는 건 있을 수 없는 일이었다.
하지만 문제는 그 실력에 상관없이 졸업반으로 가기 위한 절차란 게 있는 것이었다.
그런데 레이몬드는 그 절차를 무시하고 월반을 시켜달라고 하는 것이고.
이건 교장인 그라도, 아니고 교장이기에 더 큰 문제였다.
권력 남용을 하는 게 아니냐는 얘기가 생겨날 수 있었으니까.
“월반을 시켜달라는 이유가 뭔지 들어야겠네.”
다른 생도라면 헛소리하지 말고 나가라도 했겠지만, 레이몬드는 다르다.
이미 그에게 도움을 받은 것도 있고.
무엇보다 지금 그가 한 말은 자신이 약속한 ‘부탁’을 하는 것이었으니까.
교장은 차를 들어 마른 입안을 축이며 레이몬드를 바라봤다.
***
교장이 생각 이상으로 당황하는 게 보였다.
내가 월반을 하겠다는 말에 충격을 받은 것이다.
아카데미에서 졸업반이 어떤 의미를 가지고 있는지 잘 알고 있었다.
그렇기에 그가 당황하는 것도 이해할 수가 있었다.
‘그런데 너무 놀라는 거 아니야?’
솔직하게 말해 지금 내가 월반을 시켜달라고 한 것은 반쯤 흘려넘기듯 한 말이었다.
당장에 나를 월반시킨다는 것이 불가능하다는 것쯤은 알고 있었다.
그렇기에 당장에 시켜줄 거라는 생각은 가지고 있지 않았다.
그저 내가 이런 부탁을 할 것이니 미리 준비하고 있으라는 의미에서 말한 것이었다.
“으음… 월반, 월반을 시켜달라….”
그런데 교장이 생각 이상으로 진지하게 받아들였다.
월반과 졸업반이라는 단어를 되뇌이며 고뇌에 잠겼다.
그 모습에 오히려 내가 당황스러웠다.
그저 슬쩍 찔러 보는 식으로, 별달리 큰 의미를 담지 않고 했던 말에.
교장이 의미를 너무 크게 부여했다.
‘내가 부탁이라고 했었나?’
아니.
나는 부탁이란 말을 꺼내지 않았다.
그저 단순히 월반을 시켜주면 안 되겠냐고 물었다.
그런데 어째서 저렇게 진지하게 받아들이고 있는 거지?
“어째서 월반을 시켜달라는 거지?”
급기야 답을 찾지 못했는지 심각한 얼굴로 내게 물어왔다.
그 물음에 나는 꼰 다리 위로 손을 얹어 두들기며 말했다.
“해야 할 일이 많아서요.”
주인공이 지금 무슨 짓을 저지르고 있는지 모르는데, 더 이상 얻을 게 없는 아카데미에서 몇 년이나 시간을 축내고 있을 수는 없다.
그 시간에 주인공의 공격을 대비하고, 앞으로 내 앞날을 위해 준비해야 한다.
길면 3년, 적으면 1년.
그 안으로 주인공은 본격적으로 움직이기 시작할 것이다.
비록 검술의 재능을 얻지 못했지만, 다른 재능을 얻어서라도 왕국을 공격하는 걸 늦추지 않을 것이다.
내가 아는 주인공은 그런 놈이었다.
수단과 방법을 가리지 않고 모든 걸 동원하여 인간들을 죽이려고 하는 학살자.
분노와 증오에 먹혀 살아가는 살인귀.
‘최대한 빠르게 나와서 힘을 기른다.’
이미 아카데미에서의 볼일은 끝났다.
주인공을 피해 도망 온 게 일차적이었지만, 그 일차적인 목적인 주인공과 만나면서 사라졌다.
그리고 그 다음 가는 목표인 마홀의 포섭이 성공적으로 이루어졌다.
그의 동생을 쓰레기장에서 빠져나오게 하고 치료까지 해주면서 그의 마음을 샀다.
그리고 폭주를 통해 그가 본능적으로 나를 두려워하고 나를 따르게 했다.
가장 중요한 목적 두 가지를 이룬 상태에서 더 시간을 끌 필요가 뭐가 있을까.
마홀을 얻은 직후에서 아카데미를 다녀야 하는 이유가 사라졌지만.
그럼에도 아카데미를 졸업해야 하는 이유가 있었다.
‘앞으로 내가 할 일에 기사 임명이 필요하지.’
아카데미를 나오면 백작가로 돌아가지 않을 것이다.
가야 할 곳이 있었다.
그리고 그곳은 레이몬드 밀레니엄이라는 이름보다.
레이몬드 경이라는 이름이 더 필요했다.
내가 가려고 하는 곳은 가문의 이름이 큰 의미를 가지고 있지 않은 곳이니까.
오히려 실력을 증명해주는 기사라는 칭호가 더 유효한 곳이었으니까.
그곳에 가기 위해서라도 기사 임명을 받아야 하지.
물론 백작가에서 기사 임명을 받을 수가 있었다.
실제로 가문의 기사들 중 절반은 밀레니엄 백작에게 기사 임명을 받은 이들이었으니까.
하지만 내가 가려는 곳에서는 백작가보다 왕실에서 해주는 기사 임명을 더 크게 쳐준다.
아무리 명가의 기사들이라 해도 그건 다르지 않았다.
‘오히려 밀레니엄의 이름으로 가면 역효과가 날 수 있다.’
기사는 반가워하지만, 명가의 자제는 반기지 않는 모순적인 곳이기도 했다.
가문의 위세를 등에 업고 나대는 놈들을 극도로 경멸하니까.
그런 의미에서 아카데미의 졸업은 내게 유용한 수단이었다.
아무리 귀족이어도 왕실에게 기사 임명을 받기 위해서는 그만한 성과와 실력을 보여야 한다.
그리고 그 길은 무척이나 험난하다.
특히나 나처럼 무능력한 망나니로 널리 퍼진 귀족은 기사 임명을 받기 더 힘들다.
주위 귀족들의 경계를 대놓고 받아야 하니까.
하지만 아카데미는 다르다.
나보다 작위가 높은 귀족의 자제는 없었고, 무엇보다 이곳은 실력제였다.
나처럼 이미 실력을 보이면, 생도들은 시기 질투를 하면서도 인정할 것이다.
애초에 대다수가 평민들이었기에 내게 반기를 든다는 게 더 있을 수가 없었다.
“할 일이 많다….”
교장은 내가 한 말을 곱씹더니 무언가를 결심한 듯 작게 고개를 끄덕였다.
“자네를 졸업반으로 월반시키기 위해서는 명분이 필요하다는 걸 잘 알고 있을 거라고 생각하겠네.”
“네.”
“하지만 내가 직접적으로 그 명분을 만들려고 한다면, 분명 큰 문제가 생길 것이네.”
교장의 말에 고개를 끄덕이는 것으로 수긍했다.
교장이 직접 나서 나를 월반시키려 하면, 아카데미 내에서 말이 많이 나올 것이다.
직권남용이니, 청탁을 받은 것은 아니니.
아무리 내가 검기를 보였다고는 하지만 이건 다른 문제였으니까.
아카데미의 상징인 졸업반은 아무리 강력한 재능을 가지고 있다고 해도 그것만으로는 들어갈 수 없다.
지금 졸업반에 들어간 이들은 졸업반에 들어가기 위해 수년의 시간 동안 노력했다.
내가 하는 행동은 그 노력을 무시하는 것이나 다름없다.
“그러니, 자네가 그 명분을 만들어야 하네. 내가 발판을 만들 테니, 그걸 잘 밟고 올라가게.”
“감사합니다.”
고개를 숙였다.
이건 내가 할 수 있는 ‘부탁’과는 별개로 그에게 큰 부담이 되는 일이었으니까.
그런데 그가 허허 웃으며 손을 저었다.
“감사하지 않아도 되네. 나중에 가면 나를 원망할 수도 있으니.”
“예…?”
“허허허.”
그때는 그 말의 의미를 알지 못했다.
단순히 나를 안심시키기 위해서, 내가 너무 감사함 마음을 갖지 않기 위해 한 말이라고 생각했다.
그리고 그 생각이 사라지기까지 그리 오래 걸리지 않았다.
다음날.
평소처럼 해가 떠오르는 것과 동시에 일어난 나를 엘리스가 다급하게 찾아왔다.
언제나 침착했던 그녀의 평소 행동과는 거리가 멀었다.
그에 조금 의아했다.
뭐 때문에 그녀가 이리도 다급한 걸까.
마홀이 무슨 사고라도 친 걸까.
“도련님 큰일 났습니다!”
그리고 그런 내 생각은 이어지는 그녀의 말에 곧 사라져 버렸다.
그리고 그제야 나는 교장이 했던 ‘나중에 원망하지 말라’는 그 말의 의미를 이해할 수 있게 되었다.
“저기 있다!”
“죽여!”
나는 하루아침에 도망자 신세가 되었다.
59화
좀비 떼가 실제로 존재한다면 이런 모습일까.
“저놈이야!”
“신입생이 무슨 월반이야!”
눈에 핏발이 선 채 내게 달려드는 생도들은, 순간 검을 들어 휘두를 뻔할 정도로 기세가 대단했다.
본래 아카데미는 진검을 허용하지 않는다.
비록 치료사가 있다고는 하지만, 혹시라도 있을 사고에 대비하기 위함이었다.
그런데.
‘저거 진검이지? 마법도 쓰네.’
생도들이 들고 있는 검이나 단검, 창은 전부 진검이었다.
날이 제대로 서 있는 살상을 위한 무기.
거기다 그 옆에 있는 마법사들의 마법들도 전부 같은 생도에게 사용하기에는 위험한 것들뿐이었다.
딱 봐도 나를 죽이겠다는 의지가 가득 담겨 있었다.
“하하….”
웃음이 나온다.
숙소에서 나오기 전에 엘리스의 말을 들었었다.
“나가시면 안 됩니다. 지금은… 지금은 위험합니다.”
그녀가 말했던 ‘지금은’이라는 단어가 이런 뜻이었던가.
그녀의 말을 끝까지 듣지 못했다.
아니 듣지 않았다.
신체 단련을 하면서 들으면 충분하다는 생각에.
그런데 그 ‘지금’이란 게 생도들에게 쫓기는 거였다니.
이 어찌 당황스럽고. 웃기는 일이 아닌가.
‘교장이 말했던 게 이거였구나.’
명분.
내가 졸업반으로 월반하기 위한 최고의 명분.
그것은 모든 생도를 인정시키는 것이었다.
그리고 교장은 그것을 내게 떠넘기는 것이었고.
재미있네.
교장이 생긴 것과는 다르게 영악했다.
자신은 그저 발판을 만들어준다고 했던 게 이런 것이었다.
정말로 딱 발판만 만들어줬다.
이제 내가 직접 식탁을 차리고, 요리를 하고 수저를 들어 먹어야 한다.
“죽이면 안 되겠지….”
내 말에 옆에서 같이 도망치던 마홀의 얼굴이 사색이 되었다.
내가 마음에도 없는 말을 하지 않는다는 것을 알고 있기 때문이다.
“엘리스하고 같이 레이나나 챙겨.”
그 말을 기다렸는지 마홀은 고개를 꾸벅 숙이더니 자리에서 사라졌다.
정말 은신이 많이 늘었다.
아무리 다른 곳에 신경이 팔렸다고 하지만, 순간적으로 내가 놓쳤을 정도니.
노력하는 천재는 이래서 무서운 거다.
조금만 방심해도 이렇게 따라잡히니.
“자, 이제 어떻게 할까.”
검의 손잡이를 매만졌다.
그들과는 다르게 나는 목검을 들고 있었다.
아무리 내가 백작의 아들이라고 해도 아카데미의 규칙을 어길 수는 없었다.
그러니 나는 목검으로 그들을 상대해야 된다는 건데.
앞으로 두 시간이다.
교장이 만들어준 발판은 내가 두 시간 동안 생도들 사이에서 버텨내는 것.
만약 내가 빈사 상태가 되거나 포기를 외치면 그걸로 내가 월반을 할 수 있는 기회가 날아간다.
‘재미있겠는데.’
목검으로 나를 죽이려하는 수십, 수백 명을 상대해야 한다.
그것도 상대와는 다르게 나는 그들을 죽여서는 안 된다.
제압만으로 그들을 상대하는 건 무척이나 힘들었다.
죽일 때는 힘을 조절할 필요가 없지만, 제압이라는 제약이 붙으면 힘을 조절해야 했으니까.
도움이 될 것 같다.
아니 무조건 도움이 된다.
아무리 소드마스터라고 해도 이건 힘든 일이었다.
검기를 사용한다면 모를까 그런 거 없이 오로지 제압이라는 걸림돌 아래에서 수백 명을 상대하기란 쉽지 않았다.
아무리 강해진 신체 능력이라 하더라도 한계는 있으니까.
지지는 않겠지만, 그렇다고 쉽게 이길 수 있는 것도 아닐 것이다.
수백 명도 버거운데 생도들은 갈수록 불어나 어느새 천에 가까워졌다.
단신으로 천이 넘는 적을 상대한다.
이건 애초에 대결이 성립되지 않았다.
그렇기에 더 재미있다는 거다.
여기서 내가 압도적인 모습을 보인다면.
오로지 검술로만 그들을 이긴다면.
그들은 어떤 반응을 보일지.
무척이나 궁금했다.
“후우….”
크게 심호흡하며 목검을 들었다.
그리고 걸음을 느리게 했다.
내 속도를 따라잡지 못했던 생도들이 순식간에 나와의 거리가 좁혀졌다.
[‘이름 모를 신’이 크게 기대하며 당신을 바라봅니다.]
[‘이름 모를 신’이 당신이 어떤 모습을 보일지 주시합니다.]
그 기대에 부응해주지.
“죽어!”
가장 앞에서 달려오는 생도를 향해 목검을 휘둘렀다.
큰 원을 그리며 내 목검이 생도의 미간을 때렸다.
퍼억.
경쾌한 소리를 내며 생도의 몸이 뒤로 넘어갔다.
그 뒤로 불덩이가 날아왔다.
그것을 빤히 바라봤다. 몸에 오러가 스며들기 시작하며.
눈이 개화했다.
불덩이를 채운 마력의 패턴이 보인다.
목검에 오러를 불어넣으며.
콰아아앙!
땅을 박차고 앞으로 뛰어나갔다.
땅이 접히듯 내 시야가 마법사와 가까워졌다.
“뭐, 뭐야!”
마법사가 기겁한다.
실전경험은 전무 했기에 이런 상황 속에서 어떻게 대처해야 하는지 모르는 것이다.
그렇기에 그의 반응은 늦어졌고.
퍼억!
그 결과는 참혹했다.
가장 거슬리는 마법사를 처리한 후, 뭉쳐서 마법을 사용하는 마법사들의 사이로 파고 들어갔다.
“마, 막아!”
“검사들은 뭐 하고 있는 거야!”
“막으라고!”
마법사들이 악을 쓰며 소리쳤고.
“야이씨. 네 상대는 우리다!”
“어딜 가는 거야!”
검사들은 내 앞을 가로막으며 각자의 무기를 휘둘렀다.
사방에서 검, 창, 단검이 휘둘러지고.
하늘에는 무수히 많은 화살과 마법들이 가득 쏟아졌다.
자칫 잘못하면 죽을 수 있는 상황 속에서 나는 더욱 웃음을 잃지 않았다.
검을 잡고 싸운다는 게 너무도 즐거웠기에.
후우웅!
나는 기쁜 마음으로 목검을 휘둘렀다.
오히려 두 시간밖에 되지 않는 짧은 시간에 아쉬웠다.
퍽, 퍼억!
앞에 있는 놈들을 향해 목검을 휘둘렀다.
적당히 힘을 조절하여 딱 기절할 정도로만 때리는 걸 잊지 않았다.
콰아아아!
목검에 오러를 휘감아 불화살, 물의 창 같은 마법들의 패턴을 무너뜨리며.
마법사들의 마법을 완전히 무력화시켰다.
“괴물이잖아!”
“도대체 어떻게 되먹은 거야!”
생도들이 비명 같은 괴성을 내질렀다.
소드 유저라도 버거운 게 당연한 이 상황에서 재미있게도 나는 아무런 피해를 입지 않았다.
오히려 내가 마법을 파훼하면서 생긴 충격에 주변에 있던 생도들이 피해를 입었다.
순식간에 나를 습격했던 생도들의 대다수가 쓰러졌다.
나는 물 만난 물고기처럼 생도들 사이를 돌아다녔다.
“비켜!”
“네가 거기 있으면 마법을 못 쓰잖아!”
사람이 많다고 다 좋은 게 아니다.
내가 그들 사이에 파고드는 순간, 그들은 아군을 공격할까 갈팡질팡하게 된다.
그렇게 되니 마법사들이 하는 건 검사들의 보조였다.
각종 버프를 검사들에게 부여하며 나를 몰아붙이게 했다.
“얼마나 남은 거야.”
아무리 즐거운 일이더라도 체력이 무한할 수는 없다.
쓰러지기가 무섭게 충당되는 생도들에 살짝 질릴 지경이었다.
[‘이름 모를 신’이 당신에게 소소한 도움의 손길을 내밉니다.]
-현재 처치 수:52
-남은 수:2341
“게임 같은데?”
정겨운 느낌이다.
마치 현대에서 게임을 하는 듯한 느낌.
다만 모든 게 생동감 넘친다는 게 문제였지만.
그래서인지 더 힘이 나는 것 같았다.
목표치가 있었고, 내가 처치한 수를 볼 수 있으니.
그만큼 더 힘이 났다.
그런데….
-2445
-2353
-2362
-….
왜 점점 늘고 있는 거지?
점점 불어나는 숫자에 주위를 둘러보니, 어느새 내 주변을 생도들이 가득 채우고 있었다.
거기다 아카데미 건물의 창문에 붙어서, 옥상에서까지 나를 공격하는 이들이 있을 정도였다.
‘졸업반이 이 정도였어?’
도대체 졸업반에 얼마나 큰 의미를 담고 있길래, 이렇게까지 하는 건지.
조금 질리기까지 했다.
“흐아아아!”
콰직.
-현재 처치 수:652
그래도 나름 수련이 되는 것 같으니까.
상관없나.
“지치지도 않냐!”
“좀 지치는 척이라도 하라고!”
“괴물 같은 자식!”
나를 둘러싼 생도들이 거칠게 숨을 몰아쉬며 소리쳤다.
옷이 여기저기 찢어지고 다친 그들과는 다르게 나는 옷깃이 살짝 그을린 것을 제외하면 별다른 흠집은 없었다.
이 그을린 자국마저 내가 발을 헛디뎌 생긴 것이었다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
-현재 처치 수:1021
내가 쓰러뜨린 생도가 천 명이 넘어갔을 때 나와 생도들 사이를 교사들이 가로막았다.
“시간이 다 됐다.”
“모두 멈추도록.”
교사들의 제지에 생도들이 아쉬워하며 자리에 주저앉았다.
그리고 원망과 경악, 질색하는 여러 감정이 담긴 눈으로 나를 바라봤다.
“너도 수고했다. 이제 반으로 돌아가도록.”
“예. 알겠습니다.”
말을 거는 교사들조차 나를 질린 눈으로 바라봤다.
내가 저 많은 생도들을 상대로 버틸 수 있을 거라고 생각하지 못한 것이다.
이건 교사들, 그리고 어지간한 기사들조차 불가능한 일이었으니까.
[‘이름 모를 신’이 당신의 활약에 작게 감탄합니다.]
슬슬 지쳤는데.
교사들이 제때에 찾아와줬다.
조금만 늦었으면 아마 한 대 정도는 허용했을 것이다.
하지만 그것을 티 내지 않고 태연하게 반으로 돌아갔다.
이번 수업에는 엎드려 자자고 생각하며.
“하… 이건 또 뭔데.”
지친 나를 반겨주는 건 조용한 교실이 아닌, 나를 적대 어린 눈으로 바라보는 일단의 무리였다.
처음에야 재미있었지, 지금은 귀찮았다.
그리고 가뜩이나 지친 상태에서 그런 눈빛을 받으면 짜증이 살짝 나기도 했다.
거기다 놈들은 하필이면 내 자리에 걸터앉고 있었다.
그 좁은 책상에 다섯 명이 넘는 남녀가 앉아 있으니, 그 모습이 사뭇 웃기기까지 했다.
“네놈! 제까짓 게 뭐라고 졸업반에 들어온다고 지랄이야!”
“살아 돌아온 걸 보니, 도망치면서 버틴 건가.”
“짜증 나.”
그들의 반응은 가지각색이었다.
그래서 더 귀찮았다.
하나하나 반응해주기에는 너무 지쳤으니까.
“대련을 신청한다!”
그런데 그들 중 멀대같이 큰 놈이 내게 대련을 청했다.
이건 또 무슨 시추이에션이란 말인가.
생도들이랑 같이 나를 죽이러 오면 됐지. 왜 이제 와서 뒷북을 치는 걸까.
나는 그러기 싫기도 하고 귀찮아 손을 흔들어 거절했다.
그리고 그들에게서 의자를 빼앗아 앉으려 할 때였다.
“하! 네가 우리한테 이러면 안 될걸?”
이건 또 무슨 개 소리지?
“나중에 계속 보게 될 수도 있는데. 그런 태도로 되겠어?”
아.
그 말에 나는 그들이 누구인지 알 수 있었다.
졸업생.
아카데미에 얼굴을 잘 비치지 않던 졸업생이 이번 소란에 나를 찾아온 것이다.
아마 이번에 내가 졸업반에 들어가려 한다는 소리에 찾아온 것이 분명한데.
“귀찮아. 나중에 하자.”
그들을 별로 상대하고 싶지 않다.
지들이 졸업생이라고 내가 굽히고 들어가야 할 이유가 없다.
무엇보다 오러를 사용한 후유증 때문인지 지금 상당히 나른한 상태였다.
이미 생도들을 상대하고 난 뒤였는데, 굳이 여기서 또 몸을 움직일 필요는 없었다.
“야! 우리가 말하는 데 감히 무시해?”
그런데 이놈들, 상당히 나를 귀찮게 한다.
내가 그들을 무시하고 자리에 앉으려고 하니, 의자를 빼앗아 뒤로 던져버렸다.
그 모습에 이마에 혈관이 튀어나왔다.
“하아….”
한숨이 나온다.
안 하겠다는 것도 아니고, 나중에 어울려주겠다는데 왜 이리 나대지 못해서 안달인 걸까.
‘그냥 싹 쓸어버릴까.’
피곤함이 쌓이니 내 성격조차 예민해졌다.
나를 귀찮게 하는 놈들의 멱을 따버리고 싶다는 생각이 순간적으로 들 정도였다.
그러면 안 된다는 생각에 속으로 참을 인을 그릴 때.
“우리가 우습냐고!”
툭.
놈들 중 하나가 내 이마를 건드렸다.
그 행동에 간신히 잡고 있던 정신줄을 놓친 기분이다.
내가 목검을 잡았을 때.
“교장 선생님이 찾으십니다!”
행정 직원이 찾아왔다.
그리고 곧 얼굴이 멍해졌다.
내 목검이 놈의 미간 바로 앞에 멈춰 있었기 때문이다.
“쯧.”
가볍게 혀를 차며 행정 직원을 따라나섰다.
내가 떠나간 자리에는 숨길 수 없는 정적이 맴돌았다.
60화
레이몬드가 떠나간 자리.
멍하니 그 자리를 바라보던 졸업생들이 급히 정신을 차렸다.
그리고 레이몬드와 가장 가까이 있던 졸업생에게 말을 걸었다.
“야, 괜찮아?”
“뭐 저리 무식한 놈이 다 있어!”
그를 대신하여 화를 내는 동료들의 목소리에 정신을 차린 그는 여전히 말이 없었다.
그저 멍하니 레이몬드가 있던 자리를 바라볼 뿐이었다.
‘공격이 보이지 않았어.’
그는 큰 충격에 빠져 있었다.
목검이 휘둘러지는 것을 전혀 보지 못했다.
행정 직원이 찾아와 목검이 바로 앞에 멈추고 나서야, 그제야 목검이 휘둘러졌다는 걸 알 수 있었다.
그의 인지를 넘어선 쾌속.
검에 있어서 나름 자부심이 강하던 그였기에, 그 충격은 이루 말할 수가 없었다.
졸업생들 사이에서도 검을 잘 다루기로 소문난 그였다.
그런 그의 눈에도 보이지 않는 쾌검이라면 다른 졸업생들의 눈에는 거의 보이지 않을 것이다.
마법사들이 온갖 버프란 버프는 다 걸어주지 않는 이상.
‘이거 잘못 건드린 거 아니야?’
처음에는 단순히 자신들을 무시한다는 생각에 화가 나서 찾아왔다.
그런데 이렇게 그 힘을 간접적으로 목격하게 되니, 그를 행했던 감정들이 사라졌다.
그리고 오직 한 가지 감정인 ‘걱정’만이 남아 있었다.
상대를 잘못 건드린 건 아닐까 하는.
***
내 앞에서 걸어가는 행정 직원의 뒤를 바라봤다.
교장과 만난 지 불과 하루밖에 지나지 않았다.
그런데 나를 부른 이유는 뭘까.
솔직하게 말해서 그가 나를 부른 이유를 어느 정도는 짐작할 수 있었다.
‘이번 일에 대한 해명이거나….’
앞으로 일 처리를 어떻게 할 것인지 말해주려는 것이겠지.
솔직히 이번 일은 갑작스러웠다.
미리 말해주지 않아 대비할 시간도 없이 생도들을 상대해야 했다.
적어도 어제 나와 면담을 했을 때, 무슨 짓을 할 것인지는 말해줘야 했다.
그래야 내가 그에 어떤 의견을 내던가, 아니면 그에 맞는 방안을 찾을 테니까.
이건 무슨 나한테 날고기를 주고 알아서 차려 먹으라는 것과 뭐가 다르단 말인가.
아무리 명분이 필요하다고 해도 이건 아니었다.
여기서 내가 버티지 못했다면 어떻게 하려고 이런 수작을 벌인 건지 몹시 궁금하다
덕분에 죽을 뻔하기까지 했으니.
‘영원한 아군은 없다는 건가.’
교감의 처리를 도와줬는데, 그 감사함이 벌써 사라진 건지 의심이 들 정도로 이번 일에 배신감을 느꼈다.
재미와는 별개의 일이다.
사람의 생사가 달린 문제였으니까.
나를 습격했던 생도들의 행동은 이해할 수 있었다.
나였어도 그들처럼 행동했을 것이다.
이제 막 입학한 놈이 시험에서 그런 괴물 같은 모습을 보이고, 이번에는 또 졸업반으로 월반을 하려고까지 한다.
그 어느 생도가 나를 좋게 볼 수 있을까.
그러니 그들에게 큰 원한은 없었다.
하지만 졸업생들은 달랐다.
뒤늦게 찾아와 뒷북을 치는 그들의 행동은 몹시도 마음에 들지 않았다.
‘이건 따로 받아내야겠어.’
교장이 나를 위해 도움을 주는 건 주는 것이고, 이번 일에 대한 보상은 제대로 받아낼 것이다.
***
교장은 꽤 많은 서류를 펼친 채 나를 맞이했다.
그 서류에는 제법 복잡한 내용들로 가득해, 한눈에 전부를 살필 수는 없었지만.
한 가지는 확실하게 볼 수 있었다.
-졸업반으로 월반시키는 건에 대하여.
저건 딱 봐도 나에 대한 서류였다.
내가 요청한 월반을 어떻게 처리할지 담겨 있는 서류.
그 내용이 조금 궁금하기는 했지만, 애써 무시하며 그의 앞에 앉았다.
“용케 살아남았군.”
“누군가가 걱정해준 덕분에.”
내 말은 곱지 않았다.
서늘한 눈빛으로 그를 노려보며, 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다.
“허허허… 그래도 도움이 되지 않았나? 검사에게 있어 변수가 많은 훈련은 돈이 있어도 사지 못하는 거라 들었는데.”
“그게 죽음과 직결된다면 말이 다르겠죠..”
내 싸늘한 눈초리에 그가 내 눈치를 봤다.
자기도 자신이 잘못한 걸 알고 있는 모습이었다.
설령 그게 내게 좋은 결과를 보인다고 해도.
교장도 크게 상관은 없는지, 별다른 반응 없이 나와 대화를 나눴다.
발을 까딱이며 이유를 말하라며 그를 노려봤다.
그에 멋쩍은 웃음을 흘리던 그가 입을 열었다.
“나도 어쩔 수가 없었네. 방법이 그것밖에 없었다.”
방법이 그것밖에 없었다고 한다.
그건 나도 인정한다.
생도 전체의 인정을 받기 위해서는 이만한 이벤트보다 뜨거운 효과를 보일 수 있는 방법은 없을 테니까.
나는 그것을 탓하려는 게 아니었다.
내가 탓하려는 건 그것을 왜 내게 말해주지 않았냐는 것이다.
그것을 미리 말해주었다면 나는 그를 이렇게까지 몰아붙이지 않았을 것이다.
그런 내 생각을 읽은 걸까.
그가 정말로 미안하다는 얼굴을 지으며, 내 앞에 서류 하나를 내밀었다.
“정말 어쩔 수가 없었네.”
그런 그의 말을 흘리며 서류를 들어 훑었다.
그리고 한 문장에서 시선이 고정되었다.
-오러를 각성한 것은 분명 감탄할 일이지만.
교장이 신청한 듯한 문서 밑으로 답변이 적혀 있었다.
-그것만으로 졸업반으로 월반시키기에는 그 이유가 타당하지 못하다.
나를 월반시키는 데에 있어서 부정적인 내용.
한 학년도 아니고 무려 세 학년을 건너뛰는 것이다.
그렇다면 그만한 명분이 필요할 터.
그 명분에 대한 내용이 곧 나왔다.
-분명 그만한 실력이 있다면 불가능한 것은 아니다.
역시 무엇을 하든 실력이 가장 중요하다.
내가 힘이 있으니, 원래는 불가능한 것도 가능하게 되었으니.
-거기다 레이몬드 밀레니엄은 왕실에 충성을 바치는 밀레니엄의 직계.
-그 충성심 또한 크게 여기는 게 마땅하나.
-평소 그의 행실이 좋지 못한 것을 생각한다면, 그 충성심 또한 의심이 되는 부분이다.
여기서도 레이몬드가 걸리냐.
진짜 어디까지 나를 방해할 건지.
이제는 이가 갈리다 못해 포기하게 되었다.
더 화내 봤자 내게 도움이 되는 게 없어서.
‘그런데 이거 무슨 생활 기록부야? 뭐 이리 장황하게 적어놨어.’
‘돼’, ‘안 돼’로만 적어놓지.
월반시켜주기 싫다는 말을 너무 길게 한다.
-하지만 그조차 최근에는 달라진 모습을 보였으니.
아, 슬슬 답답해지기 시작했다.
-이 일에 있어서 그에게 문제가 없음을 판단하는바.
무슨 도돌이표도 아니고 한 자리에서 계속 머무른다.
‘그래서 결론이 뭔데.’
쭉쭉 내려 결론을 훑어봤다.
-실력은 증명되었지만.
-모든 이들이 그것을 아는 것은 아니기에.
-모두가 알 수 있도록 아카데미에 있는 생도 전체가 일정 시간 동안 레이몬드 밀레니엄을 시험하는 것을 허락한다.
-단 이 일은 끝나기 전까지 당사자에게 말해서는 안 되며.
-이 일에 대한 모든 것을 수정구에 기록하여 왕실에 제출한다.
교장이 내게 말하지 못했던 이유가 이 서류에 담겨 있었다.
왕실에서 직접 내게 말하지 말라고 못 박았다.
거기다 모든 기록을 수정구에 담았으니, 말할 수 있을 리가 없었다.
‘그런데 이걸 언제 준비한 거지?’
불과 하루밖에 지나지 않았다.
그런데 그　짧은 사이에 이 모든 일을 마쳤다고?
도대체 능력이 얼마나 좋은 거야.
“그리고 자네가 보인 모습이 마음에 들었나 봐.”
그가 다른 서류를 내게 보였다.
그 서류에는 마치 방금 작성한 것처럼 잉크가 아직 마르지 않았다.
-월반을 윤허한다.
-단 졸업반이 되기 위한 시험을 치러야 한다.
왕실에서 직접 월반을 하라고 했다.
이제 거리낄 게 없어졌다.
분명 그런데 왜 이렇게 기분이 찝찝하지?
마치 이 일로 인해 왕실과 무슨 일이라도 일어날 것 같았다.
‘그럴 리가 없지.’
왕족이 백수처럼 한가한 것도 아니고, 매일을 직장인처럼 바쁘게 살아가는 게 왕족이었다.
그런 이들이 뭣 하러 나랑 엮이려 하겠는가.
고개를 저어 잡념을 떨쳐내며 교장에게 서류들을 돌려줬다.
“그럼 이제 된 겁니까?”
“뭐, 그렇다고 볼 수 있지.”
“그렇군요.”
잠시 입을 다물었다.
가장 중요한 단계는 넘어갔다.
약간 억지스러운 부분이 있기는 했지만, 빠르게 일이 처리된 것이니 크게 상관은 없었다.
“그런데 시험은 뭘 하는 겁니까.”
“아, 시험….”
그 물음에 교장이 골치 아프다는 표정을 지었다.
찻잔을 들어 몇 번이나 차를 홀짝이며 고민에 고민을 반복하는 그였다.
월반하는 것도 성공시켰으면서, 겨우 이런 거 가지고 고민하는 그가 이해되지 않았다.
지금 졸업반에 들어간 이들이 치렀던 시험을 내가 똑같이 치르면 되는 문제 아닌가.
“그게 한 가지 문제가 있네.”
“뭡니까.”
“원래 아카데미 생도가 졸업반이 되기 위해서는 세 가지가 필요하네.”
그가 내 앞에서 주먹을 들었다.
그리고 검지부터 차례대로 피기 시작했다.
“첫 번째는 왕실에 대한 충성이고, 두 번째는 충분한 실력. 그리고 세 번째는….”
그가 잠시 입을 다물며 뜸을 들였다가 말한다.
“그 실력에 대한 증명이네.”
지금 겨우 그거 말하려고 이렇게까지 뜸을 들인 거야?
와.
정말 쓰잘데기 없는 것으로 시간을 낭비하는 것으로밖에 보이지 않았다.
“그런데 이게 참 애매한 게. 자네는 이미 그 실력에 대한 증명이 끝났네.”
“그러면 좋은 거 아닙니까?”
“그래서 더 복잡하다는 거네. 요기 왕실에서는 자네가 시험을 치르게 하라고 하는데.”
아, 확실히.
졸업반에 들어가기 위해서는 시험을 치러야 한다는 항목이 보였다.
“그런데 이미 자네는 그 시험에 필요한 것들을 다 수행해 버렸네. 그러니 무엇을 할지가 문제이지.”
어중간한 거로는 의미가 없을 테니. 교장은 난처하다는 듯이 볼을 긁적였다.
그것도 잠시 좋은 생각이 들었는지 주먹과 손바닥을 부딪쳤다.
“그래, 그러면 되겠군.”
고개를 끄덕이며 어떤 시험을 치를지 결정한 그를 흘겨보며 말했다.
“이번에는 알려주시죠.”
“알겠네. 설마 내가 이것까지 감출까.”
“….”
“간단하네. 자네가 졸업생들을 꺾으면 되는 것이야.”
“간단하네요.”
간단하다.
졸업생이라면 방금 반에서 만난 그놈들 같은데.
그런 놈들은 열 트럭을 가져다 놔도 한 대도 맞지 않고 쓰러트릴 자신이 있었다.
“그 시험이 끝나면 이번 학기에 졸업을 할 수 있을 걸세.”
거기다 시간도 딱 알맞으니.
모처럼 마음에 드는 제안이었다.
이제 그와 대화를 할 이유가 사라졌다.
“그럼 다 된 겁니까?”
“그렇네만.”
“그럼 저는 돌아가겠습니다.”
“응?”
“누구 덕분에 몸이 힘들어져서요.”
“아. 하하하. 그러게.”
소파에서 엉덩이를 뗐다.
그리고 가볍게 고개를 숙여 그에게 인사를 하고는 교장실을 나왔다.
“어? 나왔다!”
“야! 너 이 새끼!”
그리고 교장실 밖에서 기다리고 있던 졸업생들의 모습에 이마를 붙잡았다.
도대체 이놈들은 내게 무슨 원수를 졌다고 이러는 걸까.
지금은 그들을 상대하고 싶지 않았다.
어차피 곧 그들과 대련을 하게 될 텐데 미리 힘을 뺄 필요는 없었다.
“지금 우리를 무시하는 거야?”
“하! 진짜 미친놈이네! 네가 그러고도 무사할 거 같아?”
“너, 이번 일 후회하게 될 거야.”
온갖 저주란 저주를 퍼붓는 그들을 향해 대충 손을 흔들어주며 숙소로 돌아왔다.
그리고 침대에 눕기가 무섭게 수마를 이기지 못하고 잠에 빠져버렸다.
61화
아카데미는 조용할 날이 없었다.
잠잠해지는가 싶으면 새로운 사건이 일어났다.
“야. 레이몬드 미쳤더라. 천 명이 넘게 달려드는데 한 대도 맞지 않았데.”
“걔는 사람이 아니야. 괴물이야, 괴물.”
“으… 아무리 실력이 좋으면 뭐하냐. 인성이 좋지 못한데.”
그리고 그 소문의 대다수는 나와 관련이 되어 있었다.
트롤에서부터 월반까지.
최근 아카데미가 떠들썩해진 원인이 바로 나였다.
내가 하는 행동마다 아카데미의 기존 방식을 틀어버렸기에.
나를 보는 시선이 그리 곱지 않았다.
아카데미의 상징인 졸업반을 건드렸기에.
그렇기에 교장이 나를 공격하는 걸 허락했을 때 죽일 듯이 달려들었던 것이다.
뭐, 그 덕분에 수백 명이 넘는 생도들이 치료방에 실려 가는 불상사가 있기는 했지만.
그래도 그날 이후로 나를 은연중에 두려워하는 모습을 보였다.
생도들을 상대로 내가 보인 모습은 그만큼 위협적이었다.
그렇기에 그 일이 있고 삼 일 동안은 아무도 내게 다가오려 하지 않았다.
모두 멀리 떨어져 나를 지켜보기만 했다.
솔직히 그게 마음에 들었다.
내가 관종도 아니고 남의 시선을 갈구하지는 않는다.
오히려 조용한 걸 좋아한다.
내가 이러고 있는 것도 다 내 안락한 미래를 위해서였으니까.
“야, 결정됐대!”
“월반시킨다는데?”
“뭐? 교장 미친 거 아니야?”
게시판에 걸린 하나의 게시물에 아카데미는 크게 소란이 일어났다.
아카데미 측에서 레이몬드 밀레니엄의 월반을 허락한다는 통보가 내려졌기 때문이다.
“졸업 시험을 치른대!”
“하! 우리가 신청했을 때는 죽어도 안 된다고 하더니!”
“이건 사람 차별이다!”
“교장은 직권 남용하지 마라!”
생도들이 화를 터뜨리며 들고 일어났다.
아니 들고 일어나려고 했다.
“자리로 돌아가.”
“너희가 나설 일이 아니다.”
그런데 예상과는 다르게 졸업생들이 나서서 생도들을 진압했다.
오히려 더 화를 내야 할 졸업생들이 차분하게 있으니.
화를 터뜨렸던 생도들의 분노는 빠르게 사그라들었다.
장본인들도 가만히 있는데 자신들이 날뛸 이유가 없었으니까.
그리고 그건 나도 좀 의아해졌다.
교장실 앞에서는 나를 죽일 듯이 바라보더니 지금은 오히려 반대였다.
침착해도 너무 침착했다.
‘뭐지?’
그래서인지 오히려 뭔가 찝찝했다.
뭔가를 노리는 게 분명한데 그것을 알 수가 없었다.
이건 조사해도 나오지 않는다.
사람을 붙여놔 24시간 감시하지 않고서는 모른다.
그리고 굳이 그러고 싶지 않았다.
그렇게까지 해서 그들이 무슨 생각을 하는지 알아내고 할 정도로 그들이 중요하지 않았다.
오히려 나는 그게 반가웠다.
신경 쓸 게 줄어들었으니까. 그들은 원작에서도 나오지 않는 들러리였다.
그러니 굳이 신경 쓸 필요는 없었다.
그렇게 시간이 흘러, 졸업생이 되기 위해 치르는 시험날이 다가왔다.
웅성웅성.
아카데미 외곽에 있는 거대한 체육관.
그곳의 중심에는 대련장이 하나 있었고, 그 주위로 구경할 수 있는 관중석이 있었다.
실내 농구 시합장을 닮은 모습.
마치 로마 시대 콜로세움을 보는 것 같았다.
분명 시험까지는 두 시간이나 남았건만 관중석에는 생도들로 빼곡히 들어차 있었다.
“누가 이길 것 같냐?”
“나는 레이몬드. 검기를 사용할 수 있잖아.”
“에이. 그건 대련에서 못 쓰잖아. 오러를 각성하면 뭐해. 대련에서 조금도 쓸 수 없는데.”
“그래서 너는 누가 이길 것 같은데?”
“당연히 선배들이지. 그분들 실력 못 봤냐? 완전 예술이야.”
“그건 레이몬드도 마찬가지잖아. 교사들도 감탄할 정도의 검술이라고.”
“에이. 그래도 혼자잖아. 오러도 없이 선배 다섯을 어떻게 이겨.”
“그런가….”
관중석에 앉은 생도들 중에는 누가 이길지 내기를 하는 이들도 있었다.
그리고 대다수가 졸업생들이 이길 거라고 생각했다.
내가 오러를 사용할 수 있다는 걸 알지만, 대련에서는 그것을 사용할 수 없기 때문이다….
라고 하는데.
그거 진짜 어리석은 생각이다.
물론 오러를 사용할 수 없는 건 맞았다.
그리고 내가 상대해야 하는 졸업생들 중에는 마법사도 있었다.
오러를 각성하지 못한 검사가 마법사를 상대하기는 분명 힘든 게 맞다.
‘그래서 뭐.’
나는 이미 마법사들을 상대한 전적이 있었다.
그것도 천 명이 넘는 생도들을 상대로 끝까지 버티기까지 했다.
그들 중에는 마법사들도 있었다.
그런데 전부가 덤비는 것도 아니고, 한 명 한 명이 덤비는 데 내가 진다고?
그거 진짜 우스운 소리다.
비록 내가 오러를 사용하기는 했지만, 천 단위가 넘는 적을 상대하는 건 그것만으로도 엄청난 일이었다.
그런데 그것을 별것도 아닌 일로 치부했다.
“하지만 저번에 봤잖아. 우리들을 상대로 한 대도 맞지 않은 거.”
“그건 오러를 사용했으니까 그렇지. 오러를 사용하지 않았다고 생각해봐. 우리를 상대로 버틸 수나 있나.”
“에이. 오러가 만능도 아니고.”
“야. 너 기사들 못 봤냐? 하긴 못 봤으니까. 이러는 거겠지. 기사들이 오러를 사용할 때와 사용하지 않을 때는 천지 차이야. 오러를 사용하면 트롤도 벌레 잡듯이 잡는다니까.”
그래, 오러를 사용했다.
오러를 사용하면 평소보다 몇 배는 강해지는 것도 맞다.
그런데 그게 만능은 아니었다. 그것에도 한계가 있다.
아무 기사나 한 명 이곳에 데려와 생도 전체를 죽이지 않고 상대하라고 하면.
버틸지는 몰라도 그 몸이 무사하지는 못할 것이다.
아무리 그래도 자신의 몸을 단련한 생도들이다.
평범한 사람을 상대하는 것도 힘든데, 자신의 힘을 갈고 닦은 생도들을 상대하는 건 힘들다.
괜히 물량 앞에 장사 없다는 소리가 있는 게 아니다.
뭐, 정말로 압도적인 재능 앞에서는 다르겠지만….
“이건 그냥 떠 먹여주는 거랑 뭐가 달라.”
“애초에 이건 대결이 성립되지 않는다고.”
교사들의 생각은 생도들과 달랐다.
대련장 뒤에 있는 대기실. 졸업생이 있는 곳과 정면에 있는 의자에 앉아 대련장 너머의 졸업생들을 바라봤다.
그들은 나와 눈을 마주치더니 혀를 차며 고개를 돌렸다.
몇몇은 나를 노려보며 살기를 보였다.
다리를 꼬며 그들의 눈을 피하지 않았다.
그리고 입을 열어 한 글자, 한 글자 말했다.
눈. 깔. 아.
“…!”
내 입 모양을 읽은 건지 놈들이 발끈하며 벌떡 일어났다.
그것도 잠시 내게 올 수 없다는 것을 깨닫고 입술을 물어뜯으며 자리에 도로 앉았다.
그런 그들을 향해 썩소를 지었다.
그에 그들의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
“도련님. 대련 상대를 알아 왔습니다.”
엘리스가 알아 온 정보를 말한다.
내가 대련을 치러야 하는 상대는 총 다섯 명.
그리고 그중에 검사가 셋, 마법사가 둘이다.
검사인 내가 마법사를 상대한다는 게 불공평할 수 있지만, 아카데미에 있는 그 누구도 그렇게 생각하지 않았다.
나는 오러를 각성했다.
그것 하나만으로도 내가 마법사를 상대하면 안 된다는 이유가 사라진다.
비록 오러를 사용하지 않는다고 해도, 오러를 사용할 수 있게 된 순간부터 마법사라고 해서 우위를 점할 수 없으니까.
오히려 검사와만 싸우면 졸업생들이 이길 수 있을 리가 없었다.
절대 못 이긴다.
그렇기에 교사들은 그나마 형평성을 맞춘다고 한 거 같은데.
‘형평성을 맞추려면 졸업생 전체가 덤비게 했어야지.’
애초에 졸업생들을 따로 상대하겠다는 것부터가 형평성에 어긋났다.
그렇기에 교사들도 졸업생이 질 거라는 걸 당연하게 받아들인 거고.
“그럼 대련을 시작하겠다!”
시간이 되고 대련장에 심판이 올라섰다.
마법사인 심판은 마법으로 자신의 목소리를 사방으로 뻗어 나가게 했다.
우와아아아아!
교사의 말에 체육관이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 거대한 환호 소리가 터져 나왔다.
아무리 나를 질투하여 이 상황을 받아들이기 싫다고 해도, 싸움 구경을 싫어하는 게 아니었다.
오히려 그들은 은근히 나와 졸업생들의 충돌을 기대하고 있었을 수도 있다.
‘졸업생은 나오려 하지 않지.’
언제나 같은 생도만을 상대하고, 항상 같은 대련만 봐왔던 그들이었다.
그런 그들에게 아카데미의 자랑인 졸업생들의 대련을 본다는 건 큰 재미였다.
“대련의 규칙은 이러하다!”
마법사가 자신의 앞에 인형을 만들어냈다.
마나로만 만들어진 인형이 움직이며 그가 말을 이었다.
“상대가 항복하거나, 전투 불능에 상태가 되면 승패가 정해진다.”
마나 인형 둘 중 하나가 맞아 쓰러졌다.
“대련에서는 그 어떤 방법도 허용하며 급소를 공격하는 것도 허용한다!”
다시 일어선 마나 인형의 낭심을 다른 마나 인형이 찼다.
그에 쓰러지는 마나 인형.
그 모습에 관중석에서 ‘으으’하는 고통 어린 신음이 들려왔다.
“단!”
심판이 나를 돌아본다.
그의 앞에 있던 마나 인형도 벌떡 일어났다.
그리고 검을 만들어냈고 그 위로 푸른색의 연기가 생겨났다.
검기.
마나 인형은 검기를 흉내 내고 있었다.
비록 그 검기에는 아무런 살상 능력이 없지만, 흉내 내는 것 정도로도 충분했다.
“레이몬드 밀레니엄의 오러 사용은 금지한다!”
마법사의 손에 빠져나온 금색 마나 실이 검기를 만들어내 휘두르는 마나 인형의 몸을 휘감았다.
그리고 마나 인형의 검기가 물 먹은 촛불처럼 픽, 하고 사라져 버렸다.
“그럼 레이몬드와 차하느는 올라오도록!”
나와 졸업생을 부르는 그 소리에 목검을 들고 대련장 위에 올라갔다.
로브를 뒤집어쓴 졸업생의 손에는 마석이 달린 지팡이가 들려 있었다.
“봐주지 않을 거다.”
그는 나를 노려보며 비릿한 미소를 지으며 말했다.
마치 자신의 승리가 당연하다는 듯한 말투에 목검을 들어 땅을 내리쳤다.
따악.
크지도 작지도 않은 그 소리에 교사들의 시선이 내게 집중되었다.
심판으로 올라온 교사조차 나를 예의주시하고 있었다.
그런 그에게 차가운 미소를 보이며 말했다.
“시작하시죠.”
내 말에 그가 잠시 멈칫하다가 고개를 끄덕였다.
그리고 고개를 돌려 내 상대를 바라보며 ‘멍청한 놈’이라고 말하는 듯한 표정으로 말했다.
“이 마나구가 땅에 떨어지면 시작한다.”
마법사가 대련장에서 벗어나며 마나구 하나를 우리의 가운데에 던졌다.
마나구는 느릿하게 땅으로 떨어졌다.
그리고 채 다 떨어지기도 전에 그 앞에서 마나가 한데 모이는 느낌이다.
시합이 시작되기 전에 놈은 마나를 끌어모아 나를 공격하려 했다.
반칙이다.
하지만 굳이 그것을 따지지 않았다.
“파이어…!”
기세등등하게 소리치는 마법사의 목소리가 멎었다.
쩌, 쩌적.
그의 앞에 생겨났던 마법진에 금이 가기 시작하더니.
콰장창!
한순간에 무너져 내렸다.
“커헉…!”
그리고 마법사가 피를 토하며 자리에 쓰러졌다.
“….”
그 어떤 반칙을 써도 이길 자신이 있었으니까.
그의 등 뒤에 선 나는 검을 들어 멍하니 나를 바라보는 놈들을 가리키며 말했다.
“다음.”
시끄럽던 체육관에 적막이 내려앉았다.
쿡….
체육관의 가장 높은 곳.
모두를 볼 수 있지만, 반대로 모두가 볼 수 없는 곳에 앉아 있던 한 여자가 입을 가리며 작게 웃음을 흘렸다.
62화
모두가 경악했다.
대련이 시작된 지 얼마나 지났을까.
아니 ‘시작했다’라는 말이 무색해졌다.
분명 먼저 공격을 한 건 졸업생이었다.
마나구가 떨어지기도 전에 마법 캐스팅을 했고 마나구가 떨어지기 무섭게 캐스팅을 끝냈다.
3초도 되지 않을 정도로 빠른 속도의 캐스팅이었다.
그런데 그런 속도가 무색하게.
“뭐가 어떻게 된 거야?”
“미친, 뭐가 어떻게 된 건데!”
졸업생은 캐스팅이 끝난 마법을 사용하지 못한 채 쓰러졌다.
아무런 반응도, 반격도 하지 못했다.
생도들의 눈에, 심지어 교사들조차 레이몬드의 움직임을 보지 못했다.
그들이 본 것은 마나구가 떨어지는 것과 마법사가 엄청난 속도로 캐스팅한 것.
그리고 마법을 사용하기도 전에 마법진이 산산조각이 나고, 마법사가 쓰러지는 것뿐이었다.
그리고 어느샌가 마법사의 뒤로 이동한 레이몬드가 졸업생들을 향해 검을 겨누고 있었다.
“도대체 뭔데!”
“갑자기 왜 쓰러진 거야!”
생도들과 교사들은 크게 당황했다.
적어도 어느 정도는 충돌이 있을 거라고 생각했다.
비록 레이몬드가 이기기야 하겠지만, 그래도 조금은 고전할 거라고 생각했다.
검사와 마법사의 싸움이다.
거리가 가까우면 모를까, 마법사와 검사가 대련을 할 때는 거리를 충분히 준 상태에서 시작한다.
그렇게 되면 어지간히 실력이 차이가 나지 않은 이상 마법사가 이긴다.
실드나 베리어로 공격을 막고 압도적인 화력으로 밀어붙이면 검사는 속수무책으로 당할 수밖에 없다.
특히 오러를 사용할 수 없는 생도들은 같은 마법사 생도의 상대가 될 수가 없었다.
그런데 이게 뭐란 말인가.
“지금 차하느 선배가 진 거지?”
“마법부 수석이잖아. 그런데 어떻게….”
더군다나 쓰러진 마법사는 아카데미 마법부의 수석이었다.
모두가 2써클에 머물러 있는 생도들 사이에서 유일하게 3써클에 오른 남자다.
베아트리스만큼은 아니지만, 그래도 아카데미에서는 천재 소리를 듣고 살았던 그였다.
그랬던 그가 제대로 된 공격을 하지 못하고 쓰러졌으니, 그 충격은 엄청났다.
나는 시간을 끌 생각이 없었다.
나와 검을 맞댈 정도로 강하거나, 예의가 있으면 모를까.
내게 살기를 보이는 놈들에게 내가 좋게 행동할 이유는 그 어디에도 없었다.
이왕 하는 거 나는 철저히 그들을 짓밟기로 했다.
두 번 다시 내게 시비를 걸지 못하게, 아니 감히 나를 올려다보지도 못하게 할 것이다.
“빨리빨리 진행하시죠.”
여전히 멍하니 있는 심판을 정신을 차리게 한 후 내가 있던 자리로 돌아갔다.
그제야 심판이 정신을 차리며 속히 대련을 진행했다.
“나는 전 놈과는 다를 거다.”
“네 검은 이미 파악했다!”
“나의 마법은 그리 쉽게 부서지지 않아!”
“죽어라!”
졸업생들은 올라올 때만큼은 자신감과 패기가 넘쳤다.
어떻게든 나를 이기겠다는 마음으로 내게 달려들었다.
그런데 마음만 있으면 뭐하나, 그걸 이룰 힘이 없는데.
나는 도움도 되지 않는 이런 대련에 시간을 끌 생각이 전혀 없다.
그렇기에 전부 한 방에 끝내 버렸다.
어느 순간부터 사라진 체육관의 내부에는 내가 휘두른 주먹의 소리밖에 들리지 않았다.
그렇게 모든 대련이 끝나고, 대련장 근처에서 지켜보던 교장이 대련장 위로 올라왔다.
“이로써 레이몬드 밀레니엄이 졸업생이 되기 위한 모든 자격이 충족되었음을 알린다.”
교장도 나와 비슷한 생각을 했는지 그 자리에서 나를 졸업생으로 만들어 버렸다.
어차피 왕실의 허락도 있겠다, 더 이상 시간을 끌 필요를 느끼지 못한 것이다.
“축하하네. 자네의 뜻대로 되었구만.”
교장의 말에 어깨를 으쓱였다.
솔직히 이렇게 빨리 월반을 할 줄은 몰랐다.
그래도 일 년은 필요할 거라고 생각했는데.
교장이 나서준 덕분에 그 시간이 절반이나 줄어들었다.
“그럼 저는 돌아가 보겠습니다.”
졸업생으로서 해야 하는 일들은 엘리스를 통해 듣기로 했다.
교장이 왜 이리 마음이 급하냐며 내 어깨를 잡았다.
그 손을 쳐내며 관중석을 올려다봤다.
‘뒤통수 따가워 죽겠네!’
누군가 나를 지켜보고 있는 듯한 시선이 느껴졌다.
대련이 시작하고 나서부터, 교장이 선포를 할 때까지.
볼이 뚫릴 것처럼 진득한 시선이었다.
처음에는 관중석에 앉은 생도들이라 생각했다.
그런데 시간이 지날수록 그 시선이 노골적으로 변해 점점 신경이 쓰였다.
‘사라졌다.’
그 시선을 찾아 고개를 돌리기 무섭게, 나를 향하던 시선의 느낌이 사라졌다.
마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯이 한순간에 그 기척마저 사라져버렸다.
누군지 모르겠지만, 그렇게까지 노골적으로 시선을 보낼 정도라면.
나중에 분명 나를 찾아올 것이라 생각했다.
내게 용건이 있지 않고서야 그런 시선을 보내는 건 있을 수 없는 일이었으니까.
그렇다고 살기가 담긴 것도 아니었으니, 크게 신경 쓰지 않기로 했다.
“졸업생 배지를 달고 있으셔야 하고, 반을 옮기실 수 있다고 합니다.”
숙소로 돌아온 내게 엘리스가 앞으로 졸업생으로 해야 할 것들을 읊었다.
“하지만 원하지 않는다면 기존에 있던 반에 남아 있을 수 있고, 개인 훈련장을 사용할 수 있다고 합니다. 그 훈련장에는 졸업생이 아닌 생도를 셋까지 데려갈 수가 있다고 합니다. 그리고….”
아카데미 측에서 졸업생에게 주는 특혜는 엄청났다.
졸업생만 따로 모여 있는 호화로운 반부터, 개인 훈련장까지.
심지어 급식까지 유명 요리사를 고용했다.
웬만한 귀족보다 잘 먹는다고 말해도 이상하지 않을 정도의 대우를 졸업생들이 누리고 있었다.
‘이러니 다들 졸업생이 되려고 노력한 건가.’
하긴 이 정도로 잘해주니 아카데미를 졸업하려 하겠지.
아카데미에 있는 시설 대부분을 마음껏 누비고, 귀족처럼 살 수 있는 걸 누가 마다할까.
오히려 조금이라도 더 누리기 위해 안간힘을 쓰는 게 인간이었다.
“졸업식은 한 달 뒤 대강당에서 열린다고 합니다.”
거기다 졸업 날이 얼마 남지 않았다.
한 시간이 금 같은 내게는 무척이나 반가운 소리였다.
그만큼 내가 준비하고 대비할 시간이 늘어난다는 것이었으니까.
졸업생이 되고 나서 나를 건드리는 이들이 사라졌다.
심지어 같은 졸업생들조차 나를 멀리하며 다가오려 하지 않았다.
나는 그렇게 꿀맛 같은 시간을 보낼 수 있었다.
***
졸업식 날.
이날은 아카데미에서 열리는 행사 중 가장 큰 축제가 열리는 날이었다.
아카데미의 자랑인 졸업생들을 보내는 날이며, 1년을 끝마치는 날을 의미하는 도시의 축제가 열리는 날이기도 했다.
그래서 그런지 도시도, 아카데미도 모처럼 웃음이 가득했다.
그리고 경사가 또 있었다.
“야야. 그거 들었어?”
“이번 졸업식에 왕세자께서 오신데!”
생전 오지도 않던 왕실 사람들이, 이번 졸업식에 참석한다는 것이다.
그것도 무려 왕세자가.
현재 왕세자는 백성들에게 지지를 받는 인물이었다.
능력이 어느 정도 있고, 베푸는 모습을 종종 보이기도 했다.
거기다 다른 왕족들과는 비교할 수 없는 막강한 세력을 가지고 있었다.
그런 인물이 아카데미에 온다고 하니.
당연히 아카데미 측에서 긴장하는 것도 이상하지 않았다.
나조차 그가 왜 이런 곳까지 오려고 하는지 알 수 없었으니까.
‘원작에서 왕세자는 수도를 빠져나온 적이 없었는데.’
원작에서 왕세자는 나라가 뒤흔들리는 큰일이 아니라면 수도를 나오지 않았다.
수도가 제일 안전하기도 했고, 다른 왕족들에게서 자신의 위치를 지키고 있어야 하기도 했다.
그리고 그 결과 주인공에게 죽임을 당했다.
“왕세자가 어째서….”
이건 쉽게 생각해서는 안 되는 문제였다.
왕족을 만난다는 건 기회가 되기도 하지만, 때로는 독이 될 수도 있다.
내가 어떻게 하냐에 따라 극과 극을 달릴 수 있다.
‘차라리 그녀가 오면 더 좋긴 할 텐데.’
왕세자는 그리 좋다고 할 수 있는 인물은 아니었다.
적어도 내 등을 맡기기에는 많이 모자라다.
그에게 등을 맡기느니 차라리 같은 왕족인 다른 사람에게 맡기는 게 낫다.
“왕세자 말고는 다른 왕족은 안 온대?”
“네. 현재까지는 그렇습니다.”
그녀가 온다면 얘기가 달라졌을 텐데.
그런데 그녀가 안 오는 게 맞다. 지금 그녀는 왕족들 사이에서도 유독 연약하고 힘이 없을 시기니까.
그녀가 이곳에 온다는 게 더 이상하다.
‘하, 왠지 좀 꺼림칙한데.’
원래는 움직이지 않았어야 할 왕세자가 움직인다는 게 마냥 반갑지가 않았다.
찝찝함을 애써 지우며, 다가오는 졸업식을 맞이했다.
아카데미 앞으로 졸업생들이 모두 모였다.
그리고 아카데미에 깔린 레드카펫 밖으로 생도들이 주르륵 서 있었다.
레드카펫 앞에 정차된 마차의 입구가 열리며 그 옆으로 기사 둘이 창을 들고 정면을 바라봤다.
와아아아아!
생도들의 함성과 함게께 그 마차 안에서 한 남자가 모습을 드러냈다. 금발을 찰랑이며 마차에서 내리기 무섭게 아카데미에 모여든 백성들에게 손을 흔드는 왕세자.
펠리스 세리온이 아카데미 안으로 들어섰다.
그가 기사들과 함께 아카데미 안으로 들어가고 모두가 그를 따라 들어가려고 할 때였다.
화련려한 금장식으로 뒤덮인 왕세자의 마차와는 다르게, 단순히 하얗기만 한 깔끔한 마차가 아카데미 앞에 멈춰섰다.
마부와 기사 둘이 전부인 마차의 입구가 열리며, 한 여인이 모습을 드러냈다.
“…!”
긴 금발을 가지런히 정리한 금안의 여인.
값비싼 보석들이 달린 화려한 정복을 입은 왕세자와는 다르게, 장신구 하나 달려 있지 않은 백색의 수수한 드레스.
오히려 그 드레스가 그녀의 미모를 받쳐주고 있었다.
“안녕하세요.”
절대 오지 않을 거라고 생각했던 그녀가.
왕실의 장녀로 태어났지만 가진 세력과 힘이 없는 비운의 공주.
하지만 그 모든 것을 이겨내고 대성한 다리아 세리온이 나를 향해 미소 짓고 있었다.
***
졸업식이 시작되고.
왕세자가 직접 졸업생들의 기사임명을 했다.
그리고 정식 마법사 임명은 1왕녀 다리아 세리온이 도맡았다.
마법사들은 그에 실망감을 감추지 못했다.
현재 왕이 되는 게 당연하게 여겨지는 왕세자에게 임명을 받는 검사들을 질투했다.
왕실 실세인 왕세자와는 다르게 그들에게 정식 마법사를 임명해주는 1왕녀는 떨어지는 잎새나 다름없었으니까.
하지만 나는 오히려 그런 그들이 부러웠다.
왕세자가 유독 나를 부담스럽게 바라봤고, 나는 그와 친해지고 싶은 마음이 전혀 없었으니까.
오히려 나는 1왕녀와 친해지고 싶었다.
그녀가 능력이 있다는 게 이미 원작을 통해서 증명이 되었으니까.
하지만 그와는 다르게 왕세자는 아무런 방해도 없이 왕이 되어, 주인공에게 왕국을 잃으며 죽임을 당했다.
딱히 이렇다 할 능력이 없다는 것이다.
“레이몬드 밀레니엄은 앞으로 나오도록.”
그렇게 내 차례가 찾아왔다.
나는 당당하게 걸어가 왕세자의 앞에 섰다.
나와 엇비슷한 키의 왕세자가 나를 향해 의미심장한 미소를 지었다.
그리고 내게 작게 말을 걸었다.
“자네가 그 레이몬드 밀레니엄인가.”
“저를 알아주시니 영광입니다.”
“듣던 것과는 많이 다르군.”
따로 이야기를 나누고 싶어. 왕세자가 피식 웃음을 흘리며 나를 바라봤다.
63화
왕세자와 함께 온 기사가 그에게 한쪽을 무릎을 꿇으며 양손으로 검을 받치듯 건넸다.
왕세자가 그 검을 잡아 들며 말했다.
“레이몬드 밀레니엄은 예를 갖추도록.”
그의 앞에서 기사가 했듯이 왼쪽 무릎을 앞으로, 오른쪽 다리를 뒤로 빼며, 왼쪽 무릎에 왼손을 얹으며 오른손을 땅으로 내렸다.
툭.
왕세자가 든 검이 내 왼쪽 어깨를 두드렸다.
툭.
다시 오른쪽 어깨를 두드리고.
툭.
머리를 가볍게 두드리더니 내게 고개를 들라고 말한다.
그가 내미는 검을 양손으로 받아들었다.
“앞으로 잘 부탁하지. 왕국의 보물이여.”
나를 보며 웃는 그의 미소가 섬뜩했다.
탐이 나는 남의 보물을 바라보는 듯한 표정.
저건 금방이라도 그 보물을 빼앗을 것 같은 분위기였다.
그렇다고 내가 위축되어야 한다는 소리는 아니다.
이럴수록 당당해야 한다.
조금이라도 틈을 보이면 당한다.
그와 잠시 눈이 마주쳤다.
괜히 왕세자가 아니라는 걸까. 순간적으로 그의 몸에서 예사롭지 않은 기세가 풍겼다.
제왕이라 하기에는 부족하지만, 그렇다고 평범한 사람이 넘볼 수 있는 것도 아니었다.
가진 자만이 보일 수 있는 위압감.
왕세자를 처음 보는 사람이라면 그게 설령 힘을 가진 기사라 하더라도, 그 이름의 무게와 위압감에 위축되게 된다.
“기대에 부응하도록 노력하겠습니다.”
가볍게 고개를 숙이며 단상에서 내려왔다.
뒤통수가 뜨거울 정도의 시선이 느껴졌지만, 애써 무시했다.
그리고 한창 정식 마법사를 임명하고 있는 1왕녀를 돌아봤다.
“…!”
그녀와 눈이 마주쳐 살짝 놀랐다.
태연하게 그녀를 마주 봤다.
시선을 피할 거라고 생각했는데, 생각과는 다르게 1왕녀는 눈을 피하지 않았다.
오히려 더욱 노골적으로 나를 바라봤다.
‘뭐지.’
그녀의 시선이 부담스러워 내가 고개를 돌려야 할 정도였다.
왕세자가 준 검을 챙겨 바로 숙소로 돌아왔다.
어차피 오늘은 왕세자나 1왕녀를 만나지 못한다.
그들은 바쁘니까.
나와 만나는 건 내일은 되어야 할 거다.
“내일 왕자님께 찾아오시면 됩니다.”
그 예상은 틀리지 않았다.
왕세자와 함께 온 기사가 나를 찾아와 왕세자와의 약속을 잡았다.
약속이라기보다는 통보에 가까웠다.
시간과 장소를 알려줄 테니 그곳으로 늦지 않게 찾아오라는.
왕족이다. 그것도 왕세자.
제국의 귀족들이 아니라면, 내가 밀레니엄 백작이 아니라면 그 정도는 할 수 있다.
내가 밀레니엄 백작이 되면 그럴 수는 없겠지만.
기사에게 알았다고 고개를 끄덕이며 그를 내보냈다.
***
해가 막 지기 시작할 무렵이었다.
“도련님.”
요즘 들어 엘리스의 다양한 표정을 자주 보게 된다.
이번에는 무슨 일인 걸까.
“왜.”
“….”
그녀가 잠시 대답하기를 망설였다.
그러더니 크게 숨을 들이마시며 말했다.
“1왕녀 저하께서 오셨습니다.”
“…뭐?”
여기서 1왕녀가 왜 나와.
내 미간이 찌푸려진 걸 본 그녀가 빠르게 말을 이었다.
“현재 로비에서 기다리고 계십니다.”
“…그게 무슨.”
당황스럽다.
왕세자와 약속이 잡힌 지 얼마나 지났다가 왕녀가 찾아온다는 말인가.
이거 좋지 않은 냄새가 났다.
권력 다툼에 끼어들어야 하는 아주 귀찮아질 것 같은 냄새가 났다.
이럴 때는 무시하고 지나치는 게 상책이기는 하지만.
‘하필이면.’
나를 찾아온 게 왕족이란 게 문제였다.
후작이나 공작이었다면 무슨 핑계를 대서라도 무시했겠지만, 왕족에게 그럴 수는 없었다.
잘못했다가는 그들에게 찍혀 내 인생이 힘들어질 수가 있었다.
아무리 힘이 약하고, 서로를 경계하는 왕족들이기는 하지만.
오히려 그렇기에 자신들을 무시하거나 적대하는 이들이 나타나면 똘똘 뭉치는 경우도 있었다.
원작에서의 세리온이 그랬다.
왕세자가 왕이 되고 나서 주인공이 쳐들어 왔을 때 서로 싸우던 왕자들이 왕세자와 힘을 합쳤다.
“1왕녀가 왜….”
그녀가 나를 찾아올 만한 이유가 뭐가 있을까.
‘설마 그건가.’
문득 감사원들이 떠올랐다.
이번 시험에 시험관은 왕실에서 온 감사원들이었다.
그들이 보고 들은 건 전부 왕족들에게도 들어갈 것이다.
그리고 나는 그런 그들 앞에서 생도로서 불가능한 모습을 보였다.
트롤을 상대했고, 소드 엑스퍼트의 상징인 검기를 보였다.
“분위기는 어때 보였어?”
“조금 급해 보였습니다.”
“급해 보였다?”
“네. 마치 누군가에게 쫓기는 것 같았습니다.”
그 말에 확신을 할 수 있었다.
그녀가 다른 왕족들의 눈치를 보는 와중에도 아카데미에 온 이유는 역시 그것밖에 없었다.
그 모든 것을 감수하면서까지 얻어야 할 것이 있기에.
그리고 아카데미에서 얻을 만한 건.
‘나밖에 없지.’
자만이 아니냐고 말할 수도 있다.
그런데 이건 자만을 떠나서 사실 그대로 말하는 것이었다.
원작에서 왕세자와 1왕자는 한동안 수도를 벗어나지 않았다.
아카데미 졸업식?
당연히 오지 않았다.
애초에 진짜 뛰어난 인재가 있지 않은 이상, 직접 찾아오는 경우는 없었다.
굳이 찾아가지 않아도 알아서 왕실에 들어올 테니까.
‘그런데 이번에는 다르지.’
제국으로 넘어간 소드마스터와 같은, 아니 그보다 월등한 재능을 가진 인재가 나타났다.
그런데 그 인재가 명가의 자제라고 하네?
세리온 왕국에서 밀레니엄 백작가는 중립에 위치했다.
어느 왕족에게도 속해 있지 않다는 소리다.
간단하게 말하면 주인 없는 ‘개’라고 해야 할까.
먼저 차지한 사람이 임자라는 거다.
“레이몬드 영식, 아니 이제는 레이몬드 경이라고 불러야겠군요.”
나를 향해 환한 미소를 보이면서도 그 내면에 초조함이 숨겨져 있는 것도 당연한 것이다.
안 그래도 힘이 부족한 그녀였다.
그런데 존재만으로도 다른 귀족들에게 위협이 되는 밀레니엄이.
만약 왕세자에게 넘어간다면, 그녀는 재기조차 불가능해지는 것이나 다름없었다.
그런데 반대로 내가 그녀의 편을 들어준다면?
비록 내가 밀레니엄 백작이 아니라고 하지만.
나는 그의 후계자다.
그런 내가 그녀를 지지한다면 그녀의 입장에서는 천군만마를 얻는 것이나 다름없었다.
“어쩐 일로 찾아오셨는지요.”
그녀를 응접실로 데려와 차를 내어줬다.
그녀는 차에 눈길도 주지 않은 채 나를 뚫어져라 바라봤다.
“저를 찾아오신 이유가 무엇입니까?”
단도직입적인 내 말에 그녀가 입을 열었다.
“당신을 가지고 싶습니다.”
“….”
지금 내가 뭘 들은 거지?
가지… 뭐?
당황하는 내게 그녀가 몸을 기울이며 다시 말했다.
“제 것이 되어주세요.”
이건 노골적이다 못해 너무 직설적인데.
설마 이 정도로 대범할 줄은 몰랐기에, 어떻게 반응을 해야 할지 고민이 되었다.
이런 질문은 섣불리 대답해서는 안 된다.
잘못했다가는 코가 꿰일 수가 있다.
그러니 말하는 것에도 조심해야 한다.
“제 것이라면… 왕녀님의 편에 서달라는 겁니까?”
“네.”
다리아의 눈은 흔들림이 없었다.
아주 작정하고 왔다는 게 느껴질 정도였다.
“저희 가문이 중립을 지키는 걸 모르시지 않을 텐데.”
“알고 있습니다. 하지만 중립이란 건 언제든 깨질 수 있지 않습니까.”
틀린 말은 아니다.
밀레니엄 가문이 중립을 지키는 이유는 별거 없었다.
조심성이 많았기 때문에.
한쪽을 택하면 분명 얻을 수 있는 게 많지만, 반대로 리스크도 컸다.
밀레니엄 백작은 도박을 그리 좋아하지 않았다.
그렇기에 그 누구도 선택하지 않은 것이다.
백작이기는 하지만, 공작만큼의 영향력을 가지고 있었기에 왕실의 눈치를 보지도 않았다.
괜히 워러그 백작과 함께 양대 산맥이라고 불리는 게 아니었다.
‘나는 끝까지 중립을 지킬 생각은 없다.’
비록 지금은 중립을 지키면서 버티고 있기는 하지만, 그게 영원할 수는 없다.
지금은 힘이 강해 굳건히 버티고 있기는 하지만.
시간이 흘러 점점 힘이 약해질 테고, 어느 한쪽도 선택하지 않으니 반대로 사방에서 압박이 들어올 것이다.
그렇게 되면 고립되고 약해지는 건 시간문제였다.
“하지만 제가 왕녀님에게 붙을 이유는 없죠.”
그렇다고 왕세자나 다른 왕족에게 붙을 이유는 없다.
굳이 한쪽을 택해야 한다면 역시 내 앞에 있는 그녀를 선택할 것이다.
그리고 나중에 만나고자 생각을 하기도 했고.
‘하지만 여기서 좋다고 하면 병신이지.’
첫인상은 누구에게나 중요했다.
더군다나 내가 레이몬드라는 것을 알고 있는 그녀이기에, 그 소문을 잊게 만들 정도의 강렬한 모습을 보여야 한다.
그렇게 내가 선택한 건 그녀의 요청을 거절하는 것이다.
그녀를 도와줄 거기는 하지만, 그게 지금은 아니다.
“그 말은 저를 무시하겠다고 받아들이면 되는 겁니까?”
하지만 그녀는 만만치 않았다.
내가 한 말에서 그녀는 내가 당황할 만한 꼬투리를 잡았다.
여기서 일반 귀족들은 ‘무시’라는 단어에 당황할 것이다.
왕족을 무시한다는 건 귀족이라도 있을 수 없는 일이기에.
속에 능구렁이 수백 마리를 채울 정도로 정치에 능하거나, 왕족을 무시해도 상관없을 정도의 힘이 있지 않은 이상.
그녀를 상대하기는 힘들 것이다.
그리고 그녀에게는 안타깝지만 나는 그 일반 귀족과는 다르다.
“그렇게 생각하신다면 어쩔 수 없죠. 솔직하게 말해 왕녀님의 밑에 들어간다고 해서 제가 얻을 수 있는 게 없는 건 맞지 않습니까.”
굳이 돌려 말하지 않았다.
내가 아는 다리아 세리온은 거짓말을 하거나 빙빙 돌려 말하는 걸 싫어하니까.
“그리고 저는 이미 약속이 잡혀 있습니다. 내일 왕세자 저하와 만나기로요. 그런데 아무런 연고도 이렇게 불쑥 찾아오시면 곤란합니다.”
“…!”
내 말에 그녀의 눈이 확장되었다.
가뜩이나 크던 눈망울이 더욱 커지며, 급격히 흔들리기 시작했다.
왕세자.
그 한 단어에 그녀의 몸에 힘이 풀렸다.
그녀도 알고 있는 것이다.
왕세자와 자신을 두고 선택한다는 것부터가 있을 수 없는 일이란 걸.
생각이 있는 사람이라면, 적어도 현재 왕실 구도를 볼 수 있는 사람이라면 누구에게 가야 할지 알 수밖에 없으니까.
그걸 알기에 그녀가 별다른 말을 하지 못하는 것이다.
“….”
그녀가 떨리는 시선으로 나를 바라보더니, 이내 고개를 푹 떨궜다.
그리고 찻잔을 매만지며 생각에 잠긴 듯했다.
“그럼 용건은 끝나신 걸로 생각해도 되겠습니까?”
“….”
그녀는 여전히 말이 없었다.
아마 내가 왕세자에게 붙을 거라고 확신하고 있는 게 분명했다.
그러니 저렇게까지 패배자의 모습을 보이는 거겠지.
그리고 실제로 그녀는 이런 식으로 많은 인재를 왕세자에게 빼앗겼을 것이다.
‘나까지 왕세자에게 넘어가면 더 이상의 대결은 의미가 없지.’
내가 소드 유저든 아니든 그건 상관이 없었다.
내가, 밀레니엄이 왕세자에 편에 서는 순간 지금껏 유지되어 오던 세력의 구도가 깨져버린다.
가뜩이나 단단한 왕세자의 전력이 더욱 커지게 되는 것이다.
그녀로서는 현재 그것을 깰 수 있는 방법이 전혀 없었다.
더 이상 그녀와 대화가 이뤄지지 않을 거란 생각이 들었다.
언제까지고 그녀를 기다릴 수는 없었기에 일어나기로 했다.
“저는 할 일이 많아 먼저 일어나….”
“우리 결혼해요!”
“…예?”
그녀가 폭탄 발언을 터뜨렸다.
와장창!
차를 채우기 위해 응접실에 들어오던 엘리스의 손에서 주전자가 떨어지며 산산조각이 났다.
64화
청혼에도 순서와 과정이란 게 있는 것이었다.
먼저 서로를 알아가고, 호감을 느끼며, 점차 서로에게 빠지는 그러한 단계의 종착지가 청혼인 것이다.
아, 이 사람이라면 내 모든 걸 맡길 수 있겠구나. 라고 생각이 들 때 하는 게 청혼이다.
아무리 내가 소설 속에 들어왔다고는 하지만, 이 소설에서 결혼은 귀족들의 정치 수단이나 다름없기는 하지만.
그럼에도 첫 만남에서 청혼을 하는 건 있을 수 없는 일이다.
‘하, 이거 참.’
그런데 왕녀는 그런 거 하나 없이 바로 청혼을 했다.
그래, 그럴 수는 있다.
현재 자신의 상황이 급하니까, 단순히 밀레니엄이라는 이름을 보고, 소드 유저라는 것을 보고 청혼을 할 수는 있다.
만약 나도 그녀와 같은 처지라면 조금의 주저도 없이 그랬을 것이다.
내게 남은 방법이 그것뿐이라면, 살기 위해서 뭐든 할 거니까.
‘그래도 당신이 이러면 안 되지.’
내가 아는 그녀가 맞다면, 여기서 청혼을 하는 게 아닌 다음을 기약하며 일어서야 했다.
그녀는 비록 힘들지만 상황을 파악하고 자신의 상황에서 어떻게 해야 할지 아는 사람이었으니까.
지금처럼 섣불리 결정할 사람이 전혀 아니었다.
아무리 그녀가 왕실에서 입실이 좁다고는 하지만, 그렇다고 그녀의 세력이 없다는 소리는 아니었다.
감사장.
현 감사장이 아닌 전 감사장이자 현 왕의 집사가 그녀의 뒤를 봐주고 있다.
그렇기에 겉으로는 아무런 세력도 없는 그녀였지만, 그 혼자 그녀의 편이 되어준 것만으로 그녀는 쟁쟁한 후계자들 사이에서 죽지 않고 버틸 수 있는 것이었다.
그리고 다른 왕족들도 그걸 알기에 그녀를 더욱 경계하는 것이다.
지금도 왕의 집사가 뒤를 봐주는 것만으로도 이런데, 여기서 세력이 더 추가되면.
그 뒤는 불 보듯 뻔하다.
‘왕실의 후계자는 언제나 변하니까.’
비록 지금은 왕세자가 있지만, 그 세자직도 언제든 바뀔 수 있다.
참 콩가루 집안도 이런 콩가루 집안이 없다.
내가 아는 다리아 세리온은 극악의 환경 속에서 꾸역꾸역 버텨내는 작은 새싹과 같았다.
살기 위해서 버텨냈고, 그 끝에 세리온의 이름을 버리고 자신만의 왕국을 만들었다.
비록 세리온 왕국 내에서 그녀를 따르는 인재는 없었지만, 밖은 달랐다.
제국에서, 다른 대륙에서, 그리고 남부의 전사들이.
그녀를 보고 반한 모든 인재들이 그녀에게 모여들었고, 그녀는 대륙에서 알아주는 강대한 왕국을 만들 수가 있었다.
왕국의 총원이 수만 명밖에 되지 못하지만, 군사력만큼은 타 왕국이 함부로 건들 수 없을 정도였다.
그리고 그게 계기가 되었다.
모든 인재가 모인 왕국은 분명 강하지만, 주인공에게는 아니었다.
참으로 탐스러운 식탁 위에 만찬들.
그렇게 그녀가 세운 왕국은 2년도 넘기지 못하고 멸망했다.
비운의 여왕.
‘하지만 그 재능만큼은 분명하다.’
무력에 대한 재능은 아니다.
하지만 그녀는 사람을 끌어모으는 힘이 있었다.
인재를 모으고, 그것을 몇 배로 증폭시키는 힘.
지금은 아니더라도 미래에 그녀의 그 힘이 필요하다.
하지만 그게 지금은 아니었다.
그녀를 지금 데려왔다가 주인공이 덤벼들면 골치 아파진다.
기껏 만들어 놓은 지반이 무너져 내릴 수 있으니까.
‘일을 두 번 하는 건 싫다.’
그녀를 내 편으로 만드는 건, 인재들이 모여도 충분히 버틸 수 있는 힘이 갖춰질 때였다.
그리고 그때는 그리 멀지 않을 것이다.
1년.
1년이면 주인공을 이기지는 못해도 버틸 수 있는 힘을 가질 수 있을 것이다.
“지금 결혼이라고 하셨습니까?”
“네. 결혼이요.”
혹시라도 그녀가 잘못 말한 게 아닐까 다시 물었지만.
그녀는 단호하게 고개를 끄덕였다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 대답을 조마조마하게 지켜봅니다.]
결혼.
일어났던 몸을 다시 소파에 묻었다.
그리고 다리를 꼬고 팔짱을 낀 채 그녀의 말을 고민했다.
‘결혼을 하자….’
어떻게 된 게 이 정도로 대답하기 곤란한 것만 말하는지, 이것도 어떻게 보면 능력이었다.
“진심입니까?”
“네.”
졸업식을 치를 때 알아봤어야 했다.
그때 그녀가 내게 보냈던 시선의 의미를 눈치챘어야 했는데.
그러면 이렇게까지 당황스러운 일이 연출되지는 않았을 텐데.
그래서 다시 물었다.
이번에는 다른 걸로.
“제 소문을 듣지 못한 겁니까?”
내 소문.
무능력한 망나니.
아카데미에 있는 이들도 알 정도로 그 소문을 널리 퍼져 있었다.
그리고 그 소문을 왕녀가 못 들었을 리가 없다.
오히려 더 자세하게 들었을 것이다.
레이몬드가 어떤 짓을 벌였고, 얼마나 정신 나간 놈이었는지.
그 소문을 들었을 텐데도 청혼을 입에 담는다는 건 아무리 그녀가 급하다고 해도 힘든 일이었을 것이다.
그런데 그녀의 눈은 청혼을 말하면서도 흔들림이 전혀 없었다.
내가 거절했을 때 어떻게 할지 미리 생각하고 있을 때나 나올 수 있는 눈빛이었다.
“들었습니다. 그리고 최근에 많은 것이 변했다는 것도요.”
아, 그런 건가.
그녀는 과거의 나를 보지 않겠다는 것이다.
과거보다는 현재가 중요하다는.
“그렇군요.”
잠시 고민했다.
뭐라고 대답할까. 여기서 거절을 해도 되기는 하지만, 그녀와 친분을 다져야 하는 것도 사실이다.
그러니 적절한 대답을 해야 하는데.
역시 그것밖에 없겠지.
“저는….”
***
레이몬드가 지내던 숙소에서 나오던 왕녀의 옆으로 기사가 따라붙었다.
따로 잡아놓은 여관으로 가던 그녀의 시선이 이따금 뒤를 돌아봤다.
“풋.”
갑작스레 웃음을 터뜨리는 그녀.
“왜 그러십니까?”
그에 옆에서 함께 걷던 기사가 의아한 듯 그녀를 바라봤다.
“아무것도 아닙니다.”
그녀가 표정을 가다듬으려 했지만, 역시 쉽지가 않았다.
그녀는 방금 전 레이몬드가 했던 말을 떠올리고 있었다.
-저는 아직 결혼하고 싶은 마음이 없습니다.
그가 그 말을 했을 때 그녀는 잠깐 가슴이 철렁했었다.
자존심 다 버려가면서 했던 말인데, 그걸 그렇게 쉽게 거절할 줄은 몰랐다.
그런데 이어지는 그의 말에 마음이 풀어졌다.
-다만 왕녀님과 교우를 맺고 싶습니다.
그 누가 왕족에게 벗이 되자고 말할 수 있을까.
결혼하자고 말한 자신에게 비할 바는 아니지만, 그건 분명 놀라운 상황이 아닐 수 없다.
실질적으로 따지면 그녀는 레이몬드에게 차인 것이나 다름없었다.
본래는 기분이 나빠야 하지만.
‘이상하게 싫지 않아.’
오히려 그 당당한 태도가 마음에 들었다.
‘더 가지고 싶어졌어.’
평소 주변인들에게 억압받아 억눌려 있던 그녀의 욕망이.
제대로 타오르는 순간이었다.
***
왕세자에게 향하던 나는 묘하게 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
왕녀를 만난 순간부터 이상하게 자꾸 추위를 느낀다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 측은하게 바라봅니다.]
신이라는 작자는 알 수 없는 소리를 반복해왔다.
그런 게 하루 이틀도 아니고, 쿨하게 무시했다.
‘감기 걸린 거 아니야?’
지금 걱정되는 건 내 걱정의 안위였다.
다 잘 먹고 잘살자고 하는 짓인데, 내가 아파서야 쓰나.
“하아….”
오러를 운용했다.
따스한 기운이 몸을 데우며, 기분 좋은 한숨이 저도 모르게 입 밖으로 나왔다.
이거 은근히 중독될 것 같았다.
최근 오러를 각성하고 나서 오러의 사용빈도가 늘었다.
‘은근히 만능이란 말이지.’
신체 능력 향상과 전투력 향상. 그리고 지금처럼 몸의 온도를 조절하는 것까지.
어지간한 건 오러를 사용하여 다 해결할 수 있다.
마법만큼 세세한 건 못하더라도 오러도 나름 유용했다.
“저하. 레이몬드 경이 찾아왔습니다.”
왕세자부터 왕세자 측근까지 전부 나를 레이몬드 경이라 불렀다.
나를 밀레니엄의 아들이 아닌 기사로서 대우해주겠다는 건데.
그러거나 말거나 딱히 상관이 없었다.
둘 다 내게 불이익은 없으니까.
“어서 오게.”
왕세자는 정복을 차려입은 어제와는 다르게 지금은 편안한 복장을 하고 있었다.
편안한 옷을 입은 것처럼, 나에게도 편하게 대하겠다는 것을 은연중에 나타내는 것이다.
‘그런 것치고는 주위의 분위기가 너무 살벌하지만.’
1왕녀가 나를 찾아왔을 때 그녀를 호위하던 기사는 단 하나였다.
왕실 기사인 만큼 분명 실력은 있었다.
굳이 따진다면 백작가의 기사단장보다 약하지만, 부단장보다 강한 정도.
소드 엑스퍼트 중급일 것이다.
그런데 평범한 귀족이란 모를까 그녀는 왕족이다.
왕족을 수호하는 기사들이 수백 명이 있다는 걸 생각하면 그녀의 보호는 분명 빈약하다.
그녀와 마찬가지로 왕세자를 보호하는 기사들은 적었다.
다 합쳐도 십여 명정도.
그런데 그들이 가진 힘이 전부 대단했다.
지금 그들의 앞에서 기세를 받아내는 내 몸이 다 저릿저릿할 정도.
그렇다고 오러를 운용하기에도 애매했다.
왕세자 앞에서 허튼수작을 부리지 말라며 검이 날아오겠지.
‘크게 버겁지도 않지만.’
찬 바람을 맞는 듯한 느낌. 기사들이 내게 주는 기세는 딱 그 정도였다.
그들 중에는 소드 엑스퍼트 최상급 기사도 함께 있었지만, 왕세자의 명령인지 적절히 기세를 조절하고 있었다.
그 덕분에 크게 힘들이지 않고 태연하게 있을 수 있었다.
그런데 그런 내 모습에 흥미를 느꼈는지 왕세자의 눈이 부담스러울 정도로 반짝였다.
“내가 자네를 왜 불렀는지 알고 있나?”
자신의 밑으로 오라는 거겠지.
“대충 예상은 갑니다.”
어깨를 으쓱였다.
내 행동이 무례하다고 생각되었는지, 기사들의 눈빛이 한층 매서워졌다.
그런데 어쩌나, 나는 지금 내 위치가 어디에 있는지 잘 알고 있는데.
내가 도를 지나치지 않는다면 그들은 나를 건드리지 못할 것이다.
“그만.”
지금처럼 왕세자가 말릴 테니까.
“그래. 그렇다면 이야기가 빠르겠군.”
왕세자가 금으로 된 용 장식이 붙은 팔찌를 보였다.
“내 밑에서 일하는 게 어떻겠나?”
그러면서 내 앞으로 그 용 팔찌를 건넸다.
내 앞에 놓인 용 팔찌를 가만히 바라봤다.
왕세자의 사람이라는 표식.
이것을 들면 나는 그의 사람이 되겠다고 말하는 것이나 다름없었다.
내가 잠시 고민하는 기색을 보이자 왕세자가 이어 말했다.
“그러고 보니 밀레니엄 백작가의 땅이, 그 위세에 비해 무척이나 작다고 하더군.”
“그렇습니다.”
그의 말에 그의 옆에 있던 기사가 맞장구친다.
“자네가 내 사람이 된다면 그 두 배에 달하는 땅을 내어주도록 하지. 그리고 3년간 세금을 면해줄 수도 있네.”
그건 정말이지 파격 조건이 아닐 수가 없었다.
땅?
그건 언제든지 차지할 수 있는 것이다.
하지만 세금은 다르다.
현재 밀레니엄 백작가가 내는 세금은 다른 귀족들의 세 배다.
버는 금액이 차원을 달리하기 때문에.
한 달 세금만 있어도 중소도시 몇 개를 반년은 먹여 살릴 수 있다.
그리고 그 세금마저 점점 불어나고 있었다.
그런데 그 세금을 면제해준다고 한다.
1년도 아니고 3년씩이나.
그 정도면.
‘타격이 무척이나 클 텐데.’
왕실 입장에서는 절대 해서는 안 되는 거래였다.
그만큼 세금으로 벌어들이는 수익이 엄청났다.
그런데 그런 걸 포기할 만큼 나를 얻고 싶다는 건가.
“하하하.”
작게 웃음을 터뜨렸다.
왕세자의 따가운 시선이 느껴졌다. 갑작스레 웃음을 터뜨리는 나를 이상하다는 눈으로 바라봤다.
그런 그를 향해 입을 열었다.
내가 할 대답은 이미 정해져 있었다.
65화
왕세자는 잠시간 말이 없었다.
기사들은 바짝 긴장한 채로 왕세자를 바라봤다.
왕세자의 성격은 불같다.
자신의 마음에 들지 않으면 깽판을 치고, 얻지 못하는 게 있으면 부수려고 한다.
그렇기에 왕세자의 또 다른 별명이 버서커일 정도니, 그 성격이 어떤지 말 다 한 것이다.
방금 방을 나간 레이몬드는 그 행동이 건방지다 말해도 이상하지 않을 정도로 대범하게 행동했다.
지지 않겠다는 듯이 왕세자와 눈을 맞추고, 기사들의 기세에서 버티기 위해 오러를 운용하기까지 했다.
왕세자나 다른 기사들은 모르겠지만, 소드 엑스퍼트인 그는 느낄 수 있었다.
처음에는 무슨 술수를 부리는 줄 알고 살기를 뿜었지만, 그게 자신을 지키기 위함이라는 걸 알고 살기를 풀었다.
‘확실히 실력은 있다.’
18살이라고 했던가.
그 나이에 오러를 각성한 것도 놀랍지만, 운용력이 엄청났다.
자신조차 그에게 집중하지 않으면 몰랐을 정도로 오러의 운용이 부드러웠다.
아니 지금 그게 중요한 게 아니다.
왕세자가 어떤 반응을 보일까가 문제였다.
지금 왕세자는 평소와는 다르게 무척이나 조용했다.
폭풍전야처럼 한 번에 거센 폭풍이 몰아닥칠 것만 같았다.
꿈틀.
그때 왕세자의 굳어 있던 몸이 움직였다.
그에 모든 기사가 몸을 움찔 떨었다.
왕세자가 이번에는 어떻게 화를 터뜨릴까.
저번에는 칼을 뽑아 휘둘렀다.
전부 오러를 다루는 기사인 만큼 다친 사람은 없었지만, 대신 하녀의 팔이 잘렸다.
바로 치료를 받기는 했지만 그때 이후로 그 하녀는 트라우마가 생겨 하녀직을 관두게 되었다.
최근이 그랬는데, 이번에는 어떤 난리를 피울까.
다른 건 다 좋으니 검만 안 휘두르면 좋겠다.
물건을 부수면 보상을 하면 되지만, 누군가가 다치면 그것만큼 곤란해지는 건 없다.
“하….”
하?
기사들의 눈이 왕세자의 입가로 향한다.
“하하하!”
갑작스레 웃음을 터뜨리는 그를 기사들이 황망하게 바라봤다.
화를 낼 줄 알았는데, 웃기 시작하니 당황하지 않을 수가 없었다,
어째서 웃는 거지?
“푸하하하하!”
급기야 배를 붙잡고 소파 위를 뒹굴기 시작했다.
이걸 어떻게 반응해야 하는 걸까.
“하하… 이거 참 골때리는 놈이네!”
왕세자의 목소리는 즐거워 보였다.
“야. 쟤 무능력한 망나니라는 소문이 돈 거 확실해?”
“예.”
“네가 보기에 그 소문이랑 저놈이랑 매치가 돼?”
“….”
그 질문에 기사는 대답을 하지 못했다.
무능력한 망나니로 보이냐고?
그 질문에 대한 대답은 ‘네’와 ‘아니오’였다.
망나니냐고 묻는다면 대답은 ‘네’다.
망나니가 아닌 이상 왕세자에게 그렇게 행동할 수 있을 리가 없었다.
거기다 말투부터가 왕세자를 대우해주는 게 없었다.
“내가 봤을 때 ‘무능력’이라는 말은 틀린 거 같은데.”
“그런 거 같습니다.”
무능력하다는 건 틀렸다.
지금 그들이 본 레이몬드는 절대 무능력하지 않았다.
애초에 그 나이에 오러를 쓴다는 것부터 무능력이랑 거리가 멀었으니까.
무능력보다는 게으르다고 말하는 게 더 일리가 있다.
“사람이 갑작스레 바뀌는 건 말이 되지 않고… 그럼 지금까지 연기를 했다는 건데.”
왕세자가 다리를 꼬며 턱을 쓰다듬었다.
“10년 동안 무능력한 망나니를 연기했다. 아니지 망나니는 둘째 치더라도 무능력을 연기했다는 건데.”
하하. 왕세자가 즐겁게 웃었다.
마치 재미있는 장난감을 눈앞에 둔 어린아이의 얼굴이었다.
“그때는… 그렇지. 밀레니엄 백작가가 중립을 선포하고, 한창 압박을 받고 있었을 때였지.”
밀레니엄 백작이 대마법사가 되고 바로 중립을 지키겠다고 말했다.
그것 때문에 밀레니엄 백작가는 한동안 주변 귀족들에게 괴롭힘을 많이 당했다.
힘이 계속 커지는 걸 귀족들이 가만히 두려고 하지 않은 것이다.
그런데 그때 사건이 터졌다.
워러그 백작가의 장손이 큰 사고를 당한 것이다.
그때 이후로 레이몬드는 망나니처럼 굴었다.
그리고 재능이 없는 사람처럼 굴었다.
처음에는 믿지 않았던 이들도 시간이 지나고 10년이 넘었을 때는.
그가 무능력한 망나니라는 각인이 머리에 새겨졌다.
그리고 그 시기는 재미있게도 밀레니엄 백작가가 자리를 제대로 잡은 상태였다.
왕실에서 건들 수 없을 정도로 강대해진 상태.
“그러고 보니 이번에 자신을 드러내기 시작한 곳도 연회 때.”
그가 18살이 되던 때에.
기가 막히게도 자신을 드러냈다.
마법이 아닌 검에 대한 재능을.
‘그런데 오러가 하루 이틀 한다고 늘 수 있는 게 아닌데.’
그렇다는 말은 레이몬드는 이미 자신의 재능을 알고, 그 누구도 몰래 자신의 힘을 길러온 것이다.
그리고 그 결과 오러를 각성하고 18살에 소드 엑스퍼트가 되었겠지.
그리고 이제는 자신을 드러내도 된다고 판단한 것이고.
“재미있군.”
소름이 돋았다.
그 모든 것을 어렸을 때 계획했다는 게 아닌가.
얼마나 치밀한 건지.
왕세자인 자신의 말을 거부하는 자신감까지, 그 모든 게 마음에 들었다.
“모처럼 가지고 싶은 게 생겼어.”
왕세자가 탐욕이 서린 눈으로 레이몬드가 있던 자리를 바라봤다.
***
“흐음.”
푸른색의 수정구 두 개.
다만 하나는 금색 받침이고, 다른 하나는 정열적인 붉은색의 받침이 붙어 있었다.
왕세자와 1왕녀에게 받은 것.
자신들의 도움이 필요할 때 연락하라며 준 통신구였다.
물론 도움을 받으면 그만한 대가를 치러야 하기는 하지만, 분명 나중에는 도움이 될 일이 있을 것이다.
“이렇게까지 관심을 보일지는 몰랐는데.”
이해는 된다.
한창 세력이 필요할 때니.
거기다 나는 소드 유저다.
재능에 있어서도 최상, 아니 그 이상이다.
“고민이 있으십니까?”
“고민이지. 이걸 어떻게 사용하는지가 문제니까.”
왕족들이 관심을 가지는 건 귀찮은 일이기는 하지만.
내가 얻을 수 있는 것도 많았다.
내가 하느냐에 따라, 얻을 수 있는 것도 천지 차이.
“이건 나중에 정해야겠어.”
지금 정할 수는 없다.
당장에 그들에게 얻을 만한 게 없었다.
그러니 꼭 필요할 때 받는 게 낫다.
통신구를 엘리스에게 넘겨주며 마홀과 레이나에게 향했다.
내일 떠나야 했기에 그들이 준비를 마쳤는지 확인해야 했다.
“아, 레이몬드님!”
나를 발견한 레이나가 환히 웃으며 고개를 들었다.
무척이나 반가운 얼굴로 내게 손을 흔들기까지 했다.
그녀에게 살짝 미소를 보이며 방 안을 훑었다.
둘이서 살았으면서 가진 짐은 턱없이 적었기에 정리는 그리 오래 걸리지도, 힘들지도 않았다.
확장 마법이 걸린 마법 주머니 두 개면 된다.
마법 주머니 하나에 물 100L 정도를 담을 수 있다는 걸 생각하면 짐이 없다고 생각해도 무방하다.
“정리 다 끝났어?”
“네. 얼추 끝났습니다.”
“짐도 별로 없었는걸요.”
기존에 있던 건 다 버렸으니까요. 그녀가 흘리듯 말한 그 말에 나는 쓴웃음을 지었다.
기존에 있던 것. 그건 쓰레기장에서 사용했던 물건을 의미했다.
잠시 입을 다물었다가 다시 입을 열어 말했다.
“내 의견에 따라줘서 고맙다.”
기사 서임을 받으면서 나는 아카데미를 나가야 했다.
하지만 그런 나와는 다르게 그들은 졸업을 하지 못했다.
아카데미에 남아 있어야 하는 게 정상이었다.
그래서는 안 된다.
그들을 데려가야 했기에, 그들에게 한 가지 의견을 제시했다.
자퇴를 하는 것.
그리고 그것을 그들이 거절한다면 나는 강제로 그들을 끌고 갈 생각이 없었다.
비록 시간이 오래 걸리기는 해도 그들이 졸업할 때까지 기다려줄 생각이었다.
“아닙니다.”
“저희는 레이몬드 님에게 은혜를 입었어요. 그 은혜를 갚기 위해서 이런 것쯤은 아무것도 아니에요.”
레이나의 똑 부러지는 말에 절로 미소가 지어졌다.
처음에는 단순히 마홀을 얻는 데 추가로 얻게 된 덤이라고 생각했다.
그런데 시간이 지나니 그녀는 비록 힘이 없어도 제 몫을 해내고 있다.
특히 마홀의 정신적인 면에서 그러했다.
거기다 치료를 받아서인지 무척이나 밝아지기도 했고.
‘기특하네.’
내가 마홀에게 해줄 수 있는 건 한계가 있었다.
레이나는 그 부족한 부분을 채워준다.
그러니 기특할 수밖에.
“내일 출발할 거니까. 미리 알아둬.”
“네.”
“준비해 둘게요.”
그들에게 손을 흔들며 방을 나왔다.
***
아카데미를 나왔다.
나는 따로 백작가에 연락한 적이 없고, 연락을 하라 시키지도 않았다.
그런데 이상하게도 밀레니엄의 문장을 단 마차와 기사들이 도시 밖에서 기다리고 있었다.
“뭐야. 엘리스 네가 연락했어?”
“아니요. 도련님께서 하지 말라고 하셔서. 아직 연락하지 않았습니다.”
그녀도 당황하고 있었다.
그걸 보니 거짓말은 아닌 것 같은데.
졸업식에 대한 내용도 말하지 않게 해서 백작은 내가 이번에 졸업한다는 것도 모르고 있다.
그런데 어떻게 때맞춰 올 수 있는 거지?
‘아, 설마 교장인가.’
엘리스가 아니라면 답은 하나다.
교장.
그가 밀레니엄 백작가에 직접 서신을 보낸 것일 거다.
아카데미의 생도가 졸업할 때 교사들이 그 집안에 서신을 보내기도 하니.
이번에는 교장이 직접 서신을 보낸 것이겠지.
“도련님. 타시죠.”
기사 중 하나가 내게 다가와 말했다.
부단장.
기사단장과 함께 나를 노려봤던 기사.
그가 지금은 묘한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
그런 그를 빤히 바라보며 입을 열었다.
“지금 뭐 하는 거지?”
“예?”
내 말에 그가 당황했다.
나는 그런 그에게 한 걸음 가까이 다가가면 말했다.
“지금 뭐 하는 거냐고 물었다.”
“어, 그게….”
“나는 네게 이런 걸 시킨 적이 없는데. 애초에 내가 찾아오라고 한 적도 없는데.”
기사가 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물었다.
“하, 진짜 짜증 나게 하네. 모처럼 술도 마시고, 남은 시간에 좀 재미있게 놀려고 했는데.”
이어지는 내 말에 기사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그리고 내가 망나니였다는 걸 깨달았다.
“뭐해. 안 꺼져? 내가 부르기 전에 날 찾지 마.”
“하지만 가주님께서.”
“아버지가 뭐? 그래서 어쩌라고.”
내가 노려보니 그가 주춤거리며 식은땀을 흘렸다.
그 모습을 훑어보며 더욱 강하게 나갔다.
가주의 명령이 있었다는 게 뭐.
내가 안 가겠다는데.
“그래서 날 강제로 끌고 가기라도 하려고? 할 수는 있겠어?”
검의 손잡이를 잡으며 비릿하게 웃으니, 그의 얼굴이 붉게 물들었다.
하지만 섣불리 움직이지는 않았다.
막내 기사를 이겨 보였던 내 모습이 아직 그의 뇌리에 남아 있었다.
“내 말 무시하는 거 보니까. 실력이 많이 늘었나 보네?”
“죄송합니다.”
부단장이 고개를 숙인다.
그런 그를 보고 있으니 조금 미안한 마음이 든다.
하지만 어쩔 수가 없었다.
이렇게라도 하지 않으면 가문으로 돌아갈 수밖에 없었으니까.
그러니 망나니 그 자체가 되어 아예 나를 못 건드리게 해야 했다.
“내가 알아서 들어갈 테니까. 헛짓거리하지 말고 돌아가.”
“하지만….”
“돌아가.”
“…네.”
부단장이 마지못해 고개를 끄덕였다.
이대로 돌아가면 분명 기사단장에게 깨지고, 또 백작에게도 깨지겠지만.
어쩌겠는가. 내가 지금 돌아갈 생각이 전혀 없는걸.
“아, 그리고 이거. 기사단장에게 잘 썼다고 수리 좀 하라고 해. 별로 쓰지도 않았는데 금이 가더라.”
“네….”
“그럼 잘 가.”
부단장이 나를 힐끔 돌아보더니, 말에 올라탔다.
그리고 그대로 말의 배를 차며 움직였다.
66화
기사들이 돌아가고 윌리엄을 찾아갔다.
엘리스들에게는 따로 도시를 돌아다니며 놀라고 말한 후였다.
엘리스가 따라오겠다고 하는 걸 말리는 것에 꽤 진을 뺐다.
“그러니까, 지금 북부에 가시겠다고요?”
윌리엄이 어이없다는 듯이 나를 바라봤다.
그런 그의 반응에 아랑곳하지 않고 찻잔을 들어 차를 머금었다.
어, 이거 좀 맛있다.
특별히 맛있는 건 아닌데, 평범하게 맛이 있다.
“하아….”
윌리엄이 한숨을 내쉬었다.
북부가 어떤 곳인데. 그곳으로 간다니.
“한잔 더 줘.”
“지금 차가 넘어갑니까?”
윌리엄은 투덜대면서도 찻잔에 차를 따랐다.
반년.
그 시간동안 윌리엄과 제법 가까워졌다.
“북부에는 왜 가는 겁니까?”
“할 게 있어서.”
“그 할 게 뭐길래….”
윌리엄이 잠시 입을 다물었다가 내 앞에 주머니 몇 개를 꺼내 탁자에 올렸다.
“준비시키신 겁니다. 이거 구하느라 꽤 고생했어요.”
“어. 수고했어.”
윌리엄이 탁자를 두드린다.
그리고 깊은 한숨을 내쉬더니 말했다.
“지금 북부의 상황이 좋지 않습니다. 저는 다음에 가는 걸 추천하지만… 그러지 않으시겠죠.”
“잘 아네.”
“그런데 이건 진짜예요. 지금 무척이나 위험합니다. 조심하세요.”
대답 대신 조용히 미소를 지었다.
그가 못 말린다는 듯이 고개를 저었다.
내가 북부에 가려는 이유가 있었다.
‘주인공이 대륙을 공격할 수 있었던 이유가 그곳에 있으니까.’
북부.
몬스터들의 나라라고도 불리는 지역.
대륙 전체에 있는 모든 몬스터들의 고향이라도 할 수 있는 곳.
주인공이 대륙 전체를 공포에 빠지게 만들었던 원인.
주인공은 지금부터 1년 후에 북부의 몬스터들을 이용한다.
우리는 지금부터 그것을 막기 위해 북부에 가는 것이다.
“정말 돌아가지 않아도 괜찮겠어?”
“네.”
원래 엘리스는 백작가에 돌려보낼 생각이었다.
딱히 살상 능력이 없는 그녀가 북부에 가는 건 무척이나 위험했다.
거의 자살 행위나 다름없을 정도.
그리고 북부에서 그리 오래 있을 것도 아니었기에, 그 시간에 엘리스는 백작가에서 본래 하던 일을 하면 된다.
그런데 엘리스가 생각보다 고집이 셌다.
돌아가지 않겠다며, 죽는 한이 있어도 나를 따라가겠다고 한다.
나를 어떻게든 보필하겠다는 그 마음이 기특하기는 하지만.
“내가 널 지켜줄 수 없을지도 몰라.”
이건 진심이었다.
북부는 주인공조차 생사를 장담하기 힘들 정도로 위험한 곳이었다.
그런 곳에 아무런 힘도 없는 그녀를 데려가기에는 여러모로 걸리는 게 많았다.
그래서 기사들과 함께 돌려보내려고 했는데.
“저는 도련님의 하녀입니다.”
그 한마디에 나는 더 이상 그녀에게 가라 마라 말하지 않았다.
뭐가 됐든 결정은 그녀가 하는 것이다.
그리고 솔직하게 그녀가 따라와 주는 게 편하긴 하다.
잠자리부터 밥 먹는 것까지.
그녀가 있음으로써 편한 건 사실이었으니까.
“네가 그렇다면… 대신 네 목숨은 네가 지켜.”
“명심하겠습니다.”
그녀에게 더 말하지 않았다.
이렇게까지 말했으면, 나머지는 그녀가 알아서 할 문제다.
그녀에게서 고개를 돌려 마홀을 돌아봤다.
내가 새로 사준 단검들을 조심스럽게 품에 안은 채 날을 쓰다듬고 있었다.
기존에 있던 건 날이 상하기도 했고, 북부에 가는데 그런 허접한 무기를 사용하게 둘 수는 없었다.
북부에 가는 두 번째 이유는 마홀 때문이었으니까.
‘힘을 키우기에는 최적화된 곳이지.’
하이리스크 하이리턴이라는 말이 있다.
힘든 만큼 그만한 보상이 돌아온다는 말.
북부는 자칫 잘못하면 죽을 수 있을 정도로 위험하지만, 반대로 그만큼 힘을 기르기에는 무척이나 좋은 장소였다.
내게도 마찬가지였다.
북부의 몬스터들은 기사들조차 버거워하는 곳이다.
어지간한 몬스터는 전부 오러를 사용해야 상대가 가능했기 때문에.
괜히 북부에서 살아남은 자가 소드마스터가 된다는 말이 있는 게 아니었다.
그만큼 오러의 사용량이 늘 수밖에 없는 곳이기에.
기사들에게 있어서도 최상의 수련 장소나 다름없었다.
그리고 실제로 워러그 백작은 가주가 되기 전, 북부에서 몇 년간 생활한 끝에 소드마스터가 되었다.
“준비 다 한 거 같은데. 그럼 출발하지.”
모든 준비가 끝났다.
필요 없는 것들은 버리고, 필요한 것들만 챙겼다.
‘너무 늦어서도 안 된다.’
걸음을 바삐 움직이기로 했다.
주인공과 관련돼서 일이 틀어진 게 있었다.
레이몬드가 죽지 않은 것과 그가 워러그 백작가에 간 이유가 사라진 것이다.
그렇다면 바로 아카데미로 돌아와야 했다.
그곳에 있어야 할 이유가 없는데, 계속해서 그곳에 있을 필요가 없었다.
그런데도 아카데미에 오지 않는다는 건, 지금 따로 무언가를 꾸미고 있다는 건데.
‘생각나는 게 너무 많다.’
모든 일이 앞당겨졌다면, 그렇다면 느긋한 마음을 가져서는 안 된다.
적어도 북부에서의 일을 끝마쳐야 마음을 놓을 수 있다.
걱정할 게 이만저만이 아니다.
“그렇게 좋냐?”
“네. 뭔가 손에 착 감기는 게 뭐든 할 수 있을 것 같습니다.”
갖고 싶은 장난감을 손에 얻은 것처럼 헤실헤실거리는 마홀을 보고, 잡념을 떨쳐버렸다.
그래, 이렇게 고민해서 뭐할까.
아직 일어나지도 않은 일이고, 무슨 일이 일어날지 알고 있으니 미리 대처하면 된다.
‘오히려 내가 유리하다.’
아무것도 모르는 주인공보다 미래를 알고 있는 내가 더 유리하다.
비록 그 내용이 바뀔 수 있기는 하지만, 아직 큰 틀은 그대로였다.
“마홀.”
“네.”
“북부에 대해 아는 것이 있나?”
“북부요? 으음….”
마홀이 턱을 감싸 쥐며 고민에 잠겼다.
북부라는 단어를 듣자마자 떠오르는 거.
“몬스터들이 가장 많은 곳… 아닌가요?”
“맞아. 모든 몬스터의 시작이라고 할 수 있는 곳이지.”
원작에서 딱 한 번.
북부가 어떤 곳인지 설명이 나온 적이 있었다.
중앙이나, 남부에는 없는 몬스터들이 그곳에는 즐비했다.
“무척이나 위험한 곳이지.”
원래대로였다면 그곳에는 사람이 들어가지 말아야 정상이었다.
생사를 장담할 수 없는 사지에 들어가는 사람들은 삶이 괴로워 자살하는 이들뿐이니까.
“하지만 반대로 기회의 땅이기도 해.”
“기회의 땅이요?”
“어.”
오직 그곳에서만 사는 몬스터가 있다.
강하기도 하지만 트롤에 맞먹는 재생력과 오우거와 버금가는 괴력.
통칭 레이드.
게임에서나 나오는 명칭이 들어간 그 몬스터는.
그 이름대로 소드 엑스퍼트가 여럿이 모여야 사냥이 가능할 정도로 강력했다.
드래곤은 아니다. 드래곤은 멸종되었거나, 사람의 눈을 피해 숨었다라고 말이 나올 정도로 몇백 년간 보이지 않았으니까.
‘레이드. 그 몬스터가 사냥당하고 마법계는 혁명을 일으켰다.’
무수히 많은 기사를 잡아먹었던 그 몬스터가 한 남자에게 잡힌 것이다.
“그 이후로 몬스터에게서 나오는 부산물들의 가격이 폭등했지.”
레이드를 사냥한 남자는 그때 벽을 부쉈고, 그 부산물들을 자신의 친구인 마법사에게 줬다.
그 부산물을 받은 마법사의 가문은 순식간에 명가로 거듭날 수 있었다.
그게 밀레니엄이었다.
워러그 백작이 사냥해온 레이드의 부산물로 명가가 된 케이스.
그 이후로 몬스터들에 대한 평가도 달라졌다.
그 부산물들이 마법 재료가 될 수 있다는 것을 알게 되었다.
“우리가 갈 곳이 그곳이야.”
물론 그 부산물을 노리고 가는 건 아니다.
내가 가서 할 것은 단 하나였다.
‘알.’
레이드의 알.
몬스터들에게 레이드는 왕이나 다름없다.
그런 왕의 알을 주인공이 훔쳐 중앙으로 가져온다.
당연히 그에 분노한 레이드가 모든 몬스터를 끌고 인간들을 습격하게 되고.
그 이후로는 굳이 설명하지 않아도 알 수 있다.
레이드를 죽이면 되지 않냐고 생각할 수 있지만.
아이러니하게도 레이드는 자연에서 꼭 필요한 존재다.
레이드가 있기에 몬스터들의 수가 조율되니까.
몬스터 웨이브가 일어나는 걸 원하지 않는다면, 레이드를 죽이지 않아야 한다.
‘그리고 가장 좋은 방법은 알을 부화시키는 거지.’
레이드는 알이었을 때는 자신의 모든 것을 바쳐서라도 지키려고 하지만, 알이 부화하면 그 부성애가 사그라든다.
태어나고 나서부터 적자생존이다.
내가 할 것은 그 알을 부화시키는 것이다.
그 이후로는 주인공이 뭔 짓을 저지르든 상관없다.
***
북부에 들어가기 위해서는 거쳐야 할 과정이 있었다.
자기 마음대로 들어가고 나올 수 있는 게 아니었다.
그렇다고 불법적으로 몰래 들어갈 것도 아니다.
‘허가 없이 들어가면 무척이나 귀찮아지지.’
그리고 굳이 그렇게 하지 않더라도 곧 있으면 북부로 통하는 문이 열린다.
나는 그때 그 문을 통해서 나갈 것이다.
굳이 본명을 쓰지 않아도 되니까.
가명을 써서 움직여도 된다.
“그리고 그곳에서 얻어야 할 것도 있고….”
“예?”
“뭐라고 하셨어요?”
“아. 아니야. 아무것도.”
고개를 저어 그들의 시선을 돌렸다.
그러면서 허리춤에 단 검을 쓰다듬었다.
왕세자가 준 기사의 검.
이 검은 살상보다는 장식용에 가까운 검이다.
날이 들기는 했다.
장식용이기는 하지만, 가검이 아닌 진검이었으니까.
하지만 그게 다였다.
상징적인 의미가 큰 이 검은 실전에서 쓰기에는 여러모로 불편했다.
명검에 속하던 기사단장의 검조차 내 오러를 버거워했다.
오러를 불어넣기만 하면 비명을 지르며 금이 갔다.
잘 단련된 검도 그런데, 왕세자가 준 검은 오러를 견디지도 못할 것이다.
‘장인은 연장 탓하지 않는다고 하는데, 그거 다 개소리지.’
아무리 실력이 좋은 장인이라고 하더라도 좋지 않은 도구로는 한계가 있다.
당연히 더 좋은 도구를 사용해야 그 장인의 실력이 제대로 나올 수가 있다.
내가 그랬다.
수시로 오러를 집어넣고 휘둘러지던 기사단장의 검조차 내 오러를 견디지 못했다.
그러니 다른 검이라 한들 크게 다르지 않을 것이다.
그렇다고 검을 수십 자루를 들고 다닐 수도 없기에.
이번 북부행에서 검을 얻으려고 한다.
‘주인공의 검.’
레이드의 알을 훔쳤을 때 주인공이 우연히 얻게 된 검이 있었다.
먼 과거, 고대에 드워프가 만들었다는 검.
주인공의 괴팍한 오러에도 끄떡없고, 오러를 사용하지 않아도 충분히 날카로운.
그 검을 내가 가져갈 것이다.
“기대되네.”
주인공이 가졌어야 할 검을 내가 가져간다고 생각하니 기분이 좋아진다.
주인공이 강해진 이유 중 일부가 그 검에 있을 수 있으니까.
오러를 마음껏 쓸 수 있도록 버텨준 그 검이 이제는 내 것이다.
주인공의 전력이 깎이는 것이다.
“사악해 보여.”
“뭔가 좀 무섭다.”
“….”
내 표정이 너무 노골적이었나 보다.
나와 마주 앉은 일행의 얼굴이 묘해졌다.
“왜?”
“아, 아무것도 아니에요.”
“엉덩이가 많이 아프네. 레이나 괜찮아?”
“흠흠.”
그들이 내 시선을 피했다.
헛기침을 하거나 서로의 엉덩이를 걱정하는 모습에 웃음이 나왔다.
‘그러고 보니 지금쯤이면 그녀도 그곳에 있겠네.’
내가 지금 북부에 가려고 하는 이유가 또 있다.
북부에서 만나야 할 사람이 있었다.
검을 얻기 위해서 꼭 필요한 존재.
‘원작대로라면 그녀가 북부에 가려고 할 테니까.’
재료를 구할 겸, 실력 향상, 그리고 실전 경험을 하기 위해서.
베아트리스는 북부로 향했고 그곳에서 많은 성취를 이룬다.
그런데 재미있는 건 북부에 있는 그 누구도 그녀를 알아보지 못한 것이다.
거기까지 생각이 미친 나는 문득 떠오르는 게 있었다.
“아, 그거 챙겼어?”
윌리엄에게 빼앗듯이 한 물건이 몇 개 있었다.
그중 하나는 윌리엄이 극도로 경기를 일으키며 안된다고 하는 것도 있었다.
가치로 따지만 백만 골드 정도.
“그거 잃어버리면 안 돼. 비싼 거니까.”
“네. 알겠습니다.”
내 말에 엘리스가 마법 주머니를 품에 꼭 안는다.
그런 그녀를 보며 피식, 웃음을 흘렸다.
장난삼아 말한 건데 그걸 진지하게 받아들이는 게 귀엽다.
‘다시 한번 생각해보자.’
북부에서 내가 해야 하는 것은.
북부로 통하는 도시에서 베아트리스를 만나 팀을 이루고, 그녀의 힘을 이용해 주인공의 검을 얻는다.
그리고 레이드의 알을 부화시켜 주인공의 계획을 부순다.
히히히힝!
생각을 막 정리했을 때였다.
마차가 갑작스레 급정거한다.
뭐지, 따로 살기 같은 건 느껴지지 않았는데.
의아함에 밖으로 나오니.
“저거 뭐야.”
왜 거대한 바위가 길을 가로막고 있었다.
67화
바위 앞으로 사람들이 모여 있었다.
그들은 길을 가로막고 있는 바위를 보며 당황하거나, 욕을 하고 있었다.
“도대체 이거 뭔데!”
“뭐야 이거. 언제부터 있던 거야?”
2층 주택만 한 그 바위는 신기하게도 길 중앙을 막고 있었다.
가려고 하면 갈 수는 있지만, 마차가 가기에는 힘들어 보였다.
그리고 이건 원작에도 없던 내용이다.
그렇다는 말은 누군가가 이 바위를 여기로 밀었거나, 원래부터 있던 걸 치웠다는 건데.
“마차는 사용하지 못하겠네.”
마차에서 내렸다.
마차로 이동할 수 없는데 굳이 조금 편하자고 시간을 지체하긴 싫었다.
“그런데 저 바위 뭔가 이상한데.”
마차에서 내려 바위를 살펴봤다.
평범한 바위였다.
무척이나 크고 단단한, 흙과 돌 부스러기들이 흘러내리는 바위.
그런데 이상하게도 그 바위가 이상하게 느껴졌다.
바위는 무생물인데.
“아무리 봐도 살아있는 것 같아.”
“그게 무슨 소린가요? 바위가 살아있다니.”
“레이몬드 님?”
내 중얼거림을 들은 마홀과 레이나가 의아한 듯 나를 바라봤다.
바위 보고 살아있다고 하니 무척이나 이상한 거다.
하지만 엘리스는 내 말을 가볍게 흘려넘기지 않았다.
내 말에 미간을 좁히며 바위에 다가가 자세히 살폈다.
‘따로 느껴지는 건 없다.’
그녀를 따라 바위를 살펴본 나는 별다른 것을 알아낼 수가 없었다.
바위 그 자체였으니까.
오러를 사용해 살펴보기까지 했지만, 여전히 바위에는 이상이 없었다.
그런데 어째서 이렇게 꺼림칙한 거지.
마치 이를 닦고 물로 헹구지 않은 느낌이다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 바라봅니다.]
[‘이름 모를 신’이 당신을 바라보며 눈살을 찌푸립니다.]
[‘이름 모를 신’이 복잡미묘한 표정을 짓습니다.]
그리고 아까부터 말을 걸어오는 신 때문이더라도 뭔가 이상하다는 걸 알 수 있었다.
뭘까, 뭘 놓치고 있는 걸까.
“도련님.”
그때 엘리스가 바위에서 한 걸음 물러나며 굳어진 얼굴로 말을 걸었다.
그녀를 돌아보니 그녀의 안색이 어두워져 있었다.
“위험합니다.”
“뭐?”
다짜고짜 위험하다니.
그녀의 말에 인상을 쓰며 그녀처럼 뒤로 물러났다.
그녀가 아무런 의미도 없이 그런 말을 할 사람이 아니다.
“몬스터 중에 사막에서만 사는 몬스터가 있습니다.”
그리고 이어지는 그녀의 말에 정신이 번쩍 들었다.
어째서 그걸 잊고 있었지.
“마홀. 레이나와 함께 뒤로 멀리 떨어져 있어. 엘리스 너도.”
일행을 최대한 멀리 보내며, 왕세자에게 받은 검을 뽑았다.
장식용 검이라 불안하기는 했지만, 없는 것보다는 나으니까.
‘몬스터 중에 잠잘 때는 무생물과 같아지는 몬스터가 있다.’
사막에서만 살아가는 몬스터.
급격한 기후변화와 부족한 식량과 물.
모든 게 부족한 환경에서 살아갈 수 있도록 몸이 만들어진 몬스터가 있었다.
배고플 때, 더 정확히는 가진 에너지가 부족할 때 움직여 사냥을 다니고.
평상시에는 호흡과 모든 신체 기능을 제어해 죽은 것처럼 잠을 자는 몬스터.
“골렘.”
온몸이 암석으로 이루어져 있고, 마석으로 움직이는 몬스터.
원래는 마법사를 지키기 위해 만들어진 수호병 같은 거였지만.
자연적으로 만들어지는 골렘도 있었다.
생물을 잡아먹어 그것으로 마나를 대체한다.
그리고 골렘, 스톤 골렘은 사막에서나 볼 수 있는 희귀하고 강력한 몬스터였다.
“어째서 골렘이 여기에….”
그런데 골렘이 이곳에 있다는 게 믿기지가 않았다.
설마 마법사의 소행인가 싶어 살펴봤지만.
마법사의 것이라는 문장이 전혀 없었다.
그렇다는 건 북부의 몬스터가 맞다는 건데.
어떻게 북부의 몬스터가 이곳에 있을 수가 있는 거지?
당혹스럽기도 하고, 무슨 사건이 일어난 것 같아 찝찝하기도 했다.
설마 주인공이 무슨 짓을 벌인 것은 아닐까. 걱정이 되기도 했지만.
고개를 저어 그 생각을 떨쳐냈다.
주인공이 움직이려면 적어도 최소 반년은 기다려야 했다.
‘알에 대해서 알게 된 것도 윌리엄을 만나 협박을 해서다.’
윌리엄이 마홀과 팀을 이루게 된 원인이 주인공이었다.
대뜸 윌리엄을 찾아가, 죽기 싫으면 정보를 내놓으라는 주인공의 협박에.
윌리엄은 눈물을 머금고 자신이 가진 극비 정보를 그에게 알려줘야 했다.
그리고 그중에 레이드의 알에 대한 것이 있었고, 그걸 알게 된 주인공이 움직인 것이다.
“이거 영주한테 말해야 하는 거 아니야?”
“불편하게 이게 뭐야!”
사람들은 아직 내 말을 듣지 못한 것 같다.
그러니 골렘을 툭툭 차거나 무기를 휘두르는 행동을 하고 있겠지.
골렘인 걸 알았다면 절대 저러지 못한다.
무기를 들어 골렘에게서 멀리 떨어진 자리에서 경계하고 있었겠지.
다 모르니까 저러고 있을 수 있는 거다.
‘굳이 내가 없어도 처리가 가능하겠네.’
검을 도로 집어넣었다.
굳이 내가 나서지 않아도 여기 있는 인원만으로 골렘 처리가 가능하다.
내가 나설 필요는 없다.
“가자.”
내 말에 마홀과 레이나가 조심스럽게 다가온다.
엘리스는 크게 심호흡하며 골렘과 나를 번갈아 돌아봤다.
“지금부터 내 이름은 레이몬드가 아니야.”
“네? 그게 무슨….”
“내 이름은 레드밀이야. 평범한 농민의 아들로 태어나, 부모를 잃고 기사가 된 케이스지. 나이는 넉넉잡아 서른 정도로 하면 되겠네.”
“그게 무슨 소리인가요?”
“레이몬드 님이 레이몬드 님이죠. 레드밀은 또 무슨….”
내 말에 당황하는 마홀과 레이나와는 다르게 엘리스는 동요 없이 고개를 끄덕였다.
“그렇게 알고 있으라고. 지금부터 나는 레드밀이야.”
“가명을 쓰시는 건가요?”
“그럼 저희는 어떻게….”
가면을 쓰는 내게, 마홀과 레이나가 자신들도 가명을 써야 하는지 물어왔다.
그에 나는 고개를 저어 굳이 그럴 필요가 없다고 했다.
나는 알려지면 피곤해지지만, 그들은 알려진다고 따로 무슨 일이 일어나지 않는다.
하지만 엘리스는 다르다.
베아트리스는 엘리스가 내 전속 시녀라는 걸 알고 있다.
그런데 그런 그녀가 나와 함께 있는 걸 보면 분명 이상하게 생각할 것이다.
“너는 이걸 쓰고 되도록 벗지 마.”
“네.”
“네 이름은 메리나. 음… 그래 부부 느낌으로 가자. 너와 나는 부부인 거야. 어디서든 함께하는.”
“…!”
정작 엘리스는 가만히 있는데, 마홀과 레이나는 격한 반응을 보였다.
눈을 크게 뜨더니 나와 엘리스를 돌아보며 손을 들어 입을 막았다.
엘리스에게 인피면구를 건네주며 그들에게 말했다.
“너희들은 여행 도중에 나와 만나게 된 남매다. 우리는 꽤 친해져 이번에 한탕을 노리기 위해 북부에 온 거고. 알았지?”
“네.”
상황을 파악한 마홀과 레이나가 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그런 그들을 뒤로하며 엘리스를 돌아봤다.
차분한 미인의 얼굴은 사라지고 주근깨가 가득한 평범한 외모의 여자가 보였다.
그녀는 제 얼굴을 쓴 인피면구가 신기한 건지 인피면구를 더듬었다.
비싼 만큼 그건 사람의 피부와 완전히 흡사했다.
정말로 예민한 사람이 아니라면 눈치채지 못할 정도의 정교함이었다.
놓친 게 없나 확인하고 북부의 도시, 보루의 성문으로 걸어갔다.
“거기, 정지!”
두터운 철갑옷을 입은 경비 둘이 우리들을 막아섰다.
험상궂게 생긴 얼굴로 우리를 노려보며 신분을 제시하라고 닦달했다.
나는 그런 그들에게 왕세자에게 받은 기사패를 보여주고, 뒤에 있는 일행을 동료라고 말했다.
“흠….”
경비는 내가 보인 기사패를 유심히 살펴보더니 이내 고개를 끄덕였다.
마법으로 기사를 뜻하는 검이 그려진 기사패는 모작이 불가능했다.
그렇기에 기사패에 이상이 없다고 판단되어 우리를 안으로 들여보내 주었다.
“와….”
“사람이 무척 많네요.”
도시 안으로 들어선 마홀과 레이나가 도시의 풍경을 보더니 감탄사를 터뜨렸다.
보루에 있는 사람들은 무척이나 많았다.
그리고 대부분의 차림이 무구들로 잔뜩 무장하고 있었다.
하나같이 무기를 들고 있지 않은 사람이 없으니.
평범한 도시에서 산 그들의 입장에서는 신기한 거 투성이였다.
심지어 상인들조차 가죽 갑옷을 입고 무기를 들고 있었으며.
그들이 파는 과일이나 빵 같은 음식 옆에 무기들도 같이 팔고 있었다.
언제 몬스터들이 쳐들어올지 모르는 도시답게 제법 살벌한 분위기를 연출하고 있었다.
“구경 좀 할래?”
“네!”
아직 시간도 많이 남았기에, 그들을 데리고 도시를 구경하기로 했다.
아카데미를 나온 그들에게 이러한 것들은 전부 신세계나 다름없었다.
아카데미 내에서도 나를 만나기 전까지 억압받는 삶을 살아왔었다.
돈도 없고, 있다고 해도 사용할 수가 없으니 그들은 울타리에 갇힌 양처럼.
오직 아카데미의 교실과 쓰레기장에서 생활해야 했다.
그리고 나를 만나고 나서도 그건 마찬가지였다.
레이나의 몸 상태가 좋지 않기에 마홀도 덩달아 숙소에 머물고 있어야 했다.
하지만 지금은 아니다.
‘역시 돈이 좋긴 좋아.’
값비싸게 데려온 치료사는 제 몫을 톡톡히 해냈다.
내가 졸업하는 것에 맞춰 레이나에게 있던 병들은 물론 그 건강마저 평범한 사람의 것으로 회복시켜 주었다.
오히려 병이 걸리기 전보다 더 건강해졌기에, 이렇게 마음껏 움직일 수 있는 것이다.
“분위기가 다들 살벌하네. 그렇지?”
“응. 전쟁 준비하는 것 같아.”
한 발 앞서 걸어 나가는 둘은 도시의 모든 게 신기했는지 속닥거리며 구경했다.
그런 그들의 뒤를 따르며 주위를 둘러봤다.
잔뜩 경직되어 있는 분위기.
제 딴에는 밝게 목소리를 내고 있었지만, 상인이든 용병이든, 자유 기사든.
그들의 목소리에는 두려움이 자리해 있었다.
한탕 하기 위해서 왔지만, 자신이 죽지 않고 살아 돌아갈 수 있을까 하는 고민.
북부로 간다는 건 자신의 목숨을 내놓고 하는 것이나 다름없었기에.
‘베아트리스가 어디 있으려나.’
그런 그들을 훑어보며, 베아트리스가 어디 있는지 주변을 샅샅이 살폈다.
그런데 어디에도 그녀가 보이지 않았다.
아직 오지 않은 것일 수도 있다.
아직 북부의 문이 열리려면 일주일은 기다려야 하니까.
내가 지나치게 빨리 오기도 했다.
“이제 슬슬 여관을 잡자. 못다 한 구경은 내일 하고.”
“네!”
동시에 대답을 하는 그들을 데리고 도시의 외곽으로 향했다.
원작에서 베아트리스가 묵었던 여관.
그리고 그녀와 마찬가지로 주인공이 신세를 지고 갔던 여관으로 향했다.
[구름이 머무르는 자리.]
독특한 이름의 여관이 보였다.
아는 사람만 알고 모르는 사람은 모르기에, 여관 주위에는 사람이 그리 없었다.
그럴 수밖에 없는 게 그 여관 주위에는 마땅히 즐길 거리가 없었다.
지나다니는 사람이 없었다면, 그곳이 빈민촌이라고 해도 이상하지 않을 정도로 낡은 건물들만 모여 있었으니까.
“어….”
그리고 나는 그곳에서 한 사람을 발견할 수 있었다.
여관에 들어가지 못하고, 입구에서 손톱을 잘근잘근 씹으며 서성이는 한 남자를.
‘찾았다.’
내가 그토록 찾아다니던 베아트리스가 그곳에 있었다.
마법으로 자신의 외모를 가린 채, 곤란에 빠진 얼굴로.
[‘이름 모를 신’이 묘한 미소를 짓습니다.]
참 고마운 상황이었다.
68화
마나가 그녀의 몸 전체에 몰려 있었다.
빵에 크림을 바르듯 전체적으로 균등하게 마나가 그녀의 신체를 가리고 있었다.
아무것도 없이 그녀를 보면 그녀를 알아볼 수가 없었다.
오러로 시각을 극도로 상승시켜야 겨우 그녀의 얼굴과 몸선을 희미하게라도 볼 수 있었다.
그것만 봐도 그녀의 마법적인 지식과 이해가 얼마나 뛰어난지 알 수가 있었다.
내가 그녀를 알아볼 수 있었던 이유도 그녀가 남자로 변장했을 때의 모습을 알고 있기 때문이다.
‘진짜 감쪽같네.’
그것을 몰랐다면 그녀가 베아트리스가 맞는지 한참을 고민하거나, 모르고 지나쳤을 것이다.
그 정도로 그녀의 변장 마법은 뛰어났다.
“아, 진짜…. 도대체 어디 간 거야!”
조금 더 가까이 다가가니 그녀의 목소리가 들려왔다.
곤란에 빠진 그 목소리조차 남자의 것이었기에, 그녀의 형태를 찾아볼 수가 없었다.
‘그런데 뭘 잃어버린 거지?’
원작에서는 그녀와 주인공이 이곳에서 마주쳤고, 작게 싸움이 있었다고 서술했다.
결과는 베아트리스의 패배.
그녀는 때마침 열린 북부의 문을 통해 주인공에게서 도망쳤고, 그곳에서 실력을 길러 자신의 가문으로 돌아갔다고 했다.
그리고 그 일은 일 년 후에 일어난다.
주인공과 마주치기 전부터 그녀는 북부에 가기 전 항상 이 여관에서만 시간을 보냈다.
그렇기에 이곳에 온 거지.
그녀가 이 시기에 무슨 일이 있었는지는 정확하게 알지는 못했다.
그렇다고 이렇게 지켜만 볼 수는 없었기에, 그녀에게 말을 걸었다.
“저기….”
“…!”
내가 말을 걸자 그녀가 놀라며, 뒤로 물러나 나를 경계하기 시작했다.
낯선 타지에서, 가면을 쓴 수상한 사람이 말을 거니 경계부터 하고 보는 것이다.
“무슨 일 있습니까?”
나는 사람 좋은 미소를 지으려다, 이내 내 얼굴이 가면에 가려져 있다는 걸 깨닫고 표정을 지웠다.
억지로 미소를 짓는 것도 은근히 힘들다.
목소리만 부드럽게 내도 충분하다.
“아. 그게….”
베아트리스는 힐끗 나를 바라보며 말하기를 꺼려 했다.
처음 보는 사람에게 자신의 치부를 드러낼 수 없다는 모습.
“….”
한동안 그녀는 말이 없었다.
그녀를 지켜보다 가면을 톡톡 두들겼다.
말을 안 하려나 보네.
상대가 말을 하기 싫다는데 내가 강제로 무언가를 할 필요는 없다,
“그럼 저는 들어가겠습니다.”
그녀를 만날 타이밍이 지금만 있는 것도 아니고, 아직은 괜찮다.
당장에 그녀와 친해지려고 할 필요가 없다.
“…자, 잠깐!”
“…?”
여관으로 들어가려 하기 무섭게 그녀가 나를 붙잡았다.
그녀의 본 모습이라면 모를까, 웬 미남자가 나를 붙잡으니 기분이 참….
그런데 잡고 나서 말이 없었다.
한동안 내 옷깃을 잡은 채 멀뚱히 나를 바라봤다.
“뭡니까?”
“그, 저… 돈 좀.”
“예?”
“돈이 없어서 그런데… 돈 좀 빌려주실 수 있나요?”
그녀의 말에 미소지었다.
그래, 이렇게 시작하는 거지. 내가 돈을 빌려주면 그녀는 내게 빚을 졌다는 생각을 계속 간직하고 있을 것이다.
“네. 알겠습니다.”
“예…?”
내가 바로 그런다고 할 줄 몰랐는지 그녀의 눈동자가 흔들렸다.
그러거나 말거나. 그녀에게 잡힌 그대로 여관으로 들어갔다.
딸랑!
“어서 오세요!”
문이 열리기 무섭게 종업원이 환하게 맞아줬다.
활기찬 여자의 목소리와 맞지 않은 험상궂은 아저씨가 그 자리에 있었다.
순간 잘못 본 것인 줄 알았다.
아니면 주방에서 여자가 말하고 남자가 앞으로 나온 것이라 생각했는데.
“하나, 둘… 다섯 명. 이쪽에 앉으시면 됩니다.”
와. 뭔가 소름 돋는다.
상남자의 얼굴로 저런 여자의 목소리를 내니, 팔에 닭살이 돋았다.
가면을 쓰고 있어서 다행이라 생각하며 그에게 간단하게 먹을거리를 주문했다.
그리고 방 네 개를 대여한 후 그가 안내한 자리에 앉았다.
그리고 베아트리스를 바라봤다.
베아트리스는 자신에게 집중되는 시선에 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
“분명 돈을 가지고 있었습니다. 그런데….”
그녀의 말은 간단하게 설명해 소매치기를 당했다는 것이다.
그리고 그것을 정작 당사자는 모르고 있었다.
북부의 도시인 보루는, 무법지대였다.
비록 기사들이나 경비들이 있기는 하지만, 자잘한 경범죄는 신경 쓰지 않았다.
언제 죽을지 모르는 이곳에서 소매치기 같은 건 흔하게 일어나는 일이었다.
용병들이나 자유 기사들은 그것을 알고 있기에, 길을 다닐 때 신경을 곤두세웠다.
조금이라도 긴장을 풀면 자신의 물건을 잃을 수 있는 곳이었기에.
나도 돈을 잃지 않기 위해 오러를 풀어 내게 다가오는 손길을 경계했다.
그런데 그녀는 그것을 모르고 있었다.
언제나 안전한 곳에서 살아왔고, 설사 안다고 해도 자신의 경계를 뚫고 무언가를 훔칠 거라고는 생각도 못 했겠지.
이 경험을 통해서 그녀도 느꼈을 것이다.
여기서는 긴장을 조금이라도 늦춰서는 안 된다는 걸.
“여기는 소매치기가 다반사인 곳입니다. 베테랑들도 이곳에서는 늘 경계하지만, 그럼에도 꼭 한 가지는 잃게 되죠.”
“아….”
내 말에 그가 입을 벌려 탄식했다.
내 말에 그녀가 어째서 돈이 없어졌는지 깨달은 것이다.
그리고 곧 그녀의 얼굴이 붉어졌다.
낯선 사람의 손이 자신의 몸을 훑었다는 걸 떠올린 것이다.
“제 이름은 레드밀입니다. 여기는 메리나, 제 아내고. 그 옆으로 마홀과 레이나입니다. 어리기는 하지만 듬직한 동료들이죠.”
“아, 저는 베스입니다. 세상을 돌아다니면서 자연을 연구하는 학자입니다.”
“아아.”
그녀는 자신을 자유 기사와 같은 방랑자라고 소개했다.
그런데 웃기게도 그녀의 로브에는 스카일라 가문을 뜻하는 활짝 펼쳐진 오색빛 책 배지가 달려 있었다.
내가 그것을 바라보고 있으니, 그녀가 황급히 배지를 떼 자신의 품에 숨겼다.
“하하.”
“음식 나왔습니다.”
종업원이 식탁에 음식을 하나둘 내려놓고, 마지막에 방의 키를 건넸다.
“맛있게 드세요.”
그리고 다른 손님을 향해 몸을 바삐 움직였다.
“일단 드시죠.”
“염치없지만 감사히 먹겠습니다.”
그녀가 손을 뻗어 돼지고기를 잡았다.
그녀를 바라보다 가면에 손을 뻗었다.
달칵.
입 주변의 가면이 떨어지고 술을 들었다.
‘술은 오랜만이네.’
옆에서 엘리스가 나를 바라보는 게 느껴졌다.
레이몬드가 술을 마셨을 때 어떤 모습을 보였는지 봤기에, 혹시라도 내가 사고를 칠까 걱정을 하는 것이다.
“걱정하지 마.”
그녀에게 부드럽게 말하며 술을 마셨다.
톡톡 튀는 건 부족했지만.
시원하면서도 쓰디쓴 보리의 맛이 목을 타고 넘어갔다.
“크…!”
절로 탄성이 나온다.
그리고 안주를 먹으려고 할 때 앞에서 뜨거운 시선이 느껴졌다.
베아트리스가 내가 든 술잔을 빤히 바라보고 있었다.
‘마시고 싶은 건가.’
하긴 궁금하긴 할 것이다.
백작가에서 그녀는 술을 마시기 힘들었을 테니까.
마법사들은 술이 자신의 머리를 어지럽힌다고 생각해 술을 마시지 않는다.
마신다고 해도 도수가 낮은 와인을 마셨다.
그러니 용병들이나 기사들이 마시는 술맛이 궁금했을 것이다.
“드시겠습니까?”
“아, 감사합니다!”
그녀는 사양하지 않았다.
냉큼 내가 건넨 술잔을 받아 그대로 입에 가져다 댔다.
“크아…!”
그리고 인상을 찡그리며 탄성을 내뱉었다.
그녀의 본래 얼굴이 상상이 되어 웃음이 나온다.
조숙한 숙녀가 이런 모습을 보이는 건 조금 의외였다.
“이거 진짜 좋네요.”
그녀는 그 한 잔으로 무장해제되었는지 경계심을 완전히 풀었다.
그리고 술을 시키고 안주를 먹으며 풀어진 모습을 보였다.
그 모습이 색다르게 느껴져, 먹던 것도 멈추고 그녀를 지켜봤다.
그런 내 시선이 부담스러웠는지, 그녀가 들고 있던 술잔을 슬그머니 내려놓으며 내게 말을 걸었다.
“안 드십니까?”
“먹고 있습니다.”
괜찮다고 손을 저으며 술잔을 들었다.
그리고 그녀와 주거니 받거니 하며 한창 술을 들이켤 때였다.
“레드밀 경은 북부에 오신 이유가 뭡니까?”
볼이 완전히 붉게 물든 그녀의 목소리가 어눌했다.
취한 것이다.
그런 그녀를 바라보며 나는 씁쓸하게 말했다.
“뭐, 이곳에 오는 사람이 이유가 따로 있겠습니까. 돈을 벌러 온 거죠.”
“돈….”
“제 부모님은 평민이었습니다. 소작농으로 삶을 연명하시는 그분들의 밑에서 가난이란 게 얼마나 힘든 건지 보면서 자랐습니다.”
그녀는 정이 많다.
그렇기에 평민들에게도 마법을 배울 수 있는 기회가 있다며, 언제든지 자신을 찾아오라고 말을 하는 그녀였다.
그런 그녀를 속이는 거 같아 마음 한편이 쓰리기는 했지만.
이런 사연이 그녀와 나 사이의 거리를 좁히는 연결다리가 되어줄 것이다.
“그리고 제가 기사가 되던 날 돌아가셨습니다.”
“그런….”
그녀가 안타깝다는 듯이 탄식했다.
그녀는 어느새 내 말에 몰입하고 있었다.
잘 들어주는 청중이 있어서일까, 연기를 한 게 아님에도 내 목소리에는 슬픔과 회한의 감정이 담겨 있었다.
“그분이 제 손을 잡아주시면 하신 말이 떠오르는군요. 절대 굽히지 말고, 가난하게 살지 말라고. 자신들이 해준 게 없어서 미안하다고… 저는 언제나 가난한 집안을 원망하고 그분을 탓했는데.”
“….”
“그런 저를 알고 있으셨으면서 그분들은 저를 사랑하셨더라고요. 불효자인 제 뒷바라지를 해주기 위해 자신을 희생하셨으면서, 언제나 미소 짓던 분들이었는데.”
“…많이 힘드셨겠네요.”
“네. 처음에는 힘들더군요. 그리고 시간이 지나니, 저 자신이 너무 한심하게 느껴졌습니다. 그분들에게 아무것도 해주지 못했던 나 자신이 한심했고, 원망스러웠습니다. 그때 만난 게 메리나입니다. 폐인처럼 지내던 저를 구덩이에서 끄집어내 줬습니다.”
엘리스가 자신을 부르는 소리에 몸을 움찔 떨었다.
나는 그녀를 돌아보며 내 말에 맞춰달라고 신호를 보냈다.
그러자 그녀의 분위기가 일변했다.
아무런 감정도 담겨 있지 않은 그녀의 얼굴에 자애와 슬픔의 감정이 담겨 있었다.
순식간에 뒤바뀐 그녀의 모습에 시킨 나조차 놀랄 정도였다.
토닥토닥.
그녀의 손이 내 등을 쓰다듬었다.
그 행동 하나하나가 무척이나 자연스럽다.
그래서인지 베아트리스는 내 말이 거짓이라는 걸 전혀 의심하지 않았다.
“그녀가 있기에 가만히 있을 수가 없더군요. 그런데 제가 할 수 있는 건 몸을 쓰는 거밖에 없었습니다. 그래서 그녀를 위해, 돈을 벌기 위해 북부에 왔는데, 그녀가 저를 따라오겠다더군요.”
“당신이 없는 하루는 상상하기 싫으니까요.”
“…!”
그녀의 말에 나도 모르게 입을 다물었다.
그녀는 말 그대로 한 남편을 둔 아내의 모습이었다.
이렇게까지 사람이 바뀔 수 있나 신기할 정도였다.
“뭐, 그런 겁니다. 남들과 크게 다르지 않은 이유죠,”
“훌쩍.”
“…훌쩍!”
응?
뭐지. 베아트리스가 우는 건 이해가 되는데 옆에서 코를 훌쩍이는 소리가 들려왔다.
그에 의아한 마음으로 돌아보니, 마홀과 레이나가 서로의 손을 붙잡으며 조용히 눈물을 훔치고 있었다.
얘들은 갑자기 왜 이러는 거야.
조금 당황스러워하고 있을 때 베아트리스가 내 손을 붙잡았다.
“제가 도와드릴 게 없을까요?”
눈시울이 붉어진 그녀를 보며 나는 입을 열지 않았다.
입에 경련이 일었다.
그녀가 미끼를 문 것이다.
69화
아침이 밝았다.
“으음….”
베아트리스는 지끈거리는 머리를 부여잡고 일어났다.
멍한 그녀의 머리에 어제의 일들이 떠올랐다.
“아….”
그녀의 얼굴이 붉게 물들었다.
술에 취해 할 말과 안 할 말을 구분하지 않고 말했다.
“아, 내가 왜 그랬지?”
그녀가 이불을 팡팡, 세게 내리쳤다.
어제 여관 앞에서 만났던 가면을 쓴 남자가 떠올랐다.
그리고 그의 옆에 있던 아내와 남매들도.
그들을 떠올리니 저절로 미소가 지어졌지만, 그것도 잠시 고개를 휙휙 저으며 한숨을 내셨다.
“처음 보는 사람하고 파티를 하다니….”
가면 쓴 남자, 레드밀의 사연을 듣고 도저히 참을 수가 없었다.
그가 너무 안타까웠고, 또 기특했다.
자신보다 나이가 많은 사람이었지만.
오히려 나이가 많았기에 그를 보고만 있을 수가 없었다.
가면에 가려져 표정을 볼 수는 없었지만, 그는 자신의 얘기를 하고 있었을 때 분명 슬픈 얼굴을 하고 있었을 것이다.
“하아….”
그에게서 풍기는 분위기는 눈물이 나올 정도로 슬펐다.
부모를 그리워하고, 자신의 행동을 후회하는 그를 어찌 지켜만 볼 수 있을까.
‘왜 갑자기 오빠가 생각나서.’
자신의 일행을 챙기는 그에게서 그리운 모습이 보였다.
지금은 대화조차 불가능한 오빠의 모습이.
어째서인지 모른다.
단순히 일행의 필요를 챙기는 모습을 봤을 뿐인데, 처음 보는 사람이었는데.
분위기가 너무 비슷했다.
“어쩔 수 없지.”
그녀가 북부에 온 이유는 두 가지였다.
실전 경험과 마법 재료들을 구하기 위해서.
연회 때 레이몬드에게 도움을 받았던 자신의 모습이 너무 한심하게 느껴졌다.
아무리 학문에 집중하고, 잊으려 했지만 잊을 수가 없었다.
오히려 그럴수록 도망치는 것 같았다.
그래서 한심한 모습을 지우고자 북부에 온 것이다.
몬스터 앞에만 서면 굳어지는 자신의 행동을 고치기 위해서.
‘오히려 괜찮을 수도 있어.’
혼자 움직였다가 막상 앞에 몬스터를 두고 아무것도 못 하면 개죽음을 당하는 것이다.
그러니 차라리 이 일에 능숙해 보이는 사람과 팀을 이뤄 차근차근 일을 진행하는 것도 나쁘지 않을 것이다.
문을 열고 나왔다.
“빨리 일어나셨네요.”
손을 흔들며 자신을 맞이해주는 레드밀에 그녀의 얼굴이 다시 붉어졌다.
***
베아트리스가 쭈뼛거리며 내 앞에 앉았다.
그녀를 보고 있으니, 미소가 저도 모르게 지어졌다.
앞으로 그녀와 함께 다니며 친해질 기회가 생겼다.
나를 드러내면 더 좋겠지만. 그랬다가는 그녀가 나와 팀을 맺을 거라는 확신도 없을뿐더러.
주변의 경계를 받게 될 것이다.
여러모로 귀찮아질 수 있다.
뭐라도 얻어먹으려고 달라붙는 피라미들도 생길 테니까.
그러니 적어도 북부에서의 일이 끝날 때까지는 내가 레이몬드라는 것을 밝혀서는 안 된다.
시간이 흘렀다.
그 사이 베아트리스와 조금은 더 가까워졌다.
이제는 내가 그녀에게 편하게 말을 놓아도 될 정도였다.
그녀는 내게 그대로 존대를 썼다.
내가 나이가 더 많다면 반말을 쓰는 건 있을 수 없는 일이란다.
처음에 소개했을 때 그렇게 했으니, 이제 와서 나이가 같다고 말할 수도 없고.
그냥 내버려 두기로 했다.
비록 남자의 얼굴이기는 하지만, 그 표정까지 가려지는 것이 아니다.
그래서 그런지 그녀와 시간을 보내며 제법 많은 감정 표현들을 볼 수가 있었다.
일단은 그걸로 만족하기로 했다.
“이제 슬슬 나가자.”
여관을 나오니, 항상 사람들로 북적이던 도시의 거리가 조용했다.
북부로 가는 문이 열린 것이다. 도시에 있던 대다수의 사람이 북부에 가기 위해 온 것이었으니.
이렇게 텅텅 비어버리는 것도 당연했다.
“이제 한동안 장사는 글렀구나.”
“이번에는 몇 명이나 살아 돌아올는지.”
길이가 수천 미터나 달하는 북부와 중앙을 나눈 성벽의 입구는 오직 한 곳에만 존재했다.
마지막 희망이라고 불리는 도시 보루.
오직 그곳을 통해서만 북부를 오고 갈 수 있다.
“여기에 이름을 적어주시기 바랍니다.”
문 옆에는 피로에 찌든 남자가 있었다.
그리고 그가 건넨 종이에는 무수히 많은 사람의 이름이 적혀 있었다.
얼마나 나갔고, 얼마나 돌아오는지 파악하기 위해 적는 것이다.
“살아서 돌아오기를.”
이름을 적고 나가는 우리를 향해 경비가 말한다.
그건 일종의 의식과도 같았다.
죽지 말고 살아 돌아오라는.
쿠우우우-
문이 닫힌다.
이젠 반년 동안 북부에서 지내야 한다.
저 문은 설령 생존자가 돌아와 살려달라고 소리쳐도 절대 열리지 않는다.
다시 문이 열려야 하는 날이 오기 전까지는.
“전부 이걸 써.”
나는 일행에게 천을 건넸다.
북부의 초입은 사막의 것과 같았다. 그 뒤로 쭉 가야 산맥이 나오고 바다가 나온다.
사막에서만 탈 수 있는 탈것이 있기는 한데, 그것은 구하기가 무척이나 어렵다.
“이게 북부… 아무것도 없네.”
“더워….”
마홀과 레이나 얇은 천으로 목과 입을 가렸다.
사막의 모래는 무척이나 작아 입이나 코에 들어가기 쉽다.
그러니 마법으로 차갑게 만든 천으로 입을 가리는 게 좋다.
“그런데 저 사람들은 어디로 가길래 저렇게 급하게 움직이는 거죠?”
“이곳에서는 잡을 수 있는 몬스터가 그리 많지 않아. 그래서 사막의 끝에 있는 산맥으로 가려 하는 거지. 무엇보다 거기는 덥지 않으니까.”
하지만 저렇게 뛰어가는 건 손해다. 사막에서 산맥까지 가는 데 뛰어서 3일이 걸린다.
탈것이 있다면 그보다 빠르게 갈 수 있겠지만, 그렇지 않은 이상은 최대한 체력을 비축하며 움직여야 한다.
이런 곳에서 탈진하면 그대로 죽는 거니까.
그리고 그걸 저들이 모르지는 않을 것이다.
‘사막은 위험하다.’
사막은 환경도 그렇지만, 여러 의미에서 무척이나 위험했다.
차라리 체력이 부족하더라도 빠르게 산맥에 들어가는 게 더 낫다.
드드드.
“말하기 무섭게….”
발밑에서 진동이 느껴졌다.
일행이 그 진동에 기겁하는 게 보였다.
“따, 땅이…!”
그들이 다급하게 나를 돌아봤다.
나는 마홀에게 레이나를 챙기라고 하고, 엘리스를 품에 안았다.
베아트리스는 진작에 마법을 두르고 있는 상태였다.
“흐읍!”
땅이 갈라지는 것과 동시에 땅을 박차고 옆으로 굴렀다.
마홀은 레이나를 안고 이미 저 멀리 도망친 상태였다.
베아트리스는… 굳이 걱정하지 않아도 된다.
크키에에엑!
높이 솟아오른 무언가가 기다란 몸을 마구 흔들며 괴성을 질렀다.
저거다.
북부에 들어온 사람들이 바삐 움직이는 이유,
그것은 샌드웜이 있기 때문이다.
어지간한 검기에는 뚫리지 않는 질긴 가죽 때문에.
베테랑 용병들도 잡기를 포기할 수밖에 없었던 사막의 포식자.
몸길이가 무려 22m를 자랑하는 거대한 개체였기에.
이놈을 상대하는 건 자살행위였다.
그리고 다른 무엇보다.
“쯧. 이래서 샌드웜이 싫은 건데.”
챠르르르르-
샌드웜에 주위로는 항상 따라다니는 몬스터가 있었다.
“거머리가 항상 붙어있으니 상대하기 가장 귀찮지.”
일명 샌드 샤크라고 불리는 그 몬스터는 바다의 상어를 닮았다.
다만 다른 점이라면 입이 샌드웜의 입과 닮았다는 것이고, 크기고 성인 남성과 비슷하다는 것 정도.
샌드웜도 샌드웜이지만, 샌드 샤크가 가장 귀찮다.
빠르고 영악해서 절대 혼자 다니는 일이 없었다.
언제나 최소 세 마리 이상 붙어 다니고, 샌드웜과 함께 다닌다.
샌드웜이 사냥하고 남은 잔해물들을 먹고 사는 그놈들의 다른 이명은 사막의 청소부이기도 했다.
“베스. 굳이 사냥할 필요는 없으니, 적당히 경계만 해줘요.”
엘리스를 그녀에게 넘기며 슬쩍 상태를 살폈다.
지팡이를 꽉 잡은 손이 덜덜 떨리고 있기는 하지만, 다행히 침착하게 상황을 파악하고 있었다.
그게 다였다.
지나치게 새파래진 얼굴은 그녀가 몬스터 사냥을 하기 힘들다는 걸 보여줬다.
그래서 그녀에게 사냥을 하라고 시키지 않았다.
“나 혼자서도 충분해.”
그녀가 없어도 충분히 이길 수 있으니까.
일행의 안전만 확인되면, 내가 날뛰지 못할 이유가 없었다.
다만 불안한 게 있다면 검이 버텨줄 수 있는지였다.
왕세자가 준 검은 따로 잘 보관하고 있었고, 지금 내 손에는 도시에서 산 장검이 들려 있었다.
왕세자의 검을 부숴 먹을 수는 없으니까.
촤악.
손을 베었다.
피가 주르륵 흘러 모래 위로 떨어졌다.
샌드웜과 샌드 샤크의 특징 중 하나는.
키에에에엑!
피 냄새에 미친다는 것이었다.
수십 킬로미터나 떨어진 곳에서도 피가 한 방울이라도 모래에 떨어지면 그 냄새를 맡고 찾아온다.
그렇기에 샌드웜이 있는 사막에서 다치는 건 금물이었다.
“이 정도면 충분하겠네.”
피 냄새가 날 정도로만 피를 흘리면 된다.
너무 많이 흘리면 앞에 있는 샌드웜 말고도 더 많은 샌드웜이 찾아올 것이다.
천으로 손을 감싸 피를 지혈하며.
검을 휘둘렀다.
촤아악!
땅에서 솟구친 샌드 샤크의 몸이 절반으로 나뉘었다.
우우웅!
검은 푸른색으로 물들어 있었다.
힘이 강해지는 게 실시간으로 느껴졌다.
뭐든지 할 수 있다는 충만감으로 몸이 휩싸였다.
키에엑!
동족의 피 냄새를 맡은 샌드 샤크가 격분해 달려들었다.
땅 밑으로 땅이 진동했다.
푸화악!
옆으로 몸을 날리니, 그 밑으로 샌드웜이 솟구쳤다.
푸욱!
그 몸체에 검을 찔렀다.
검이 절반만 들어가고 말았다.
어찌나 질긴지 오러를 둘렀음에도 끝까지 찌르지 못했다.
키이에엑!
샌드웜은 자신의 몸에 박힌 검에 분노했는지 땅속으로 파고 들어갔다.
검을 빼 피했다.
촤악.
땅으로 내려서며 샌드 샤크의 머리를 베어냈다.
그 몸체에 올라탔다가 피를 밟고 미끄러졌다.
“어….”
그 틈을 노리고 다른 샌드 샤크가 다가온다.
이빨이 돌기처럼 난 이빨이 흉물스럽다.
샌드 샤크의 입이 나를 삼킨다.
“레드밀!”
그 모습에 베아트리스가 비명을 질렀다.
그리고 황급히 마법을 사용하려 했다.
그런데 뭔가 이상하다. 자신과는 다르게 그녀와 함께 있는 그의 일행이 지나치게 평온한 것이다.
누가 봐도 죽을 수 있는 위험한 상황인데.
저게 다반사인 것처럼 멀뚱히 지켜보기만 했다.
이상함을 느낀 그녀의 눈에 샌드 샤크의 몸이 터져나가는 게 보였다.
콰아아아아!
주먹을 쥐어 그 머리에 주먹을 휘둘렀다.
오러가 가득 담긴 내 주먹이 이빨을 뭉개고, 그 머리를 통째로 터뜨려 버렸다.
“아으….”
몸에 피와 살점들이 쏟아졌다.
그에 인상을 쓰며 일어날 때.
쩌어어억!
어느새 다가온 샌드웜이 나를 집어삼켰다.
저건 아니다.
베아트리스는 멍하니 레이몬드를 바라보다 마법을 사용할 타이밍을 놓쳤다.
그리고 그가 샌드웜에게 삼켜지는 것을 보고 다급하게 마법을 사용했다.
“파이어 랜스!”
그녀의 주위로 생겨난 불의 창들이 샌드웜을 덮쳤다.
하지만 그녀가 만들어낸 불의 창은, 샌드웜에게 제대로 된 타격을 주지 못했다.
아주 조금 그을림을 만들 뿐이었다.
그에 그녀가 입술을 깨물며 더 큰 마법을 준비했다.
그런데 샌드웜의 상태가 뭔가 이상했다.
땅으로 파고들던 몸이 들썩이기 시작했다.
키에에엑!
괴로운 듯 비명을 지르던 샌드웜의 몸이.
후두두둑.
잘 썰린 고깃덩이가 되어 땅으로 쏟아졌다.
70화
이게 어떻게 된 일이지?
샌드웜이다.
기사들도 단신으로 잡기 힘들어하고, 잡을 때는 항상 마법사를 포함시켜 팀을 이뤄 사냥해야 하는.
그 정도로 강한 몬스터였다.
그리고 그 몬스터가 사막에서 서식하고, 북부에 살고 있다는 걸 알고 있기에, 탐지 마법을 사용해 상시 경계하고 있었다.
그리고 거대한 생명체가 그 탐지 마법에 걸렸을 때 샌드웜이라는 걸 느꼈다.
이 정도로 큰 건 샌드웜밖에 없었으니까.
그리고 위험하다고 말하기도 전에, 레이몬드가 자신들에게 피하라고 소리쳤다.
샌드웜의 존재를 느낀 그의 기감에 놀라면서 그 말대로 몸을 피했다.
그리고 마법을 사용해 샌드웜을 공격하려고 했다.
샌드웜은 한번 정한 사냥감을 절대 놓치지 않는 습성이 있었다.
그렇기에 살기 위해서는 죽여야 했다.
그런데 그녀가 나서기도 전에 레이몬드가 움직였다.
검을 휘두르며 마법사인 자신에게는 나서지 말라고 소리치기까지 했다.
자신들을 걱정해서 그러는 거라고 생각했다.
단신으로 샌드웜을 사냥하는 건 실력자가 아닌 이상 불가능했으니까.
어느 정도의 실력을 가지고 있는지는 모르지만, 그가 혼자서 샌드웜을 사냥할 정도는 아니라고 생각했다.
‘샌드웜의 가죽은 무척이나 질겨.’
일반 검사들을 절대 벨 수 없을 정도로 가죽이 질겼다.
그런 놈을 혼자서 상대할 수 있을 리가 없다.
키에에엑!
그런데 어째서 저렇게 잘 싸우는 거지?
레이몬드는 말 그대로 날아다녔다.
검이 한 번 휘둘러 질 때마다 샌드 샤크의 머리가 터져 나갔다.
위험하다고 생각한 순간에도, 그녀의 예상과 다른 방향으로 해결했다.
하지만 그것도 오래가지 않았다.
“레드밀!”
그가 샌드웜에게 잡아 먹힌 것이다.
그가 레드밀이라고 철석같이 믿고 있던 그녀는 자신의 옆에 있는 아내를 두고 죽는 그의 모습을 지켜볼 수가 없었다.
“파이어 랜스!”
불의 창을 쏘아냈다.
하지만, 화력이 약했다. 아니 상성이 안 좋았다.
샌드웜의 가죽에는 불이 통하지 않았다.
불 대신 벼락을 써야 했다.
그녀는 너무도 긴박한 상황에 그것을 까먹고 있었다.
그리고 지금이라도 늦지 않았다고 생각하며 벼락 마법을 준비했다.
그녀가 이번에 5써클이 되면서 배운 마법.
파지지직-
마법진 위로 전기가 튀기 시작한다.
그녀가 할 수 있는 최고의 마법.
그 마법이 펼쳐지기 직전이었다.
촤아악.
살결이 베어지는 소리가 들려왔다.
그 소리는 한 개가 아니었다. 셀 수도 없이 늘어난 그 소리가 멈추었을 때.
투두두둑.
높이 치솟았던 웜의 몸이 산산조각이 나 살점으로 변해 땅으로 떨어졌다.
“으….”
그리고 그 가운데 자신의 옷을 들추며 찝찝한 듯이 진액을 털어내는 레이몬드가 보였다.
“레드밀!”
황급히 그에게 달려갔다.
“클린!”
환한 빛이 그의 몸을 감싸고, 몸에 붙어있던 오물들이 사라졌다.
“아, 고마워.”
평온한 목소리로 대답하는 그의 모습에 베아트리스는 허탈해졌다.
걱정한 게 무색해졌다.
그리고 그제야 그의 일행들이 태연하게 있을 수 있었는지 알 수 있었다.
믿었으니까.
그가 샌드웜에게 지지 않을 거라는 확신이 있었던 것이다.
“레드밀 경은… 강하시군요.”
그를 다시 보게 되었다.
처음에는 그가 불쌍한 사람이라고 생각했다.
기사가 되었다는 말을 들었기는 했지만, 이 정도로 강할 줄은 몰랐다.
이 정도의 힘이면 적어도 소드 엑스퍼트 중급 이상은 될 것이다.
“별거 아니야. 방법만 알면 누구나 할 수 있으니까.”
거기다 겸손하기까지 했다.
그에게 호감이 생겼다.
그건 이성으로 보는 게 아닌, 그 사람 자체에 대한 관심이었다.
실력이 있음에도 자신을 낮추고, 자신의 사람을 챙기는 그가 괜찮은 사람 같았다.
“그런데 일단은 움직여야겠네.”
그가 말했다.
움직이자고.
아직 부산물을 챙기지도 못했는데, 그는 자리를 떠나자고 말하고 있었다.
그에 조금 의아해졌다.
돈을 벌겠다고 한 게 아니었나?
돈을 벌기 위해서는 이런 사체 한 조각도 귀하다.
그런데 그것을 놓고 가자니.
“피 냄새를 맡았어.”
이어지는 그의 말에 베아트리스는 자리를 뜨자고 한 그 말을 이해할 수가 있었다.
‘주위에 몬스터가 찾아올 수 있다.’
샌드웜은 무척이나 크다.
그리고 그 피 냄새는 무척이나 지독했다.
그런 몸이 갈기갈기 찢겨져 사방으로 흩뿌려졌다.
그 냄새를 맡은 사막의 몬스터들이 찾아올 것이다.
그렇게 되면 자신들이 위험해질 수 있다.
“가자.”
사체를 챙길 때가 아니었다.
괜히 한 조각이라도 더 담겠다고 머뭇거렸다가는 사방에서 몰려온 몬스터들에게 둘러싸일 수가 있었다.
그리고 그 생각은 곧 확신으로 바뀌었다.
키에에에에엑!
샌드웜의 울음소리가 들려왔다.
그리고 샌드웜 외에도 다른 몬스터들의 괴성이 같이 들려왔다.
‘뭐하던 사람일까.’
부모를 잃기 전, 기사가 되기까지 뭘 했었는지 궁금해졌다.
샌드웜을 토막 낼 정도면, 분명 엄청난 실력자라는 건데.
그런 실력자가 여태까지 알려지지 않았다는 게 신기했다.
잘하면 자신이 데리고 갈 수 있지 않을까.
저 정도의 실력자라면 자신의 가문의 기사가 되기에 충분했다.
***
샌드웜의 부산물은 그리 아깝지 않았다.
돈이 궁한 것도 아니고.
돈을 벌기 위해서 이곳에 들어왔다는 것도 핑계였다.
그러니 샌드웜에 미련을 가질 이유가 없다.
‘그나저나 잘 곳이 마땅히 없네.’
샌드웜을 잡고 나서 벌써 반나절이 지났다.
슬슬 어둠이 내려앉기 시작했다.
북부에서 처음으로 맞이하는 밤. 그것은 무척이나 위험하기에 쉴 곳도 신중히 선택해야 한다.
하지만 마땅히 쉴 곳이 없다.
몬스터들은 낮보다 밤에 더 기승을 부린다.
먹을 것을 찾아다니고, 모든 감각이 낮보다 상승한다.
한 마디 말해서 잠잘 곳을 잘못 정하면 그곳이 무덤이 된다는 소리다.
“여기가 그나마 낮네.”
모래 언덕이 없고, 그나마 평탄한 곳에 자리를 잡았다.
그리고 그곳에 윌리엄에게 얻어낸 침낭들을 꺼냈다.
“사일런스와 인비저블을 펼쳐줄 수 있어?”
그리고 베아트리스에게 중급 마석을 건네며 부탁했다.
팀에 마법사가 있어야 하는 이유.
그것은 야영을 할 때도 그 중요성을 알려준다.
그녀가 내가 건네준 마석을 받아들었다.
그리고 나를 멍하니 바라봤다.
그런 그녀에 잠시 의아해하다 그녀가 나를 바라보는 시선의 의미를 깨달았다.
‘아, 마석….’
마석은 비싸다.
특히 내가 건넨 마석은 중급의 마석으로 쉽게 살 수 있는 것도 아니다.
“아, 그거….”
마석에 대한 변명을 하려고 했다.
“알겠습니다.”
그런데 그 전에 그녀가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
뭘 알았는데?
그녀는 더 묻지 않고 내가 건넨 마석에 손을 뻗었다.
파아아앗!
그리고 두 개의 마법을 사용했다.
우리의 소리를 지우는 사일런스와.
혹시라도 있을 약탈자와 몬스터들에게서 모습을 지우기 위한 인비저블.
그 두 개의 마법이 있으면 그래도 어느 정도 안전하게 잘 수 있다.
“먼저 자. 내가 불침번을 설 테니까.”
“감사합니다.”
“안녕히 주무세요.”
“잘 자요.”
일행이 침낭에 몸을 묻어 하나둘 눈을 감았다.
나는 침낭에 절반 정도 몸을 묻고 검을 지지대 삼아 주위를 경계했다.
마법이라고 만능은 아니니까.
몬스터 중에는 시각이 아닌 다른 감각으로 먹이를 찾는 몬스터도 있다.
그런 몬스터들은 소리를 지우고 모습을 지운다고 해서 피할 수 있는 건 아니었다.
그런 건 불침번을 서서 경계해야 했다.
‘몬스터들도 몬스터지만, 더 위험한 건 인간이지.’
북부에서 조심할 건 세 가지다.
몬스터, 극악한 환경. 그리고 인간.
북부에는 약탈자가 존재한다.
그들을 조심해야 한다.
휘오오오오!
사막의 바람은 무척이나 차가웠다.
그리고 날카로웠다.
모래바람이 휘몰아치며 시야를 가렸다.
마법으로 어느 정도 막았기는 하지만, 거리가 멀어지면 그것도 불가능해진다.
…!
그때 멀리서 무슨 소리가 들려왔다.
병장기가 부딪히는 소리.
몬스터들의 울음소리.
사람들의 비명.
그리 멀지 않은 곳에서 들려왔지만, 모래바람이 불며 생겨난 소리에 묻혔다.
아주 희미하게 나는 그 소리는 은근히 거슬렸다.
‘싸울 거면 멀리서 싸우던가.’
사나운 바람 속에서 여기까지 소리가 들린다는 건.
그들이 그리 멀리 있지 않다는 것이다.
그들을 구하러 갈 생각을 하지 않았다.
이런 모래 폭풍에서 움직이는 건 위험하다.
타인을 구하겠다고 나 자신을 희생하는 건, 전생에서도 하지 말라고 배웠다.
“레드밀 경.”
그런데 그 소리를 베아트리스도 들은 것 같았다.
그녀의 눈이 나를 바라봤다.
그녀가 눈빛으로 물어보고 있었다.
어떻게 할 거냐고.
자고 있을 거라고 생각했는데.
그녀로서는 노숙이 처음이기에, 잠이 잘 오지 않았던 것 같다.
“바람 소리가 사납네.”
그 한마디를 하고 눈을 감았다.
경계를 설 필요가 없었다.
몬스터들은 이제 우리에게 관심을 가지지 않을 것이다.
저 소리와 피 냄새를 맡고 저곳으로 몰려갈 것이다.
“….”
살짝 실눈을 떠 조용한 베아트리스를 바라봤다.
그녀가 몸을 뒤척이며 내게서 등을 돌렸다.
이기적이라 생각해도 상관없다.
나는 내 안전이 가장 중요하니까.
…!
그 소리가 맞았다.
그리고 몬스터들의 소리와 바람 소리만이 사막을 가득 채웠다.
매서운 모래바람이 불던 밤이 지나고.
뜨거운 햇살이 내리쬐는 아침이 찾아왔다.
“입에 모래가 다 들어갔어.”
“물로 좀 헹구면 괜찮을 거야.”
느리지도 빠르지도 않은 속도로 걸어갔다.
사막에서 몬스터를 잡는 건 가급적이면 지양해야 했다.
우리가 군대라면 모를까.
사방에서 몰려오는 몬스터들은 상대하는 건 무척이나 위험하다.
…하하!
그때였다.
희미한 웃음소리가 들려오던 것은.
경박한 웃음소리. 즐거운 장난감을 발견했다는 듯한 그 웃음소리가 가까워지고 있었다.
그 소리에 나는 허리에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
사막에서 저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 이들은 오직 한 단체밖에 없다.
그리고 그 단체는 지금 만나서는 안 된다.
“뛰어!”
일행에게 소리쳤다.
그들은 의아해하면서도 내 말에 달리기 시작했다.
‘속도가 차이 난다.’
나 혼자서라면 충분히 따돌릴 수 있다.
아니, 베아트리스와 마홀만 있더라도 충분히 따돌릴 수 있다.
하지만 그럴 수가 없다.
마법으로 하늘을 나는 건 한계가 있었고, 그녀가 우리 전체를 데리고 갈 수는 없다.
그리고 무엇보다 하늘은 위험하다.
지금은 비록 하늘에 아무것도 없지만.
만에 하나라도 하늘에 무언가가 날아다니기 시작하면, 그것을 피해 몸을 감춰야 한다.
그렇다고 등에 업고 가자니, 내가 업을 수 있는 건 두 명이 다였다.
그리고 당연히 그만큼 속도가 느려진다.
“으하하하하!”
생각이 너무 길었다.
벌써 놈들이 바로 뒤까지 따라붙었다.
“뒤돌아보지 마.”
일행에게 말했다.
일행은 내 말을 따랐다.
철저히 앞만을 보고 달렸다. 하지만 그게 오래 지속되지는 않을 것이다.
“하….”
한숨이 나온다.
그리고 슬쩍 뒤를 돌아봤다.
최소 수 명 그리고 많으면 십여 명은 넘을 숫자가 보였다.
낙타를 닮은 다리 여섯 개가 달린 탈것을 타고 있는 이들
‘약탈자.’
북부에서 가장 조심해야 할 존재들이.
우리에게 관심을 가지고 말았다.
71화
따라잡혔다.
그들이 타고 있는 탈것의 이름은 나타.
마치 신의 이름이 떠오르는 그 몬스터의 속도는, 사막에서만큼은 그 누구도 따라잡을 수가 없었다.
소드마스터나 대마법사가 아닌 이상 그 속도를 이길 수가 없었다.
“으하하하하!”
괴팍한 웃음소리에 절로 미간이 찌푸려졌다.
저 소리를 듣고 싶지 않았는데
나는 일행에게 멈추라고 하며 말했다.
“눈을 감고, 내가 신호를 보낼 때까지 뜨지 마.”
일행이 하나둘 눈을 감는 게 보였다.
그들을 돌아보던 나는 슬며시 눈을 감는 베아트리스에게 말했다.
“아. 베스는 눈을 감지 않아도 돼. 마법사는 괜찮으니까.”
내 말에 그녀의 눈이 동그래졌다.
그리고 곧 내가 한 말의 의미를 이해했는지 얼굴이 굳어졌다.
“어, 뭐야. 저것들 왜 멀쩡해?”
우리를 둘러싼 약탈자들 사이에서 당혹스러운 목소리가 튀어나왔다.
환각 마법,
그들은 4써클 마법인 일루젼을 펼치고 있었다.
마나에 내성이 있지 않은 이상, 기사들이라면 오러로 정신을 보호하고 있지 않은 이상.
환각을 볼 수밖에 없었다.
그런 마법을 약탈자들은 상시로 사용하고 있었다.
그들이 밖으로 나올 때 항상 마법사를 대동하니까.
“저것들 너무 멀쩡하잖아?”
“제대로 하고 있는 거 맞아?”
본래였다면 정신을 잃고 쓰러지거나, 숨을 헐떡이며 괴로워해야 할 우리가 아무렇지 않아 하기에.
그들은 그게 몹시 당혹스러워했다.
그들에게 이렇게까지 멀쩡한 상대는 처음이었다.
하다못해 마법사가 포함된 파티도 이렇게까지 멀쩡하지 않다.
처음에는 당황하다 이내 마법인 걸 깨닫고 그제서야 마법을 풀려고 하고.
그때는 이미 늦었다.
“마법은 확실히 펼쳤어! 저놈들이 이상한 거야!”
그들의 뒤에서 손을 우리 쪽으로 뻗고 있던 남자가 빼액 소리를 지른다.
그의 손은 덜덜 떨리고 있었고, 땀을 흠뻑 흘리고 있었다.
최고 전력을 내고 있는 중이었다.
마나를 한계까지 쥐어짜내 우리에게 환각을 보이려고 했지만.
‘너무 뻔하네.’
이미 환각을 보고 있는 중이었다.
그러니 환각이 걸릴 리가 없다. 환각 위에 환각이 중첩되어도 결과는 환각이니까.
“이건… 간단하네요.”
옆에서 베아트리스는 마법사가 펼친 일루젼을 해석하고 있었다.
그녀는 타고난 학자이자 마법사였다.
학회에서 배우던 일루젼과는 다른, 실전에서 펼쳐진 일루젼에 큰 흥미를 보였다.
“이런 거였나.”
마법이 있는 세상이라 했을 때 가장 먼저 궁금했던 게 일루젼이었다.
소설에서 보면 일루젼을 펼치면 상대가 가장 끔찍하게 여기는 환상이 펼쳐진다고 한다.
그런데 나는 그게 없었다.
아니.
전이었다면 숨을 제대로 쉬지도 못할 만큼 끔찍한 기억인 건 분명했다.
하지만.
‘나는 레이몬드니까.’
내가 이성혁이었을 때의 모습.
그 모습이 크게 와닿지가 않았다.
오히려 지루했다.
내가 저렇게 당하고만 살았던 게 참, 뭐랄까 한심하게 보였다.
“별거 없네.”
눈에 오러를 집중시키니 환상이 옅어지며 마나의 길이 보였다.
마법사에게서 나온 마나의 실들이 환상을 이루고 있는 게 보였다.
마법을 해제하기 위해서는 세 가지 방법이 있다.
첫 번째는 마법이 펼쳐지기 전에 술사를 공격하는 거고.
두 번째는 같은 마법사가 캔슬 마법을 사용하는 것이다.
그리고 마지막 세 번째는.
콰장창.
마나의 길을 부수면 된다.
검을 들어 마법사와 마법을 연결시키는 실들을 베어냈다.
“커헉…!”
그러자 마법사가 피를 토하며 꺼꾸러졌다.
마나 역류.
마법이 강제로 해체될 때 겪게 되는 마법의 부작용이다.
마법사가 쓰러지니 유지되어 오던 일루젼 마법이 사라졌다.
“아…!”
한창 마법을 분석하던 베아트리스가 아쉬운 듯 탄식을 뱉었다.
“흠. 이상한 놈들이군.”
결론이 지어졌다.
마법이 통하지 않는 이상한 놈이라고.
그리고 그들 중 하나가 내가 든 검을 보며 말했다.
“뒤지기 싫으면 집어넣지?”
“검 좀 쓰나 봐? 그런데 우리 앞에서 그딴 자존심은 보이는 게 좋지 않을 텐데.”
“우리가 누구인지 알….”
“약탈자.”
그들의 말을 끊었다.
그러자 그들이 입을 다물었다.
순식간에 사방이 조용해진다.
그리고 그것도 잠시.
으하하하하하하!
거대한 웃음소리가 사막을 가득 채웠다.
그것은 큰 소리를 내어도 누구도 자신들을 공격하지 못할 거란 자신감이었고.
자신들을 알고 있음에도 당당한 상대를 비웃는 것이었다.
“우리를 알고 있다고?”
“그런데도 저렇게 행동하는 거야? 정신이 어떻게 되었나 보네.”
“미쳐도 적당히 미치지. 아주 그냥 작정하고 미쳤어.”
약탈자들은 어리석은 검사를 비웃었다.
그 누가 자신들에게 이런 자신감을 보일 수 있을까.
재미있고, 어이없었고… 화가 났다.
자신들을 무시하는 것 같았기에.
“아니, 너는 우리를 모르고 있어.”
“안다면 우리를 보자마자 가진 것을 내놓고 살려달라고 간청했어야 해.”
“뭘 믿고 그러는지 모르지만….”
순식간에 분위가 어두워졌다.
그들이 적개심을 보였다.
사방을 둘러싼 그들의 몸에서 살의가 풍겨졌다.
“…!”
그 살기에 마홀이 반응하는 게 느껴졌다.
여러 명이 합쳐져 만들어낸 살의를 한순간에 뒤덮을 정도로 진득한 살기가 마홀의 몸에서 뿜어져 나왔다.
“뭐, 뭐야…!”
약탈자들이 뒷걸음질 칠 정도로 짙은 살기였기에.
그들은 전부 무기를 뽑아 들고 마홀에게 겨눴다.
금방이라도 부딪칠 것처럼 일촉즉발의 상태였다.
“마홀.”
손을 뻗어 그의 어깨를 잡았다.
그리고 힘을 줬다.
“….”
어느새 눈을 뜬 마홀이 나와 눈을 마주쳤다.
그 눈에 살기가 번들거리고 있었다.
일진에 대한, 자신의 동생이 죽을 뻔했다는 트라우마가 아직 그를 괴롭히고 있었다.
잠깐 잠잠했던 목소리가 살의를 느끼고 다시 튀어나오고 있었다.
“가만히 있어.”
그리고 그 살기는.
그 목소리는 내 말에 잠잠해졌다.
나는 나를 비웃고 살의를 보이는 그들의 모습에 별다른 감정을 느끼지 않았다.
두렵지도 않고 화가 나지도 않다.
설령 난다고 해서 티를 내지 않았다.
내려고 해도 낼 수가 없었다.
내 얼굴은 가면으로 가려져 표정이 보이지 않았으니까.
그니까 여유로운 자세로 기세를 살짝 흘리기만 하면 된다.
“….”
마홀의 기세가 순식간에 사라졌다.
마홀에게 들리는 목소리도 내 행동에 순식간에 가라앉았다.
그리고 알았다는 듯이 기세를 전부 가라앉히고 눈을 감았다.
내게 모든 걸 맡긴다는 듯이 몸에 힘을 풀었다.
그런 그의 어깨를 두 번 두들기며 약탈자를 돌아봤다.
그들이 내 시선을 느끼고 몸을 움찔 떨었다.
“뭘 믿고 그러냐고 물었지?”
무엇을 연기할까.
아니 연기할 필요가 있을까.
굳이 연기를 하지 않아도 될 것 같다.
“나는 그 누구도 믿지 않아.”
다른 사람을 믿을 것 같았다면 밀레니엄 백작에게 모든 걸 맡겼을 것이다.
지금 나를 지켜줄 수 있는 가장 강한 사람이 그였다.
그런데 그에게 맡기지 않는다.
누군가를 믿고 맡긴다면 막상 위험이 닥치면 내가 할 수 있는 게 없어지니까.
나는 그게 싫었다.
“내가 믿는 건.”
누군가에게 믿고 맡겼다가 그 상황에 아무것도 할 수 없는 것.
무력해지는 것.
전생에서 내가 아무것도 할 수 없었기 때문일 수도 있다.
그러니 절대 무력하게 당하고 있지만은 않을 것이다.
“나다.”
***
약탈자들은 현 상황을 제대로 받아들이지 못했다.
약탈자가 되고 십수 년간 이렇게까지 자신들에게 반항하는 사람은 없었다.
‘미친놈인 건가?’
하지만 마냥 미친놈이라고 여기기에는 그 몸에서 풍기는 기세가 만만치 않았다.
가면에 가려져 얼굴은 보이지 않았지만.
감정이 담겨 있지 않은 저 눈빛.
그리고 여유로운 몸동작까지.
강자에게서만 볼 수 있는 모습이었다.
그리고 그들은 저 모습을 닮은 사람을 알고 있었다.
그들의 우두머리.
대륙에는 8명의 소드 마스터들이 존재한다.
제국에 네 명, 세이론에 두 명. 그리고 약소국인 남쪽의 왕국에 한 명. 마지막으로 용병왕.
이렇게 총 여덟 명이 지금까지 알려있는 소드마스터들이었다.
그 이후로는 소드마스터들이 나타나지 않았다… 라고 대륙인들은 여기고 있었다.
하지만 아니다.
‘우리 두목이 소드마스터다.’
알려지지 않은, 소수의 사람들만 아는 내용이었다.
북부의 약탈자들에 우두머리가 소드마스터라는 거.
그리고 그것을 죽지 않고 북부를 드나들던 사람들은 알고 있었다.
알 수밖에 없었다.
약탈자들에게 검을 휘두른 사람들은 전부 우두머리에게 죽었으니까.
그리고 죽은 사람 중에는 소드 엑스퍼트 최상급의 기사도 있었다.
그 이후로 사람들은 우두머리가 소드마스터임을 짐작하고 있었다.
그렇기에 북부에 불문율이 있었다.
북부의 약탈자들을 건드려서는 안 된다.
살고 싶으면 가지건 다 내놓고 몸을 숙여라.
‘그걸 모르는 놈인가?’
하지만 북부에 오는 놈이 그걸 모르고 있을 리가 없었다.
그리고 무엇보다 저놈은 자신들을 알고 있었다.
알고 있음에도 저러는 것이다.
저건 자신감.
자신을 건들 수 없다는 그 자신감이 있기에 보일 수 있는 모습이었다.
왠지 건드리면 안 된다고 머릿속 경종이 울렸다.
“죽고 싶어 환장했구나!”
약탈자는 그 경고를 무시했다.
자신들의 뒷배가 소드마스터다.
두려워할 이유가 그 어디에도 없다.
새로운 소드마스터가 생겼다는 말은 없었고.
자신들은 현재 존재하는 소드마스터의 얼굴을 알고 있었다.
그리고 저기 있는 가면 쓴 남자가 소드마스터 중 하나가 아니라는 것도 안다.
“뭐해! 가만히 있을 거야?”
같이 온 동료들에게 소리쳤다.
이대로 가만히 있는 건 저 가면 놈이 자신들을 무시하는 걸 방관하는 거나 다름없었다.
저 콧대를 짓눌러야 한다.
그래야 자신들이 무시당하지 않는다.
저렇게 가게 내버려 두면 나중에 자신들은 웃음거리가 되리라.
“그래, 그 자신감이 끝까지 이어지기를 바라지. 쳐!”
“으아아아아!”
약탈자들이 일제히 달려갔다.
그들의 무기가 가면을 향해 휘둘러졌다.
그리고.
카카카카캉!
일제히 튕겨 나갔다.
딱 한 번의 휘두름이었다.
별달리 특별한 동작이 아니었다.
검을 들어 하늘을 향해 휘두르는 게 다였다.
“미친…!”
그 한 동작에 모든 공격이 무력화되었다.
이런 건 듣도 보도 못했다.
어떻게 저게 가능한 거지?
“왜, 뜻대로 안 되나 봐?”
그때 들려온 목소리에 그의 목이 삐그덕거리며 돌아갔다.
표정이 보이지는 않았다.
그런데 보이는 것 같았다.
웃고 있다.
웃고 있었다.
보이지 않는 그 가면 너머에서 그가 자신들을 비웃고 있다는 것을.
“내가 말했잖아.”
그가 말한다.
이런 공격쯤은 아무것도 아니라는 듯이.
짝다리를 짚은 채.
권태로운 분위기를 풍기며 자신들을 바라본 채.
“나는 나를 믿는다고.”
우우우웅-
그가 들고 있던 검이 울었다.
푸른 오러가 깃들며, 그 주위에 바람이 일며.
공간이 일그러졌다.
강력한 오러의 파동.
바로 앞에 마주하고 있는 것만으로도 온몸이 덜덜 떨렸다.
‘이건 이길 수 없다.’
상대를 잘못 건드렸다.
그 생각만이 그의 머릿속을 가득 메웠다.
그리고 이내 그의 생각은 현실로 찾아왔다.
오러가 가득 담긴 검을 들어 올리며 가면의 눈이 반달을 그렸다.
그에 약탈자는 불길함을 느꼈다.
가만히 있어서는 안 된다.
“도망쳐!”
동료들을 향해 소리쳤다.
“늦었어.”
오러의 폭풍이 그들을 덮쳤다.
72화
약탈자들이 신음을 흘렸다.
피가 흩뿌려지고, 팔이나 다리가 부러지는 이들도 있었다.
그리고 그들 중에는 죽은 사람이 한 명도 없었다.
나는 살수를 날리지 않았다.
다만 조금 과격하게 그들을 무력화시켰다.
“레드밀 경, 이게….”
베아트리스의 멍한 음성이 들려왔다.
인정한다.
이번에는 너무 오버했다.
과했다.
그리고 솔직하게 이게 될 거라고 생각하지 못했다.
오러를 검에 가득 담아 휘두르는 것.
검에 모인 오러를 방출하려고는 했지만, 그 결과가 이렇게 참혹할 줄이야.
‘힘 조절을 못 했다.’
그래도 그 결과가 나쁘지는 않다.
적어도 적의 전의를 확실하게 꺾었으니까.
다만 걱정이 되는 건.
“우, 우리가 가만히 있을 것 같아!”
“우리 두목님께서 기필코 복수를 해주실 거다!”
그래, 그들의 우두머리.
그녀의 존재를 알기에 살짝 걱정이 되었다.
소드마스터는 절대 무시할 수 없는 존재였다.
그녀를 상대하려면 적어도 밀레니엄 백작이나, 워러그 백작이 와야 한다.
‘그렇다고 방법이 없는 것도 아니니까.’
일단은 도망치는 놈들을 배웅해줬다.
복수를 다짐하며 꽁지 빠지게 도망치는 약탈자들.
그리고 그런 그들을 지켜보는 나를, 일행들이 걱정 어린 두 눈으로 바라봤다.
약탈자들을 죽이지 않고 살려 보낸 것에 걱정을 하는 것이다.
놈들의 말대로 자신들을 쫓아올 수 있으니까.
하지만 그건 북부의 소드마스터를 모르기에 할 수 있는 걱정이었다.
‘저렇게 돌려보내는 게 안전하다.’
지금 한 행동이 멀지 않은 미래에 좋든, 나쁘든 큰 영향을 미치게 될 것이다.
그리고 이미 일은 지나갔다.
다시 되돌리려고 해도 아무런 의미가 없었다.
“움직이자.”
그것보다는 처음 이곳에 들어온 목적을 이루기 위해 움직이는 게 낫다.
푹, 푸욱-
발이 모래 속에 파묻혔다.
산맥으로 향할수록 모래바람이 강해지고, 모래 언덕들이 자주 모습을 드러냈다.
마법을 사용하는 것에도 한계가 있었다.
마석을 자주 사용할 수도 없었다.
마석 하나만 해도 평민이 감당하기 힘들 정도로 비싼데, 그런 마석을 계속해서 꺼내 보이면.
베아트리스는 내 존재에 대해 의문을 품게 될 것이다.
괜한 의심을 받는 것보다는 조금 힘들기는 하지만, 편안한 마음으로 움직이는 게 나았다.
“그런데 몬스터가 보이지 않네요.”
하루를 꼬박 걷기만 했다.
그리고 그 시간동안 몬스터 한 마리 발견하지 못했다.
아무리 최대한 안전한 곳으로 움직인다고는 하지만.
변수가 넘쳐나는 곳이 바로 북부였다.
하루 종일 한 마리도 만나지 못하다니.
설마 몬스터들의 개체 수가 준 걸까.
그럴 리가 없다.
하루에도 수천 마리가 태어나는 곳이 북부였다.
그 수가 늘어나면 늘어났지 줄어들었을 리는 없다.
“확실히 이상하네.”
몬스터들 중에는 모래 속에서 진동이나 초음파로 먹이를 찾는 놈들이 있다.
그리고 그놈들은 제법 멀리까지 탐지할 수가 있어, 대체적으로 북부에 들어온 사람들이 산맥으로 향하며 하루에 서너 마리는 만나게 되는 몬스터였다.
그런데 그런 몬스터조차 지금은 만나지를 못했다.
애초에 몬스터가 존재하지 않았다는 듯이, 사막은 너무 조용하기만 했다.
‘이건 좀 지루하네.’
처음에야 좋았지.
그저 걷기만 하니 상당히 지루했다.
이런 것을 주인공은 어떻게 혼자서 움직일 수 있었는지 대단했다.
그래도 결과만 놓고 보면 좋았다.
불필요한 체력 소비를 하지 않아도 되니까.
“몸은 좀 어때?”
그리고 무엇보다 일행에는 힘이 없다시피 한 레이나와 엘리스가 있었다.
평범한 여인의 몸으로는 사막의 환경을 견디기가 무척이나 힘들었다.
그런데도 그녀들은 묵묵히 불만을 내뱉지 않고 버텨냈다.
“…솔직히 다리가 아파요.”
그런데 그것에도 한계가 찾아왔다.
이틀간 묵묵히 걷던 레이나의 발과 다리가 퉁퉁 부어있었다.
이때까지 한 번도 이런 강행군을 한 적이 없었기에, 몸이 버티지 못한 것이다.
그리고 그건 엘리스도 마찬가지였다.
비록 레이나보다는 상황이 낫기는 했지만, 그녀의 다리 상태도 그리 좋다고는 할 수 없었다.
그럼에도 인상 한 번 찡그리지 않은 건, 그녀의 인내심이 강하다는 것과 나와 함께 운동을 한 덕도 있었다.
“괜찮습니다. 저보다는 레이나 양을 챙기셔야 할 것 같습니다.”
자신의 다리는 아무것도 아니라며 다리의 상태를 위해 잠시 올렸던 바짓단을 내렸다.
그 모습에 나는 잠시 입을 다물고 아무런 말도 할 수가 없었다
어째서 그녀는 이렇게까지 하는 걸까.
‘레이몬드에게 가장 많이 당한 것도 그녀일 텐데.’
내가 돌아가라고 했을 때 돌아가지 않은 그녀의 행동은 확실히 비정상적이었다.
하지만 그녀에 대해서 원작에서 자세히 나오는 것도 아니고, 그렇다고 본인의 입으로 말할 것 같지도 않았다.
“일단은 쉬자.”
어차피 하루만 더 가면 경계선 근처까지는 갈 수 있다.
몬스터들에게 쫓기는 것도 아니고, 당장에 급한 것도 아니니 서둘러 움직일 필요가 없었다.
“포션 좀 마시고. 베스, 마법 좀 사용해줄 수 있나?”
중급 포션을 엘리스에 레이나에게 건네며 그녀에게 물었다.
그녀가 없었다면 최상급 포션을 사용했겠지만, 정체를 숨긴 내가 대뜸 귀족들도 사용하기 힘든 최상급 포션을 꺼낸다면 의심을 받을 수밖에 없다.
“하….”
확실히 정체를 숨기고 다는 건 불편하다.
여러모로 제약이 걸리는 게 많았다.
하지만 그로 인해 얻을 수 있는 게 이런 것을 다 감수할 만큼 좋았고 귀했다.
“처음에는 아프겠지만 참아주세요. 시간이 지나면 괜찮아질 것입니다.”
포션은 상처를 치료해주지 피로까지 풀어주지는 못한다.
그러니 다리에 쌓인 피로는 쉬면서 자연적으로 풀리기를 기다리거나, 마법을 사용해 강제적으로 풀어야 한다.
그리고 그 과정은 무척이나 괴롭다.
“으윽….”
냉기가 다리에 내려앉는 걸 느끼며 레이나 엘리스가 신음을 흘렸다.
뼛속까지 어는 듯한 그 느낌이 무척이나 고통스러워 보였다.
일행들이 한창 쉬고 있을 때 나는 잠깐 주위를 돌아다녔다.
혹시라도 있을 위협에 대비하기 위해서.
…!
그리고 어제 들었던 것과 비슷한 소리를 들을 수가 있었다.
다리 여섯 개 달린 짐승이 기어오는 소리.
많은 사람들의 목소리.
그리고 그 앞에서 가장 호탕한 여성의 목소리를.
“젠장.”
이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다.
아무리 사막에서는 날고 기는 약탈자들이라고 하지만.
이렇게까지 빨리 찾을 수 있을 줄이야.
‘마법사인가.’
그건 마법사가 없다면 불가능한 것이다.
지난번에 찾아왔던 약탈자들 가운데 마법사가 있던 걸 보면, 그들 가운데 실력이 좋은 마법사가 제법 있다는 걸 알 수 있었다.
“도망치기에는… 힘들다.”
일행의 체력이 너무 부족했다.
그리고 도망친다고 해서 그리 멀리 가지 못할 것 같다.
괜히 도망쳐서 잡혀 개죽음을 당하느니, 내가 아는 정보로 그들에게 대응하는 게 더 나았다.
“모두 무기 챙겨.”
“무슨 일 있습니까?”
“오빠.”
내 말에 마홀이 무슨 일이 생겼다는 걸 반사적으로 느꼈다.
그리고 그런 그를 레이나가 걱정스러운 얼굴로 바라봤다.
나는 마홀만을 내 옆으로 데리고 와 베아트리스에게 말했다.
“지금 당장 사일런스와 일루젼을 사용하세요. 그리고 제가 따로 신호를 보내기 전까지 푸셔서는 안 됩니다.”
베아트리스가 고개를 끄덕이며 주문을 외었다.
한순간에 그들의 몸이 투명해지고, 그들이 있던 자리에 소리마저 사라졌다.
히히히히힝!
그리고 한발 늦게 약탈자들이 모습을 드러냈다.
그들의 모습은 전과는 사뭇 달랐다.
우선 그들이 타고 있던 나타의 색과 크기가 달랐다.
전에 만났던 약탈자들의 것보다 두 배는 컸고, 색도 붉었다.
그리고 그들의 등에는 약탈자를 뜻하는 해골의 머리를 뚫은 검 깃발이 걸려 있었다.
흐으흐으흐으흐으-
그들은 이상한 소리를 냈다.
그리고 그들 가운데 한 여자가 나타에서 내렸다.
그러자 다른 약탈자들 중 다섯이 그녀처럼 나타에서 내려 그녀에게 따라붙었다.
‘북부의 지배자, 타우린.’
적발과 적안을 가진 소드마스터.
약탈자들이 북부에 자리를 잡고 넘볼 수 없는 위치까지 올린 당사자.
그녀가 그 붉은 눈으로 내 몸을 살피고 있었다.
그녀의 시선이 닿은 부위가 따가워지는 것 같았다.
그리고 그건 착각이 아닐 것이다.
소드마스터의 시선은 오러가 담길 때 평범한 사람을 죽일 정도로 위험하다.
“네놈들이냐?”
여자가 입을 열었다.
네놈들. 나와 마홀을 가리키고 있는 거라고 생각해야 하는데.
그녀의 시선이 내게서 떨어져 내 등 뒤로 향했다.
일루젼을 펼친 채 숨을 죽이고 있는 일행의 위치를 정확하게 보고 있었다.
‘소드마스터의 눈을 속일 수 없다는 건 알고 있었지만. 그래도 베아트리스가 펼친 건데.’
이렇게 쉽게 들킬 줄은 몰랐다.
하지만 베아트리스에게 마법을 풀라고 신호를 보내지 않았다.
그저 옆으로 한 발자국 움직이며 그녀에게서 일행을 가렸다.
그 행동에 그녀의 눈동자가 일순 빛났다.
“반응을 보니 네놈들이 맞네. 우리를 건드렸다는 건, 그 의미도 알고 있는 것이겠지?”
그녀가 이를 드러내며 적개심을 보였다.
네놈들이라는 말은.
내가 약탈자들을 공격한 게 맞는지 묻는 것이었다.
나는 그것을 부정하지 않았다.
부정해봤자 소용이 없다는 것을 알고 있었으니까.
“뭘 물으시는지 모르겠지만, 그 네놈들이란 게 약탈자들을 공격한 것을 물으시는 거라면. 예, 제가 맞습니다.”
담담하게 대답했다.
그런데 그 대답이 그녀를 자극했나 보다.
그녀의 몸에서 뜨거운 열기와도 같은 기세가 뿜어져 나왔다.
그에 마홀이 반응할 것 같아 그의 어깨를 잡았다.
잠깐 들썩이던 마홀의 어깨가 잠잠해졌다.
“알고도 그랬다? 참 웃긴 놈이군.”
그의 기세가 뒤에 있던 베아트리스의 마법에까지 영향을 끼쳤다.
그녀가 펼친 일루젼이 일렁이며 그들의 모습을 보였다가 사라지기를 반복했다.
소드마스터의 기세는 결코 가볍지 않았다.
서 있는 것조차 버거울 만큼 무거웠고, 두려웠다.
“자신의 목숨이 위험해지는 상황에서 그 누가 가만히 있을 수 있겠습니까.”
나는 조용히 기세를 풀었다.
내 기세는 소드마스터의 것처럼 강하지 않았지만, 마홀과 일행을 보호하기에는 충분했다.
내 기세가 타우린의 기세를 밀어냈다.
“후욱…!”
숨이 가빠진다.
오러를 사용하기는 하지만, 소드마스터의 기세를 버텨내는 건 역시 힘들었다.
하지만 못 버틸 정도는 아니었기에, 꼿꼿하게 허리를 편 채 그녀를 바라봤다.
“호오.”
그녀의 눈에 장난감을 발견한 것 같은 흥미가 생겼다는 건 나 혼자의 착각이겠지.
그녀가 선홍빛 혀를 내밀어 자신의 입술을 훑더니, 그 탐욕스러운 눈으로 내 몸을 훑었다.
그 시선은 마치 내 몸이 인형이 되어 그녀 앞에 발가벗겨진 것 같았다.
“….”
그 불쾌한 시선을 최대한 담담하게 받아냈다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
등이 땀으로 축축하게 젖어갈 때쯤.
우리를 압박하던 기세가 순식간에 사라졌다.
“푸하하하! 모처럼 마음에 드는 놈이 들어왔어!”
그녀의 웃음소리가 내 귀를 자극했다.
73화
나타를 타고 이동하는 중이다.
폭풍처럼 나타난 타우린은 나와 일행을 자신들의 아지트에 초대했다.
내가 마음에 든다며, 나를 자신의 등 뒤에 태우기까지 했다.
그러면서 자신의 등에 태운 사람은 내가 처음이니 감동해도 좋다는 말까지 덧붙였다.
일행들은 조용히 불만을 갖지 않고 내 말에 따라줬다.
만약 일행 중 하나라도 내 말에 다른 의견을 보였다면 상당히 곤란해졌을 것이다.
‘그런데 베아트리스까지 흔쾌히 수락한 건 의외인데.’
적어도 그녀는 꺼림칙한 반응이라도 보일 줄 알았는데.
내가 수락을 하니 별 반발 없이 고개를 끄덕였다.
오히려 지금은 처음 타보는 나타에 흥미를 가지고 이모저모를 살펴보고 있었다.
참 독특한 사람이 아닐 수가 없다.
“도착했다. 내려.”
그리 오랜 시간이 걸리지 않았던 것 같은데, 약탈자들의 아지트에 도착했다.
그녀의 말에 나타에서 내리니, 가장 먼저 보이는 것은 천막들 가운데 눈부시게 햇살을 반사하는 샘이었다.
나는 저 샘을 안다.
북부의 사막에 있는 유일한 오아시스의 마르지 않는 샘.
저기에 있는 샘은 산맥의 지하수와 연결되어 있고, 그 지하수는 앞으로 수백 년 동안 사용할 수 있을 정도로 넉넉했다.
“자, 여기가 우리의 집이다.”
방금 전까지 적의를 보였던 모습이 상상이 가지 않을 만큼 친근하게 대하는 그녀의 모습에 일행들이 살짝 당황스러워했다.
유일하게 그 모습에 크게 반응을 하지 않는 건 나뿐이었다.
‘예상대로네.’
그녀의 대해서는 원작에서도 조금 언급되었다.
주인공과 싸운 적이 있었던 인물이기도 했고, 그의 아지트에 사는 약탈자들이 주인공에 의해 죽임을 당했다.
주인공은 진짜 피해를 주지 않은 곳이 없다.
“너희들은 저들이 쉴 수 있는 곳을 안내해. 내 손님이다.”
“네!”
약탈자들은 타우린의 말에 조금의 토도 달지 않았다.
그녀의 말이 법인 듯 그 말을 바로바로 행했다.
“너는 나를 따라와.”
타우린이 나를 보며 이를 드러내며 웃었다.
타우린의 외모를 따지자면 그녀는 미인에 속했다.
살이 햇빛에 태워 검게 그을린 건강미인.
적발과 적안의 눈동자가 그 거무스름한 피부와 절묘하게 어우러져 아름답다는 말이 나왔다.
다만 그 밑으로 내려가면 말이 달라진다.
짐승의 가죽으로 주요부위만을 가린 그녀의 탄탄한 몸에는 온갖 상처들이 자리하고 있었다.
그리고 그 상처들은 하나같이 치명상이라고 말해야 할 정도로 큼지막했다.
온몸이 상처로 도배된 근육질 미녀가 나를 향해 이를 드러내며 웃는다고 생각해봐라.
심지어 그 눈은 무슨 생각을 하는지 무척이나 날카로웠다.
당연히 무섭지 않겠는가.
‘그녀를 미리 알고 대처한 게 신의 한 수였어.’
그녀의 성격을 알고 있었던 것이 큰 도움이 되었다.
그녀는 비굴한 자를 싫어한다.
동료를 버리는 자를 경멸한다.
반대로 동료를 위해 자신을 희생하고 강자의 앞에서도 머리를 굽히지 않는 사람은 좋아했다.
만약 내가 그것을 모르고 그녀를 피해 도망치려고 했다면.
그녀는 나를 집으로 초대하기보다는 내 목을 베어 전리품처럼 가지고 돌아갔을 것이다.
그녀는 그런 사람이었다.
“들어가라.”
그녀는 샘과 가까운 천막으로 나를 끌고 들어갔다.
그곳에는 다친 이들이 누워 있었다.
그리고 그중에 몇은, 아니 대다수의 사람은 내가 아는 얼굴들이었다.
“어…!”
“너, 너는…!”
한가로이 누워 있던 약탈자들이 나를 발견하고 놀랐다.
그리고 나와 함께 들어온 타우린에 두 번 놀랐다.
타우린은 나와 약탈자들을 번갈아 돌아보더니 말했다.
“모두 아는 얼굴이지?”
나를 이곳에 데려온 이유가 뭘까.
저기 누워 있는 환자들은 내게 다친 약탈자들이었다.
내가 만들어낸 오러 폭풍에 휘말린 놈들.
타우린은 내게 복수심에 불타는 놈들에게 나를 데려간 것이다.
이건 무슨 의도일까.
혹시 그들의 앞에서 나를 공격해 복수를 대신 해주기 위함인 걸까.
그녀가 그럴 사람이 아니란 걸 알고 있지만, 내 손이 검으로 향하는 건 막을 수 없었다.
“눈깔에 힘 안 빼?”
그런데 타우린은 내가 아닌 약탈자들을 노려봤다.
손을 들어 검지와 중지로 그들의 눈을 찌르는 시늉을 했다.
“….”
그에 그들이 입을 다물고 눈을 내리깔았다.
그리고 조심스럽게 나와 타우린을 바라봤다.
그들의 입장에서도 현 상황이 도저히 이해가 되지 않는 것이다.
“전사가 되어서 말이야. 졌으면 진 걸 인정해야지. 아직도 그걸 마음에 담아두고 있어?”
전사.
강자에게서 약자를 지키는 사람.
지킬 게 있는 기사와는 다르게 자신의 신념을 위해 살아가는 이들.
타우린은 그 단어가 전혀 어울리지 않는 약탈자들을 전사라고 칭했다.
“죄송합니다.”
약탈자와 전사.
그것만큼 어울리지 않는 단어가 어디 있을까.
하지만 그것을 티 낼 수는 없었다.
“너희들은 너희들을 살려준 이자에게 항상 고마운 마음을 가지고 있어야 할 거다.”
타우린은 그 말을 하고 약탈자들을 돌아봤다.
약탈자들은 아무런 말도 하지 못하고 입을 다물고 있었다.
“멍청한 놈들.”
그런 그들을 타우린은 노려보더니 마음에 들지 않는 듯이 고개를 저었다.
“나가지.”
그리고 나를 데리고 천막을 나섰다.
타우린은 한동안 말없이 샘이 있는 곳으로 향했다.
그리고 나를 돌아보며 말했다.
“고맙다.”
뜬금없는 그녀의 말에 나는 별다른 말을 할 수가 없었다.
그녀의 성격을 알고 행동하기는 했지만, 여전히 그녀의 생각은 이해할 수가 없다.
나는 그들을 공격한 적이다.
그런데 살려 보냈다는 이유로, 나를 은인이라고 할 수 있다니.
그들의 사고방식은 이해하기 힘들다.
“그런데 왜 살려 보낸 거지?”
“죽일 필요를 느끼지 못했습니다.”
“웃긴 놈이군.”
타우린이 웃음을 터뜨린다.
그것도 잠시 내가 오늘 하루 잘 곳까지 직접 데려다주었다.
그리고 이 은혜는 잊지 않겠다며 자리를 떠난다.
그녀가 보이지 않을 때까지 자리에 서 있다, 그녀의 모습이 보이지 않는 것과 동시에 몸에 힘이 풀렸다.
‘소드마스터는 인간이 아니야.’
그녀의 옆에서는 애써 태연하게 있었지만, 매 순간순간이 고난이었다.
은연중에 흘러나오는 그녀의 기세는 오러를 사용하지 않고서 버텨내기 힘든 종류였다.
항상 약한 이들만 상대해서 그런가, 기분이 좀 색다르기도 했다.
세상에는 이런 강자들이 많구나 하는.
그리고 걱정이 되었다.
이런 강자들조차 주인공에게는 상대가 되지 않았으니까.
“오셨어요.”
안으로 들어가니 잠자리를 정돈하던 엘리스가 나를 맞아주었다.
그녀는 걱정 가득한 얼굴로 나를 살피고 있었다.
달칵.
가면을 벗으며 바닥에 주저앉았다.
천막에는 침대가 따로 없었다.
나뭇잎을 엮어 바닥에 깐 후 그 위로 동물의 가죽을 얹어 잠을 잔다.
“애들은?”
“마홀과 레이나 양은 천막에 들어가서 쉬고 있고, 베스 님은 마법사들을 찾아갔습니다.”
엘리스는 베스가 베아트리스라는 걸 모르고 있었다.
“마법 때문인가 보네.”
나는 그녀가 마법사들을 찾아간 이유를 알고 있었다.
“네. 그들의 마법 패턴이 왕국의 것과는 다르다고 합니다.”
그렇겠지.
이곳에 사는 마법사들은 마법을 사막에 맞게 개량을 한 상태이니까.
처음 보는 마법 패턴에 그녀의 눈이 돌아가는 것도 이해가 되었다.
“오늘은 푹 쉬어. 내일부터는 그럴 수 없을 테니까.”
비록 적진의 한가운데이기는 하지만, 아이러니하게도 이곳보다 안전한 곳도 없었다.
적어도 여기에서는 몬스터들의 습격을 걱정할 필요가 없었다.
소드마스터가 지키고 있는데 뭐가 걱정이란 말인가.
그리고 무엇보다 그녀는 자신이 하는 말을 지키는 신념이 있는 여자였다.
그러니 크게 걱정하지 않아도 된다.
“네. 바로 주무시겠습니까?”
“그래야지. 여기가 안전하다고 해도 오래 있을 곳은 못 돼.”
안전하다.
북부에서 가장 안전하다고 할 수 있을 정도로.
하지만 그렇다고 이곳에서 며칠이고 신세를 질 수 있는 것도 아니다.
이곳은 약탈자들의 마을이다.
그리고 우리는 이방인이고.
‘약탈자들은 이방인을 그리 반기지 않는다.’
처음 이곳에 들어올 때도 그랬다.
평범한 마을처럼 보이는 이곳은 모두가 저마다 날붙이를 들고 다녔다.
그리고 우리가 이곳에 들어올 때 적개심을 보였다.
약탈자들은 이방인을 좋아하지 않는다.
아니 극도로 싫어한다.
그들 하나하나가 대륙에서 쫓겨난 범죄자이거나 도망자였다.
그러니 중앙에서 넘어온 이들을 반길 리가 없었다.
오히려 죽이지 못해 안달 났다.
그들 중에는 최악의 범죄를 저질러 몇십 년이고 현상 수배범으로 남아있는 이들도 있었으니까.
그러니 우리가 나가서 그들의 존재를 알릴까 걱정하는 이들도 대거 있을 것이다.
그럼에도 우리를 공격하지 않는 이유는 하나였다.
‘그들에게 타우린은 질서와 법, 그 자체니까.’
타우린이 우리를 그녀의 손님이라고 말했다.
그녀가 마음을 바꾸지 않는 이상, 미치지 않고서야 우리를 공격하는 약탈자는 없을 것이다.
적어도 마을 안에서는 그랬다.
그러니 지금만큼은 편하게 있어도 된다.
“너도 다른 건 하지 말고 푹 자. 괜히 나 챙긴다고 나가서 쓰러지지 말고.”
“네.”
엘리스가 고개를 끄덕인다.
그리고 내 맞은편에 침낭을 꺼내 몸을 집어넣었다.
그리고 그대로 잠에 빠졌다.
말하지는 않았지만, 그녀는 지금 상당한 피로가 누적되어 있는 상태였다.
그녀를 바라보다 고개를 돌려 천장을 바라봤다.
살고 싶어서 움직이는 주제에, 적진에서 잠을 자고 있다니.
모순적인 내 모습에 웃음이 나왔다.
약탈자들의 아침은 빠르게 시작되었다.
해가 뜨기도 전에 일어나 나갈 채비를 하고, 밥을 지었다.
그 소리에 우리도 자연스레 그 시간에 일어나게 되었다.
“안녕히 주무셨어요.”
가면을 쓰고 밖으로 나가니, 가장 먼저 퀭한 눈의 베아트리스가 나를 반겨줬다.
그녀는 밤을 새운 건지 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
약탈자들의 마법에 눈이 돌아 시간 가는 줄 모르고 분석한 게 분명하다.
“잘 잤나?”
짐을 챙겨 움직이려 할 때 활기찬 얼굴로 타우린이 찾아왔다.
그리고 막 나가려는 듯한 우리의 모습에 입을 다물었다.
그리고 조금은 가라앉은 얼굴로 말했다.
“지금 가는 거냐?”
“네. 덕분에 푹 쉬었습니다.”
고개를 숙이니, 그녀가 별거 아니라며 허리를 펴라고 했다.
그런데 그녀의 표정이 뭔가 이상했다.
떨떠름한 얼굴로 내게 뭔가를 말하고 싶어 했다.
“말하고 싶으신 게 있습니까?”
“…너희. 오늘은 이곳에 있으면 안 되는 건가?”
“…?”
“지금 밖이 조금… 아니다. 알아서 잘하겠지. 어디 가서 맞고 다닐 놈들로 보이지 않으니.”
그녀가 말하다 말고 머리를 북북 긁으며 하던 말을 멈췄다.
그 행동에 괜히 찜찜해졌다.
마치 지금 밖에서 무슨 일이라도 벌어지고 있는 듯한 느낌이 아닌가.
“산맥으로 가는 거지?”
“네.”
“그럼 이것들을 타고 가.”
고개를 끄덕이는 내게 그녀가 나타 세 마리를 건넸다.
갈색의 나타 두 마리와 붉은색 나타 한 마리.
“예?”
그들의 가장 중요한 자산이나 다름없는 나타를 낯선 이에게 건넨다는 게 믿기지 않았다.
당황하는 내게 그녀가 살짝 얼굴을 붉히며 말했다.
“나타는 산맥에 도착해 풀어주면 알아서 돌아올 거다. 그리고… 살아 돌아와라.”
그녀가 어울리지 않게 손가락으로 머리를 베베 꼰다.
머리가 일순 하얘지는 기분이었다.
이 여자가 갑자기 왜 이러는 거지?
“모처럼 마음에 들었으니까.”
그녀의 작은 중얼거림.
그 목소리에 나는 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
아, 왜 이걸 잊고 있었을까.
북부의 지배자, 북부의 소드마스터.
타우린 그녀는 노처녀였고, 현재 신랑감을 찾고 있었다.
그리고 하필이면 내가 마음에 든 것 같다.
74화
타우린은 몹시 아쉬웠다.
모처럼 마음에 드는 남자를 만났다.
비록 자신보다 힘이 약하기는 하지만 동료를 지키려는 숭고한 마음과, 강자에게 굽히지 않는 굳건함을 가진 사내였다.
가면으로 얼굴이 가려져 보이지 않았지만, 크게 상관없었다.
자신이 얼굴을 볼 때는 지났으니까.
“임자가 있는 게 조금 마음에 안 들기는 하지만.”
그의 옆에 있는 여자들이 거슬리기는 했다.
가장 마음에 들지 않는 건 여자 중 하나가 그의 아내라는 것이다.
그리고 자신의 앞에서 사이좋게 같이 나타를 타고 있는 것도 심기가 뒤틀렸다.
‘그래도 나중에 쟁취하는 건 내가 될 거다.’
지금 아내가 있다고 해서 또 다른 아내를 맞이하지 못할 게 뭐란 말인가.
그녀는 현 아내를 이기고 그를 쟁취할 자신이 있었다.
“저놈은 마법으로 변장하고 있으니.”
가장 거슬리는 건 마법으로 자신을 숨긴 여자의 존재였다.
그 외모가 무척이나 아름다워 굳이 따지자면 저 여자가 자신의 호적수가 될 것 같은 느낌.
그래도 변장을 하고 있는 걸 보면 자신을 드러내지 못할 이유가 있는 것이다.
그러니 그도 저 마법사가 여자인 걸 모르고 있을 것이다.
그러면 크게 걱정하지 않아도 되겠지.
‘저기 있는 여자는 신경 쓰지 않아도 되겠네.’
오빠를 둔 어린 소녀.
그녀의 외모는 자신의 모든 생을 통틀어 가장 아름다웠다.
하지만 크게 경계를 할 필요는 없어 보였다.
나이가 어리기도 하고, 성숙한 맛이 없다.
그리고 그녀가 그를 바라보는 시선은 사랑이 아닌 동경.
그러니 걱정할 필요가 없다.
‘오늘은 보내기 싫은데.’
지금 걱정할 건 그게 아니었다.
마음에 든 남자가 하필이면 오늘 나간다고 한다.
하루만 더 있으면 안 되는 건가.
아직 하고 싶은 말도 많았고, 무엇보다 마음에 드는 남자를 잃기는 싫은데.
‘그래도 그 정도면 쉽게 죽지는 않겠지.’
최근 산맥의 분위기가 이상했다.
금방이라도 무슨 일이라도 터질 듯이 한없이 고용했고 살벌했다.
그런데 그가 지금 그런 곳에 들어가려고 했다.
이렇게 마음에 드는 남자를 또 찾을 수 있을까 싶어 말리고 싶었지만.
‘괜히 말렸다가 그와 척을 지는 건 싫다.’
아, 이게 여자의 마음이란 말인가.
첫눈에 반했다는 게 이런 것일 거다.
그를 잃는 건 싫지만, 그의 의사를 이해해주고 싶다.
그리고 그의 힘이라면 죽지는 않을 수 있을 것이다.
다른 사람은 모르겠지만 그녀의 눈에는 보였다.
상시로 오러가 그의 몸에 모여 있다는 것을.
역동적으로 돌아다니며 그의 몸을 보호하고 있었다.
그런데 기사나 마법사가 그렇게 마나와 오러를 움직이려면 꽤 힘들다.
그것은 소드마스터인 그녀도 마찬가지다.
물론 남들보다는 쉽게 하겠지만, 그럼에도 외부의 오러를 저렇게 섬세하게 다루는 건 살짝 힘든 일이다.
그런데 그것을 아무렇지 않게 하고 있었다.
아니 한다고 볼 수 있을까.
저 정도의 운용력이면 소드마스터가 되기에는 충분하다.
오러를 수족처럼 다루는 건 오직 소드마스터만이 가능하니까.
‘아깝기는 하지만.’
그래도 이번에 죽지 않고 돌아온다면 자신의 남자로 만들리라.
타우린은 그렇게 다짐하며 그를 떠나보냈다.
***
나타의 속도는 어제도 느꼈지만, 정말 속이 시원할 정도로 빨랐다.
이틀은 더 걸릴 거라고 생각했던 거리를 반나절도 안 되어서 주파할 정도였다.
‘편하긴 편하네.’
사람들이 괜히 말이나 늑대 같은 탈것을 타는 게 아니구나 싶다.
이거, 탈것을 조금 생각해봐야겠는데.
“오느라 수고했다.”
머리를 툭툭 두드려주니 나타들이 푸르르, 소리를 내며 왔던 길을 되돌아갔다.
“와… 이게 가능한 건가?”
“모래하고 흙이 정확히 나뉘어 있어요.”
“마법은 아닌데… 자연적인 현상이라고 하기에도 이상하고.”
각자 마홀, 레이나, 베아트리스 순으로 산맥과 사막의 경계선을 보며 한 말이었다.
정확히 나뉜 경계선은 확실히 자연적인 현상이라고 보기에는 애매하지만.
그렇다고 마법도 아니었다.
이건 원작에서도 나오지 않았다.
배경 설명보다는 주인공 위주로 돌아가는 소설이어서.
“슬슬 움직이자.”
북부의 문이 열리기까지 앞으로 5개월이 남았다.
돌아가는 시간까지 계산하면 부지런히 움직여야 한다.
그리고 베아트리스에게 말했던 이곳에 온 목적도 어느 정도 이뤄야 하니.
“여긴 정말 신기하네요. 모든 게 거대해요.”
베아트리스는 쭉 나열되어 있는 나무들을 보며 눈을 반짝였다.
그녀가 그러거나 말거나 나는 주변을 샅샅이 살피며 움직였다.
‘분명 이쯤에 있어야 하는데.’
검이 있는 장소.
산맥과 사막의 경계선에 있는 그곳에 들어가기 위해서는 하나의 장치를 찾아야 했다.
“어. 레이… 아, 레드밀 님. 저기 뭔가 이상한데요.”
습관적으로 내 이름을 부르려던 마홀이 베아트리스의 눈치를 보며 가명으로 나를 불렀다.
그는 수풀로 뒤덮인 한 부근을 가리키고 있었다.
“이상하다고?”
그런데 크게 이상한 걸 못 느끼겠다.
그저 평범한 수풀이 아닌가.
그리고 무엇보다 일행에게 검에 대한 것을 말한 적이 없었다.
그렇다는 말은 마홀이 정말로 무언가를 느꼈다는 건데.
부스럭.
수풀을 향해 손을 뻗은 나는 이내 기묘한 감각을 느끼며 미소 지었다.
‘그런 거군.’
잠시 사용을 멈추었던 오러를 끌어올려 눈에 주입했다.
그러자 평범해 보이던 수풀의 형태가 바뀌며 그 안에 작은 홈이 보였다.
그리고 그 안에서 초록색 무언가가 꿈틀거리고 있었다.
“슬라임.”
내 손이 닿은 부위의 수풀이 오러를 느끼고 마구 역동적으로 움직이기 시작했다.
‘슬라임이 굳어지면서 입구로 가는 버튼을 가리고 있었군.’
비정상적으로 모인 마나가 슬라임의 형태를 바꾸고, 한데 묶여서 움직이지 못하게 했다.
슬라임은 마나에 갇혀 죽은 것 같은 상태로 있었던 것이다.
그리고 그것을 내가 건드린 거고.
치이이익-
슬라임이 생채 활동을 하기 시작하니, 내 손이 산에 닿은 것처럼 연기를 내기 시작했다.
하지만 그것을 신경 쓰지 않았다.
오러로 손을 보호하며 슬라임의 핵을 잡아 터뜨렸다.
치르르르-
딸랑이를 마구 흔드는 듯한 소리가 나더니 슬라임이 흩어져 땅으로 흡수되었다.
그리고 슬라임이 담겨 있던 홈에 붉은색 버튼이 보였다.
그 버튼을 누르려고 할 때였다.
[‘이름 모를 신’이 눈을 반짝이며 당신을 지켜봅니다.]
소드마스터가 나타났을 때에도 보이지 않던 신이 말을 걸어왔다.
그 메시지에 괜스레 불안해졌다.
신이 메시지를 보낼 때는 항상 무슨 사건이 일어나지 않았던가.
‘하지만 이번에는 지나칠 수 없다.’
이 안에 들어 있는 게 뭔지 몰랐다면 굳이 들어가려 하지 않았겠지만.
주인공의 전력을 줄일 수 있는 기회다.
이 기회를 내가 무시하고 넘어갈 수는 없었다.
주인공의 전력이 상승한다는 건 내가 위험해질 확률도 올라가는 거였으니까.
쿠구구구-
버튼을 누르기 무섭게 땅 전체가 울리기 시작했다.
“뭐, 뭡니까?”
“꺄아아악!”
“피해요! 땅이 갈라집니다!”
마홀이 비명을 지르는 레이나를 껴안았다.
그리고 바로 도망치려 했고, 그 옆에서 베아트리스가 마법을 사용해 모두를 옆으로 이동시키려 했다.
덜커덩.
하지만 그보다 빠르게 땅이 열리며.
엄청난 흡입력이 우리를 빨아당겼다.
순식간에 몸이 땅으로 끌어당겨졌다.
이대로 가면 어디 하나 부러져 불구가 될 수도 있다.
“윈드, 슬로우, 페더 폴!”
그때 베아트리스가 연속으로 마법을 영창했다.
그러자 바람이 우리의 몸을 휘감더니 떨어지는 속도를 줄였다.
그리고 바닥에 닿았을 때 마지막으로 사용된 마법이 우리에게 오는 충격을 줄였다.
페더 폴.
낙하 대미지를 줄이는 마법.
써클이 상승하면 수천 미터에서 떨어져도 충격을 아예 받지 않게 할 수 있는 마법이다.
베아트리스는 타이밍 좋게 그 마법들을 사용하여 일행이 받는 피해를 지워버렸다.
‘이래서 마법사가 필요한 거지.’
이렇기 때문에 내가 그녀를 데리고 다니려 한 거다.
필요할 때에 적절한 마법을 사용해 도움을 줄 수 있으니까.
“여기는 도대체 어디죠?”
바닥에 내려선 베아트리스의 눈동자가 심히 반짝였다.
방금 있었던 위급한 일은 한순간에 잊을 정도로 그녀는 지금 이 상황에 흥미를 가지고 있었다.
방금 전 우리를 끌어당겼던 그 흡입력도 마법이었다.
그래비티.
무려 7써클의 마법이 이곳에 사용된 것이다.
마법에 있어서 천재라는 말이 가장 잘 어울리는 그녀는 그 수식어에 어울리게 바로 그 마법을 파악했다.
하지만 그게 무슨 마법인지 정확히 알지는 못했다.
“텔레키네시스하고 헤이스트를 혼합한 건가? 아니야, 그 둘은 마법의 패턴이 달라. 지금 느껴지는 건 한 가지 패턴이었는데….”
그녀가 그래비티를 떠올리지 못하는 이유는 하나였다.
그 누가 이런 곳에 7써클의 마법이 쓰였다고 생각할 수 있을까.
대륙에서는 5써클만 되어도 자작의 마법사가 될 수 있었고, 6써클이 되면 백작가에서도 모셔가려고 한다.
7써클부터는 격이 달라진다.
손짓 한 번으로도 산을 지울 수 있는 게 7써클의 힘이다.
대륙 전체를 통틀어 천 명을 넘지 못하는데, 대륙 전체 인구가 수억 명인 걸 생각하면 무척이나 적다는 걸 알 수 있다.
말 다 한 것이다.
그 위로 9써클까지 있기는 한데.
8써클은 10명도 되지 않고, 9써클은 단둘뿐이었다.
대륙의 중앙에 있는 모든 마법사들의 성지.
그 어느 나라에도 속하지 않은 중립의 마탑의 마탑주와.
세리온 왕국의 소속 밀레니엄 백작.
그 둘이 현존하는 최초이자 마지막이라 할 수 있는 대마법사다.
참고로 스카일라 가문의 가주는 8써클이다.
‘베아트리스가 8써클에만 올라도 왕국이 그렇게 쉽게 멸망하지 않았겠지.’
베아트리스가 주인공을 상대했을 때는 7써클의 벽을 넘지 못한 상태였다.
6써클이 막 되었을 때.
만약 그녀에게 시간이 충분히 주어졌다면, 대륙은 그리 쉽게 무너지지 않았으리라.
그 정도로 베아트리스의 재능은 대단했다.
“그런데 여기는 대체 뭐하던 곳일까요? 자연적으로 만들어진 곳은 아닐 텐데.”
베아트리스가 주변을 둘러보며 말했다.
그녀의 말대로 이곳은 한 사람에 의해 만들어진 곳이다.
뭐 때문에 검을 이런 곳에 보관했는지 몰라도, 내게는 크게 상관없는 일이었다.
나는 검만 얻으면 되니까.
“가만히 있는 것보다는 움직이는 게 낫겠어.”
“그게 좋을 거 같아요. 여기는 왠지… 좀 불길하네요.”
베아트리스가 내 말에 동의했다.
동굴의 안쪽으로 향했다.
뒤는 막혀 있었고, 이곳에 무엇이 있는지 모르기에 일행은 조용히 걷기만 했다.
‘이곳에는 아무것도 살지 않아.’
원작에서 주인공이 이곳에 왔을 때, 다른 생명체는 없었다.
있는 거라곤 오래전 죽어 뼈만 남은 백골들뿐이다.
그 덕분에 주인공은 별다른 방해 없이 검을 얻을 수 있었다.
그리고 그건 지금도 마찬가지일 것이다.
츠츠츠츠-
분명 그래야 했다.
“저, 저게 왜 저기 있어?”
당혹스러운 베아트리스의 목소리.
당혹스럽긴 나도 마찬가지였다.
원래 생명체가 없어야 할 이곳에.
“…바질리스크.”
오우거와 동격이라 여겨지는 바질리스크가 웬 말이란 말인가.
75화
바질리스크.
몸길이가 10m에 달하는 괴수.
오우거와 맞먹는다고 알려진 상위 개체의 몬스터였다.
그 몸에서 나오는 부산물이 값비싼 마법 재료라, 헌터들에게 사냥을 당해 자취를 감췄다고 들었는데.
만나는 것 자체가 불가능에 가까운 몬스터가 어째서 이곳에 있는 거지?
‘원작에서는 몬스터가 없었다고 했는데.’
그래 그게 가장 이상했다.
아무리 요즘 소설과 틀어지는 일들이 생기고 있기는 하지만.
그게 이런 큼지막한 것까지 틀어지는 건 아니었다.
오히려 이런 건 그대로여야 했다.
일이 틀어지는 건 내가 레이몬드와 다르게 행동을 했기에 벌어진 것인데.
이곳은 내 행동과는 전혀 무관한 곳이다.
그렇다면 원래부터 있었다는 건데.
“바질리스크가 여기 왜 있는 겁니까?”
베아트리스도 심히 당황했는지 그 눈동자가 격렬히 흔들렸다.
나도 모른다.
내게 묻는다고 대답해줄 수 있는 건 없었다.
그래도 굳이 아는 것이 있다면.
1년 사이에 바질리스크가 죽거나 자리를 옮기는 상황이 있었다는 것 정도.
그러니 주인공이 이곳에 왔을 때 아무것도 없었다는 게 말이 된다.
‘출구도 저기 있는데.’
바질리스크를 상대하는 건 무척이나 위험하다.
아무리 내가 돌연변이 트롤을 죽였다고 하지만, 바질리스크는 다르다.
바질리스크가 상대하기 힘든 건 힘이나 크기가 아니었다.
“큐어!”
지금도 독기를 제거하려 마법을 써야 할 정도로 강력한 독과.
눈이 마주치는 것만으로 석화가 걸리는 저주.
그리고 생명체를 석화시키는 광선을 쏘아내는 것까지.
때에 따라서 바질리스크는 오우거를 상회한다고 볼 수 있었다.
“다른 곳을 찾아야 하는 거 아닙니까?”
“아니. 다른 출구는 없어.”
뒤가 막혀 있는 건 이미 확인되어있는 상태였다.
출구가 어디인지 알고 상황에서 다른 출구를 찾는다는 건 있을 수 없다.
그렇다고 새로운 출구를 만든다고 놈을 깨우면 그건 더 위험해질 수가 있었다.
“일단은 조용히 놈을 깨우지 마. 괜히 깨워서 일이 커지면 곤란해지니까.”
내 말에 모두 고개를 격하게 끄덕였다.
우리는 바질리스크가 숨을 내쉬며 빠져나오는 독기를 피해 거리를 벌렸다.
“다행히 여기까지는 독이 닿지 않네.”
바질리스크가 있는 자리는 그 구역만 격리되었는지, 거기에서 벗어나면 독이 닿지 않았다.
‘언제까지 이곳에 있을 수는 없고.’
가지고 있는 식량도 그렇고, 시간도 부족하다.
이번에 북부의 문이 열릴 때 나갈 생각이다.
그리고 그러기 위해서는 저 바질리스크를 어떻게든 처리해야 하는데.
“돌겠네.”
하지만 아무리 고민해도 답이 나오지 않았다.
이런 좁은 공간에서 바질리스크와 싸우는 건 자살행위다.
내가 아무리 오러를 사용해도 바질리스크의 저주를 견디기는 힘들다.
바질리스크의 저주를 피하기 위해서는 사제가 있어야 하는데 내 파티에는 사제가 없다.
그렇다고 베아트리스의 마법에 기댈 수는 없었다.
아직 그녀는 바질리스크를 이길 정도로 강하지 않다.
“방법은 하난가.”
이 상황에서 할 수 있는 방법은 하나뿐이었다.
죽이 되든 밥이 되든 내가 상대하는 거.
‘나 혼자서는 무리다.’
나 혼자 독과 광선을 피해 상대하기는 힘들다.
공간이 넓으면 모를까.
바질리스크가 있는 곳은 놈이 있는 것만으로도 반은 꽉 찰 정도로 좁다.
“지금부터 내 말을 잘 들어.”
놈을 상대하기 위해서는 마홀과 베아트리스의 도움이 필요하다.
나는 그들에게 바질리스크를 상대하는 방법을 설명했다.
내 설명을 듣는 그들의 눈이 조금씩 빛나기 시작했다.
***
“조심하세요.”
“다치시면 안 됩니다.”
레이나와 엘리스가 바질리스크를 상대로 할 수 있는 건 없었다.
그러니 전투의 영향이 미치지 않는 곳까지 피해 우리가 바질리스크를 상대할 때까지 기다려야 했다.
“걱정하지 마. 금방 갔다 올 테니까.”
그들의 어깨를 토닥이며 바질리스크에게 향했다.
“베스. 버프.”
“헤이스트, 웨이트, 스트렝스.”
나와 마홀의 몸에 찬란한 빛이 돌며 버프가 자리했다.
몸의 활력이 넘치는 것에 미소가 절로 지어졌다.
버프를 처음 받는데, 이거 은근히 기분이 좋다.
한순간에 몸의 모든 신체 능력이 폭발적으로 상승했다.
“큐어.”
그리고 그녀가 마지막으로 내가 쓴 가면과 마홀이 쓴 천에 큐어를 거는 것으로 마무리했다.
에지 5분 정도는 독에 당하지 않을 것이다.
하지만 5분이 지나면.
“절대 실수를 해서는 안 돼.”
“네.”
대답하는 마홀의 눈이 가라앉으며 진득한 살기가 자리했다.
그리고 그의 몸이 사라졌다.
“베스 바로 시작해.”
“네.”
베아트리스의 지팡이가 내가 든 검을 가리켰다.
“인첸트, 블레이즈.”
화염이 내 검을 휘감았다.
불길은 내 오러와 동화되어 더욱 거세게 타올랐다.
“윈드, 큐어.”
베아트리스는 이어 바질리스크가 있는 곳을 가리키며 연달아 마법을 사용했다.
해독 마법이 담긴 바람이 바질리스크의 공간을 가득 채우며, 그 안에 가득했던 독을 지워버렸다.
“허억… 허억…!”
그녀가 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
한 번에 너무 많은 마법을 사용했다.
그리고 그중에는 높은 등급의 마법도 다수 포함되어 있었다.
나는 그녀가 만들어준 기회를 허투루 쓰지 않는다.
츠츠츠.
내가 안으로 발을 들이기 무섭게 바질리스크의 몸이 꿈틀거렸다.
뱀 특유의 소리가 내 귀를 간질였다.
어느새 눈을 뜬 바질리스크가 나를 바라보고 있었다.
본래 여기서 내 몸은 돌이 되어 굳어져야 했다.
타앗.
하지만 나는 몸이 돌이 되지 않았다.
오히려 땅을 박차고 바질리스크에게 달려들었다.
‘느껴진다.’
나는 눈을 감고 있었다.
시각을 제외한 모든 감각으로 사물을 인지했다.
이게 가능할 것인지 고민도 되었지만.
그래도 아카데미를 가면서 산적을 만났을 때 느꼈던 그 감각이 떠올라 하게 된 작전이었다.
생각보다 잘 되었다.
아니 오히려 눈을 떴을 때보다 더 모든 게 생생했다.
키에에에엑!
바질리스크가 괴성을 질렀다.
그리고 나를 노려봤다.
뜨거운 열기가 그 눈에 모이기 시작했다.
‘광선!’
피하기에는 늦었다.
바질리스크의 꼬리가 휘둘러지고 있었다.
기이이잉-
검이 울기 시작한다.
불이 더욱 크게 타오르며 주변의 공기를 후끈하게 데웠다.
“흡!”
점프해 꼬리를 피했다. 그리고 그 꼬리를 밟아 앞으로 달려가며 검을 휘둘렀다.
화르르르르륵!
검에서 나온 불이 바질리스크가 쏘아낸 광선과 충돌했다.
키에에엑!
광선은 한순간에 소멸했고, 바질리스크는 자신의 공격이 무력화된 것에 분노했다.
쾅, 콰앙!
바질리스크의 꼬리가 땅을 부순다.
놈의 시선이 온전히 내게 집중되었다.
카가가각.
바질리스크의 비늘은 강철만큼이나 단단했다.
화르륵.
검에 닿은 부위가 불타며 그 비늘을 녹였다.
키에엑!
바질리스크가 괴로워하며 꼬리를 마구 휘둘렀다.
쾅, 쾅, 콰콰콰!
침착하게 꼬리를 피하고 옆으로 흘려보냈다.
그리고 틈이 보이면 검을 휘둘렀다.
촤아악!
불이 비늘을 녹이고, 검이 녹은 부위의 피부를 갈라냈다.
발을 높이 들어 땅으로 내리찍었다.
콰드득.
내 발에 밟힌 꼬리가 사방에 파편을 날리며 땅에 꽂혔다.
꼬리를 밟고 몸에 올라탔다.
그리고 머리로 달려갔다.
“흐아압!”
내 검이 바질리스크의 이빨과 부딪쳤다.
불이 피어오르며, 바질리스크의 입안을 달군다.
괴로움에 몸부림치는 입천장에 검을 꽂으며 이빨을 붙잡았다.
입안에 독샘이 보인다.
“흐읍.”
숨을 참고, 큐어 마법이 부여된 천을 그 안에 집어넣었다.
독샘이 막히며 천이 보랏빛으로 물들었다.
그것을 확인하고 땅으로 내려왔다.
이제 바질리스크는 천이 사라지기 전까지 독을 뿜어내지 못한다.
“마홀!”
바질리스크의 시선이 온전히 내게로 향할 때, 천장을 향해 소리쳤다.
어느새 천장까지 올라간 마홀이 내 신호에 바질리스크의 몸 위로 떨어졌다.
그의 단검이 바질리스크의 미간에 있는 보석을 꿰뚫었다.
아니 흠집만을 내고 떨어졌다.
보석은 상상 이상으로 단단했고, 마홀은 아직 오러를 사용하지 못했다.
“쯧.”
혀를 차며 검을 휘둘렀다.
촤아악!
검이 바질리스크의 몸을 깊게 베었다.
인첸트는 어느새 사라진 상태였다.
키에에엑!
바질리스크는 내가 아닌 마홀에게 시선이 돌아갔다.
갑작스레 나타나 급소를 노리는 마홀에게 온 신경이 집중되었다.
이건 위험하다.
“피해!”
마홀에게 소리치며 달렸다.
마홀이 내 말에 황급히 벽을 탔다.
쿠구구구.
그 뒤를 바질리스크가 따라붙었다.
거대한 몸체로 벽을 때려 부수며 마홀을 향해 이빨을 들이밀었다.
마홀은 절대 뒤를 돌아보지 않았다.
바질리스크와 눈이 마주치면 그 자리에서 돌이 된다는 걸 내가 말해주었기 때문이라도 돌아볼 수가 없었다.
“뛰어!”
마홀에게 소리치며 검에 오러를 가득 담아 휘둘렀다.
몸에 힘이 한 번에 빠져나가는 걸 느끼며, 검에서 빠져나온 검기가 몸을 불리더니 바질리스크의 머리를 강타했다.
키엑!
바질리스크가 괴로워하며 머리를 마구 흔들었다.
몸에 힘이 빠졌지만, 바로 움직였다.
조금만 지체해도 위험해진다.
천이 언제 녹을지 모르고, 천이 사라지면 이 공간은 순식간에 독으로 가득 차게 된다.
그리고 그렇게 되면 우리에게는 기회가 사라진다.
“바인드!”
그때 땅이 솟구치더니, 바질리스크의 몸을 속박했다.
마나를 회복한 베아트리스가 전선에 참여한 것이다.
나는 그에 미소를 지으며 몸 위로 올라탔다.
그리고 머리로 바로 달려갔다.
“베리어!”
그리고 내 몸 위로 형성된 반투명한 막이 바질리스크가 쏘아낸 광선을 튕겨냈다.
나는 멈추지 않고 계속 달려고 머리에 올라섰다.
바질리스크가 나를 노려보는 게 느껴진다.
“이제 끝내자.”
검을 높이 들었다.
약탈자들을 공격했을 때처럼 엄청난 오러가 검에 자리했다.
푸콰아아아앙!
검을 찌르기 무섭게 보석안을 파고든 검이 폭발했다.
오러를 견디지 못한 것이다.
쿠우우우-
바질리스크의 거대한 몸체가 땅으로 쓰러졌다.
땅이 울리며 흙먼지가 피어올랐다.
“후… 진짜, 두 번 다시 이런 건 하고 싶지 않아.”
바질리스크 몸 위로 드러누운 나는, 온몸이 욱신거리는 통증을 느끼며 다시는 이런 무모한 짓을 하지 않겠다고 다짐했다.
또 이런 짓을 했다가는 몸이 남아나지 않으리라.
바질리스크를 잡고 난 후에는 일이 일사천리로 이루어졌다.
바질리스크의 독샘과 눈, 비늘 등을 해체해 베아트리스의 아공간에 보관했다.
그리고 일행들이 휴식을 취할 때 나는 출구로 향했다.
‘찾았다.’
출구의 옆에는 제단이 하나 자리하고 있었다.
그리고 그곳에는 검이 하나 놓여 있었는데, 얼마나 오래 방치된 건지 녹이 잔뜩 슬어 있었다.
남들이 봤다면 쓸모없는 검이라 여겼겠지만, 나는 아니다.
지금은 이래 보일지 몰라도 이 검은 주인공의 전력을 폭발적으로 상승시킬 정도의 잠재력을 가지고 있다.
‘그런데 주인공이 찾았을 때는 녹이 다 떨어졌다고 했는데.’
원작에서 주인공이 검을 잡자 검에 묻어있던 녹이 알아서 다 떨어져 나갔다고 했다.
그런데 내가 잡아도 그럴지 조금 걱정이 되었다.
“윽.”
검의 손잡이를 잡을 때였다.
손아귀에서 따끔한 통증과 함께 몸에서 뭔가가 빠져나가는 것 같은 느낌이 들었다.
그건 착각이 아니었다.
“미친…!”
검이 피를 빨아들이고 있었다.
그리고 그와 함께 녹이 땅으로 떨어졌다.
“허억…!”
현기증이 찾아올 정도로 피를 빼앗기고 나서야 검은 피를 빨아들이는 걸 멈췄다.
그리고 날카로운 검날이 세상에 드러났다.
‘피를 뺏기면 어때. 이걸 얻을 수 있는데.’
어지럽기는 하지만, 결과는 마음에 들었다.
“그런데 왜 이렇게 눈앞이 어지….”
사물이 기울어지며, 시야가 어두워졌다.
76화
눈을 떴다.
“….”
남녀 넷이서 나를 내려다보고 있었다.
레이나는 울고 있었고, 마홀의 눈에는 살기가 일어 있었다.
엘리스의 눈은 감정이 담겨 있지 않아 살짝 무서웠고, 베아트리스는 이상하게도 나를 노려보고 있었다.
상당히 부담스럽다.
“뭔데 모여있어.”
일어나면서 땅을 짚었다.
그런데 손에 걸리는 게 있었다.
어두운 지하에서도 빛을 발하고 있는 검이 내 손에 잡혀 있었다.
“괜찮으신 건가요?”
“응.”
정말로 괜찮다.
오히려 바질리스크를 잡기 전보다 더 팔팔한 상태였다.
조금 의아스러울 정도로.
“시간이 얼마나 지났어?”
“이제 막 해가 지기 시작했습니다.”
지하에 들어왔을 때가 막 해가 떠오르고 있었고, 바질리스크를 잡을 때 상당 부분 시간을 소모했으니까.
내가 의식을 잃고 쓰러진 시간은 그리 길다고 할 수 없다.
굳이 계산한다면 대략 2, 3시간 정도.
전에 쓰러졌을 때보다는 회복이 빨라졌다.
‘오러는 근육과 비슷하다.’
기사가 사용하는 마나인 오러도 사람의 근육과 비슷했다.
사용하면 사용할수록 근육이 단련되는 것처럼, 오러도 사용할수록 사용자에게 맞게 바뀐다.
부작용은 줄어들고, 힘의 손실도 줄어들며 반대로 그 힘은 늘어나게끔.
지금 내 상태는 오러의 적응 기간이라고 보면 된다.
그나마도 이 몸이 1써클이 형성되어 있었기 때문에 마나 사용의 저항이 덜한 건데.
‘그렇다고 내가 단전이 있는 것도 아니야.’
마법사의 마나와 기사의 오러는 다르다.
둘 다 자연의 마나에서 끌어오는 건 맞지만, 그 이후로는 달라진다.
마법사는 써클로, 기사는 단전으로.
마법사와 기사의 마나는 서로 성질이 다르다.
예를 들면 이렇다.
거대한 바다가 마나라면, 기사와 마법사는 그 바다에서 흘러나오는 강과 이어진 시내다.
마법사의 마나는 물과 같고, 기사의 오러는 용암과 같다.
그 둘이 섞이면 어중간해지는 것처럼, 마법사의 마나와 기사의 오러는 섞이기 힘들다.
그 둘이 공존하는 게 가능한 것이 마검사였다.
마법과 오러를 동시에 사용할 수 있는 강점이 있기는 하지만, 아쉽게도 그들은 대체적으로 일정 구간에 정체해버린다.
한 가지만 파도 버거운데 두 갈래를 파려고 하니 이도 저도 되지 못하는 것이다.
‘마검사가 존재할 수 있는 이유는 단전과 써클이 공존하기 때문이다.’
마겁사는 기본적으로 두 개의 마나 저장소가 존재한다.
심장과 단전.
두 개가 존재했기에 마법과 오러의 동시 사용이 가능한데.
나는 그게 없다.
정확히는 단전이 없다.
따로 오러수련법을 배운 적도 없는데 단전이 있을 리가 없다.
그렇다고 써클의 마나를 사용하는 것도 아니었다.
마법사의 마나는 기사의 오러와는 달라, 솔직하게 말해 아직도 어떻게 사용해야 하는지 감이 오지 않았다.
내가 오러를 사용할 수 있었던 건, 단전이 아닌 주변에서 마나를 끌어왔기 때문인데.
“어렵네.”
“네? 뭐라고 하셨어요?”
“아니야. 아무것도.”
어렵다.
지금 알 수 있는 건, 내가 사용하는 오러가 심장에 있는 써클과 충돌을 일으키지 않는다는 것이다.
그러니 지금까지 멀쩡히 있을 수 있는 거였지만.
“그런데 그 검은 뭔가요?”
“이거?”
마홀이 눈을 반짝이며 내 검을 가리켰다.
북부에 들어올 때까지만 해도 없던 처음 보는 검이 내 손에 들려 있음에 호기심이 생긴 것이다.
나 명검이요! 하고 소리치는 것 같은 날카로운 날을 자랑하는 검이었기에.
검을 쓰는 그가 좋아 보이는 검에 흥미를 갖는 것도 이상하지 않다.
“바질리스크를 잡으면서 얻은 전리품?”
마홀의 눈이 빠르게 검을 훑었다.
그 눈에 탐욕이 일었다가 사라졌다.
“바질리스크는?”
“베스 님께서 다 해체해 챙겨두신 상태입니다.”
베아트리스가 직접 해체를 했다고?
잘 상상이 안 가는데.
“당연한 걸 했을 뿐입니다.”
베아트리스가 부끄러운지 고개를 휙 돌려 내 시선을 피했다.
그녀 덕분에 번거로운 과정을 건너뛸 수 있으니, 그것만으로도 상당히 고마웠다.
“고마워.”
그녀는 별다른 대답을 하지 않았다.
작게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“우선 오늘은 밤이 깊었으니, 내일 움직이는 게 좋겠네.”
북부에서는 밤에 움직이지 않는 게 낫다.
몬스터는 밤에 버서커와 비슷한 상태가 되기에, 무척이나 위험하다.
특히 사람을 발견하면 몰려드는 습성을 가지고 있기에, 아무리 강한 사람이라도 소드마스터나 대마법사가 아닌 이상 밤에는 몸을 숨긴다.
***
푹푹 찌는 사막과는 다르게, 산맥의 아침은 선선했다.
겨우 한 발 차인데도 이렇게까지 온도의 차이가 있다는 것에 조금 신기하기까지 했다.
산맥의 중심으로 이동하기 시작하고 얼마나 시간이 흘렀을까.
베아트리스가 의아하다는 듯이 작게 중얼거렸다.
“몬스터가 보이지 않네요?”
“선발대가 있으니까.”
나는 축약해서 답했다.
우리가 오기 전 이곳에는 용병과 기사들이 한번 휩쓸고 간 후였다.
한 달 이상이 지났으면 모를까.
아무리 번식력이 뛰어난 북부의 몬스터들이라 하더라도 하루아침에 비워진 자리를 메꾸기는 힘들다.
“괜찮을까요?”
베아트리스가 살짝은 초조한 얼굴로 나를 돌아봤다.
우리는 바질리스크를 사냥했고, 그 부산물의 값은 엄청날 것이다.
여기 있는 인원들이 분배해서 가져가고 나면, 실질적으로 내가 얻을 수 있는 건 적었다.
기껏해야 이, 삼백 골드 정도.
샌드웜을 사냥하기는 했지만, 그 부산물을 챙긴 것도 아니었다.
내가 이곳에서 사용했던 마석들을 생각하면 북부에 들어오기 위해 사용한 돈을 충당하기도 힘들다.
베아트리스는 그걸 걱정하고 있는 것이다.
더군다나 들어오기 전 여관에서 내가 만들어낸 사정을 들었으니, 그 걱정은 더 컸을 것이다.
이대로 몬스터를 잡지 못하고 돌아가면 어떡하지 하는.
내가 누구인지 모르기에 할 수 있는 걱정이다.
“괜찮아.”
정말 괜찮다.
오히려 좋았다.
굳이 힘들고 귀찮게 움직이지 않아도 되니 무척이나 편했다.
“그런데 너무 지나치게 조용한 것 같습니다.”
그 말도 맞다.
마홀이 말한 것처럼 숲은 지나치게 조용했다.
원래 산맥의 중심으로 들어갈수록 몬스터들이 더 늘어나야 했다.
아무리 선발대가 있었다고는 하지만.
“이건 조용해도 너무 조용하기는 하네.”
중심과 가까울수록 몬스터의 양도 늘어나고, 질도 높아진다.
그 말은 곧 사람들의 생존율도 떨어진다는 것이고, 되려 몬스터들이 사람들을 사냥하는 사태가 벌어진다는 소리다.
특히 북부에는 다른 지역에는 없는 몬스터들이 서식한다.
드래곤 같은 고위 개체가 없을 뿐이지.
와이번이나 자이언트 엔트, 라미아나 만티코어까지.
도시에 나타나면 재앙이나 다름없는 몬스터들이 득실거리는 곳이 북부였다.
‘아무리 그래도 이건 좀 너무 없는데.’
이건 해도 해도 너무 했다.
제법 깊게 들어온 것 같은데, 몬스터들은커녕 그 흔하디흔한 고블린조차 보이지 않았으니.
“도대체 뭐가 어떻게 된 거야.”
이건 소드마스터나 대마법사같은 초인이 제대로 마음 먹고 북부에 들어왔다고 해도 이상하지 않을 상황이었다.
아니면 제국에서 북부에 대한 대대적인 청소를 한다거나.
‘하지만 그랬을 리가 없다.’
그런 게 있었다면 내가 몰랐을 리가 없다.
원작에서 나왔을 테니까.
“앞에 인기척이 있습니다.”
마홀이 반사적으로 단검을 들며 레이나를 등 뒤에 세웠다.
쟤는 시간이 지날수록 더 감각이 날카로워지는 거 같네.
나도 느끼지 못한 걸 벌써부터 알아차리고 대비를 하고 있었다.
“아오, 썅! 이번에는 완전 허탕이잖아!”
“어디서 괴물이 들어와서! 에라이, 퉷!”
나무 뒤에서 모습을 드러낸 일단의 무리는 온갖 욕이란 욕을 다 내뱉고 있었다.
그들의 눈은 붉게 충혈되어 있었고, 몸 상태도 그리 좋지 못했다.
피와 살점이 덕지덕지 붙어 있었는데, 그게 며칠은 되어 보였다.
“어? 뭐야?”
“어이, 거기!”
우리를 발견한 그들이 성큼성큼 다가온다.
그러더니 대뜸 안으로 들어가지 말라고 버럭 소리 질렀다.
뜬금없는 상황에 멍하니 있을 때, 그들이 자신들의 불만을 토로하기 시작했다.
“아니, 씨. 여기로 가봤자 얻을 수 있는 게 아무것도 없어! 우리도 고블린을 잡은 게 다라고!”
“괴물도 그런 괴물이 없다니까? 무슨 검질 한 번에 트롤 대가리가 날아가는데. 그것뿐이라면 몰라. 시발. 상도덕이 없어요, 상도덕이! 적당히라는 걸 알아야지. 우리는 뭐 먹고 살라고!”
“생김새부터가 띠겁게 생겼잖아. 말이란 게 들어먹지 않게 생겼는데 뭘.”
“그게 다면 이렇게 억울하지라도 않지. 적당히 하라고 했다고 검을 휘두르는 게 말이 돼?”
그들은 누군가를 욕하고 있었다.
“너희들 안으로 들어가려는 거면 멈추는 걸 추천할 게.”
“괴물도 괴물이지만, 저 안은 난리도 아니야. 괴물 때문에 몬스터 사냥을 하지 못하게 되니, 애새끼들이 미쳐가지고.”
“괜히 들어가서 개죽음 당하지 말고. 이곳에서 적당히 시간 버티다가 돌아가.”
무척이나 친절하다.
얼마나 친절한지 그들에 대한 경계심이 절로 생겨날 정도였다.
“레드밀 님.”
마홀이 슬쩍 옆으로 다가와 내 팔을 쳤다.
그런 그의 손을 잡아 뒤로 당겼다.
마홀이 무엇을 느끼고 내게 말을 건 것인지 알고 있으니까.
‘위험하긴 하겠지. 그게 누구 때문인지는 몰라도.’
그들이 우리에게 하는 말은 틀리지 않았을 것이다.
그들은 분명 안에 상황을 얘기해주고 있었고.
친절하게 돌아가라는 말까지 하고 있었다.
“걱정해주셔서 감사합니다만.”
검의 손잡이에 손을 올리며 그들을 훑어봤다.
사람 좋은 미소를 짓고 있었다.
그 입만큼은.
미소를 짓고 있는 입과는 다르게 그들의 눈은 싸늘했다.
여러 부정적인 감정이 담긴 눈으로 우리들을 빠르게 훑는 그들에게 말했다.
“저희가 알아서 하겠습니다.”
검을 살짝 뽑으며 그들을 노려봤다.
옆에서 마홀이 슬며시 살기를 피어 올렸다.
등 뒤에서 마나가 한곳에 모이는 게 느껴졌다.
뒤늦게 상황 파악을 했는지, 베아트리스가 마법을 준비하고 있는 것이다.
그들 사이에서도 매서운 기세가 풍기기 시작하며, 그들이 나를 노려봤다.
그것도 잠시.
“…우리가 이 정도로 말했으면 알아들었겠지. 저들이 어린애도 아니고.”
“그렇겠지? 뭐 우리가 너무 나대는 것도 없지 않아 있었어.”
“미안하다. 우리가 성급했네. 그럼 행운을 빈다!”
살벌했던 분위기가 한순간에 깨지며 그들이 우리를 지나쳐갔다.
내 옆을 막 지나치던 그들 중 하나가 나를 돌아보며 작게 중얼거리듯 말했다.
“다음에는 웃으면서 봤으면 좋겠네.”
다소 살벌한 말투.
이내 사라지는 그들의 뒷모습을 바라보다 마홀에게 말했다.
“지금부터 주변 경계 철저히 해.”
“네.”
마홀이 고개를 끄덕였다.
나는 그때까지 그들이 사라진 자리를 가만히 바라봤다.
“쯧.”
일이 터질 것 같다.
그것도 상당히 짜증 나는 형태로.
그런 내 예상은 하루도 지나지 않아 이루어졌다.
“또 만났네?”
“적당히 숨어다닐 줄 알았는데 말이지.”
“우리는 분명 경고했다? 이쪽으로 들어오지 말라고.”
우리는 다시 나타난 남자들에게 포위당했다.
그들은 방금 전까지 누굴 죽이고 온 건지 피가 묻은 무기를 들고 해맑게 웃고 있었다.
“하아….”
절로 한숨이 나오는 상황.
고개를 한 번 저으며, 그들을 바라봤다.
“진짜, 엿 같네.”
이럴 것 같다는 예감이 들기는 했지만.
실제로 겪게 되니 기분이 막, 그리 좋지는 않았다.
77화
그들은 뭐가 그리도 즐거운지 웃음을 감추지 못했다.
그들의 수는 일곱 명.
우리는 다섯 명. 숫자만으로도 그들이 우세했다.
그들 전부가 전선에서 움직이는 전력인 것과는 다르게 우리는 엘리스와 레이나는 전력 외였다.
힘이 없을뿐더러, 싸우는 방법을 모른다.
그러니 실질적으로 일곱 명 대 세 명이라고 봐야 한다.
겉으로만 보면 우리가 불리했다.
저들은 수년을 몬스터들을 상대하며 살아온 베테랑이었고.
그와는 반대로 나와 함께 있는 이들은 그렇지 않았다.
마홀과 레이나는 딱 봐도 ‘나 어려요!’하고 말하는 외모였다.
그런데도 그들은 쉽사리 덤벼들지 못했다.
스스슷-
어느새 주변을 가득 메운 마홀의 살기가 그들을 압박하고 있었다.
그 살기가 어찌나 지독한지 살기에 닿은 풀잎이 시들어 버릴 정도였다.
평범한 사람은 그 자리에서 쓰러져도 이상하지 않을 정도로, 농도가 짙은.
독이라 해도 이상하지 않을 살기가 약해 보이던 마홀에게서 풍기는 것이다.
그런데 놀라운 건 그 살기의 영향을 받는 건 우리를 적대하는 그들뿐이라는 것이었다.
“…!”
얼굴이 창백해져 뒤로 물러나는 그들과는 다르게 사정거리 안에 들어와 있는 우리들의 얼굴은 평온하기만 했다.
마홀이 조율을 하고 있는 것이었다.
처음에는 아무렇게나 뿌려대던 살기를 지금은 필요한 이들에게만 향하도록 자유롭게 사용할 수 있게 되었다.
그건 비약적인 형상이라고 볼 수 있었다.
‘장하네.’
기특했다.
어떻게든 강해지려고 노력하는 그 모습이 좋았다.
마홀에게만 모든 것을 맡겨놓을 수는 없다.
스르릉.
천천히 검을 뽑았다.
농밀한 살기 가운데 서슬 퍼런 검신이 모습을 드러냈다.
검이 뽑히며 생긴 소름 끼치는 소리에 그들의 시선이 마홀에서 내게로 옮겨졌다.
그 시선에 서늘한 미소를 지으며 입을 열었다.
“경고….”
내 목소리에 그들의 귀가 쫑긋거리는 게 보였다.
연기를 하겠다는 생각이 없었다.
그저 자연스럽게, 당연하다는 듯이 나는 한 사람을 연기했다.
이 상황에 가장 알맞고, 검에 있어서는 최고의 경지에 오른 남자.
내 몸은 워러그 백작을 연기했다.
그건 습관과 같았고, 자연스러운 일이었다.
내게 있어 연기란 밥을 먹는 것과 같았다.
오러와 함께 피어오른 기세는 마홀의 살기 전부를 아우를 정도로 거대해졌다.
“…시발.”
그들 중 하나가 욕을 내뱉었다.
그리고 황급히 자신의 입을 틀어막는 게 보였다.
[‘이름 모를 신’이 당신의 모습에 작게 감탄사를 연발합니다.]
그럼에도 그들의 시선은 내게서 옮겨지지 않았다.
오직 내 얼굴을, 느릿하게 달싹이는 내 입술에 집중했다.
“그쪽도 경고를 했으니. 나도 경고를 하지.”
존대를 할 필요도 없었다.
나를 약탈하겠다고 찾아온 이상 그들에게 반말도 과하다.
“지금이라도 돌아가면 살려주겠다.”
그 말을 하며 검을 옆으로 휘둘렀다.
그들이 몸을 움찔 떨며 무기를 꼬나쥐었다.
내 검은 옆에 있는 나무의 옆구리를 때렸다.
사라락.
나무가 흔들리며 나뭇잎이 땅으로 떨어졌다.
“이 나뭇잎이 땅으로 떨어지기 전까지 결정해.”
그들이 서로의 눈치를 보기 시작했다.
위험하다.
그들은 그것을 느끼고 있었다.
상황이 이상하다는 걸 못 느낄 정도로 바보는 아니었으니까.
그런 것조차 못 느낄 정도면 용병도 하기 힘들다.
용병이라고 힘만 세면 장땡이 아니다.
용병도 어느 정도 잔머리는 굴릴 줄 알아야 한다.
함정 정도는 구분할 줄 알아야 용병 생활을 하면서 버틸 수 있는 것이다.
그렇기에 그들이 고민하며 서로의 눈치를 보고 있는 것이다.
머리로는 위험하다는 걸 알고 있으면서도 그들이 움직이지 못하는 건 그들의 수가 우리보다 많기 때문이다.
‘우리의 수가 많은데 질 리가 있을까.’
위험하다는 생각과 함께 그 생각도 그들의 머리에 자리했다.
다구리에 장사 없다라는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
아무리 강한 사람이라도 물량에는 힘을 쓸 수가 없다.
병장기 시대에 인해전술이 최고라는 게 괜한 말이 아니다.
그렇기에 그들이 망설이고 머뭇거리는 것이다.
위험한 것 같기는 한데 자신들의 숫자가 많으니, 어떻게든 할 수 있지 않을까 하는 생각이 있었기 때문이다.
그런 생각을 알고 있었기에 나는 그들이 생각을 많이 하지 않도록 재촉했다.
“고민하고 결정해도 될 정도로 시간이 많지는 않은데.”
틀린 말은 아니다.
높은 곳에서 떨어지던 나뭇잎은 어느새 내 머리까지 떨어지는 중이었다.
“…!”
그에 그들이 황급히 서로에게 수신호를 보냈다.
그들끼리 만든 수신호인지 그들이 무슨 대화를 나누고 있는지 알 수는 없었다.
그래도 대략 예상은 되었다.
‘도망치자. 이건 불리하다.’
‘아니, 우리의 수가 더 많으니 이길 수 있다’ 등등.
그들의 의견은 두 갈래로 갈렸는지 서로 화를 터뜨리는 모습을 보이기까지 했다.
그리고 그런 그들의 행동은.
“시간 다 됐다.”
나뭇잎이 떨어지던 때까지 결정하지 못하게 만들었다.
나뭇잎이 땅에 떨어지고, 나는 검을 들어 그들에게 겨눴다.
한 사람에게 겨눈 그 검에 그들은 자신들 전체에 검을 겨눈 듯한 기분을 느꼈다.
“이 일은 너희가 자초한 거야.”
우우웅-
오러가 검에 담기기 시작했다.
‘어?’
뭐지, 이 느낌은.
기사단장의 검이나, 대장간에서 산 검에 오러를 주입했을 때와는 다른 느낌이었다.
기존에 쓰던 검이 작은 시냇가와 같았다면.
지금은 거대한 강과 같았다.
오러의 운영이 더욱 원활해졌고, 더욱 잘 받아들였다.
이거였구나.
이것 때문에 주인공이 이 검만 사용한 것이었어.
‘이거 위험한데. 중독될 것 같아.’
검이 한 몸이 된 것 같은 이 느낌은 묘하게 중독성이 있었다.
검을 한번 거쳐 돌아온 오러는 무척이나 청량했다.
이런 적은 처음이었다.
내가 사용했던 오러보다 많은 양이 검에 담겼다.
못해도 두 배는 되어 보이는 오러의 빛깔은 무척이나 영롱해, 보는 것만으로도 넋을 잃게 했다.
“…시, 시발! 모두 무기 들어!”
“뭐 하고 있는 거야! 정신 차려! 새끼들아! 죽고 싶어?”
뒤늦게 정신을 차린 이들이 내 검을 보며 넋을 잃은 동료를 향해 소리쳤다.
“늦었어.”
허공에 푸른색 실선이 생겨났다.
“어…?”
내 앞에 있던 남자가 멍하니 눈을 치켜떴다.
툭. 데구르르-
남자의 목에 선이 생겨나더니 머리와 목이 분리되어 땅으로 떨어졌다.
땅을 구르는 남자의 얼굴은 자신의 죽음을 인지하지 못하고 있었다.
눈을 뜬 채 굴러가는 그 머리의 단면에서 피가 흐르는 것과 가만히 서 있던 몸이 목의 단면에서 피가 솟구치며 쓰러지는 건 동시에 일어난 일이었다.
“뭐, 뭐야!”
“자란!”
방금 죽은 남자의 이름을 울부짖으며 그들이 무기를 들어 나를 겨눴다.
그들의 시선은 오직 내게 집중되어 있었고, 그 눈에 실핏줄이 잔뜩 돋아 있었다.
나와 함께 있던 일행은 신경 쓰지 않는 그들의 행동은 큰 실수였다.
푸욱-
어느새 그들의 뒤로 이동한 마홀의 단검이 활을 든 남자의 목을 꿰뚫었다.
“루터스… 젠장!”
“죽어!”
그들이 둘로 나뉘어 마홀과 내게로 달려들었다.
그들의 무기에 붉은색과 초록색과 같은 빛들이 은은하게 서렸다.
오러를 사용하는 이들.
그들의 경지는 소드 비기너에서 소드 엑스퍼트 하급으로 보였다.
중소 도시에서는 제법 콧방귀는 뀌었을 실력자들이었지만.
애석하게 상대를 잘못 잡았다.
“홀드. 버닝핸즈.”
그들의 몸이 굳어지더니 불의 손이 나타나 그들의 몸을 붙잡았다.
“끄아아아악!”
그들이 비명을 질렀다.
베아트리스는 멈추지 않고 연속으로 마법을 사용했다.
“파이어 랜스, 윈드 스피어.”
멀티캐스팅.
바질리스크 때도 느꼈지만, 그녀는 여러 개의 마법을 사용하는 걸 아무렇지 않게 하고 있었다.
기본적으로 마법사는 멀티캐스팅은커녕 하나의 마법을 사용하는 데도 오래 걸린다.
영창을 해야 하기 때문이다.
그런데 그녀는 거의 무영창이나 다름없었다.
엄청난 암산 속도로 마법을 사용하고, 거기에 더해 멀티캐스팅을 하는 그 모습은 그녀가 어째서 천재인 건지 보여줬다.
그녀가 보이는 멀티캐스팅과 영창 속도만을 보면 대마법사와 근접했다.
거기다 파괴력도 강했다.
빠른 영창 속도에 더불어 정확성까지 뛰어났다.
“제기랄!”
새카맣게 탄 그들이 거칠게 숨을 몰아쉬며 베아트리스에게 달려들어 검을 휘둘렀다.
전투를 할 때 마법사를 먼저 처리하는 건 상식적인 일이었다.
전투에 있어서 마법사는 여러모로 변수 덩어리였기에.
하지만 그것을 가만히 지켜볼 내가 아니었다.
“도망치라고 할 때 도망치지.”
베아트리스의 앞을 가리며, 검을 휘둘렀다.
콰드드득.
그들이 들고 있던 무기가 부서지며, 무기를 들고 있던 그들의 손가락이 전부 부러졌다.
“끄아아악!”
비명을 지르는 놈의 가슴을 찔렀다.
콰즉.
갈비뼈가 부러지며, 심장이 꿰뚫리는 감촉이 느껴졌다.
검을 역수로 잡아 놈의 몸을 차버리며 옆으로 휘둘렀다.
검이 뽑히며.
콰아아앙!
오러를 잔뜩 담은 도끼와 충돌했다.
“에어 붐!”
도끼를 든 남자의 앞으로 공기가 터져 나가며, 그의 몸이 뒤로 튕겨졌다.
“크아아악!”
한 손으로 얼굴을 붙잡으며 도끼를 휘두르는 놈의 품으로 파고들었다.
그리고 손잡이로 도끼를 잡은 손을 찍으며, 반대 손으로 놈의 목을 붙잡았다.
“컥… 커헉…!”
도끼를 휘두를 생각도 하지 못하고 발버둥 치는 놈의 몸을 던졌다.
쿠웅!
“악!”
마홀의 뒤를 노린 남자가 내가 날린 남자와 부딪혀 땅을 뒹굴었다.
마홀이 슬쩍 나를 보더니 단검을 던졌다.
쿠직.
단검이 그들의 미간을 꿰뚫었다.
사람을 죽이는 마홀의 얼굴은 무표정했다.
벌레를 죽이듯 그의 눈에는 적의와 경멸 외에는 다른 감정은 담겨 있지 않았다.
“괴물만 아니었어도…!”
콰드득.
마지막 남은 한 사람까지 죽인 마홀이 시체에서 단검을 뽑으며 내게 다가왔다.
한 걸음 걸을 때마다 살기가 걷히더니, 내 앞에 당도했을 때는 살기가 완전히 사라진 후였다.
“더럽게 피를 묻히고 다녀.”
그에게 품에서 천을 꺼내 건네주며 엘리스와 레이나를 돌아봤다.
그래도 이런 경험이 처음은 아니라고, 어떻게든 가슴을 진정시키고 있었다.
그녀들을 돌아보다 눈을 부릅뜬 채 나를 올려다보는 남자의 시체를 내려다봤다.
‘도대체 괴물이 뭐라고 이랬을까.’
그들이 몬스터 사냥이 아닌, 인간 사냥을 해야 했던 이유가 자꾸 마음에 걸렸다.
괴물이 누구이길래 그들이 몬스터 사냥을 포기해야 했던 걸까.
예상이 가지 않았다.
주인공?
주인공은 아니다.
주인공이 북부에 들어온 시기는 내년이다.
암흑가에서 정보를 뜯어내어 북부로 들어온 날.
적어도 지금은 아니었다.
그렇다면 다른 사람이라는 건데.
설마 그 엉덩이가 무거운 초인들이 움직인 걸까.
내가 아는 초인들은 쉽사리 움직이는 이들이 아니다.
북부의 소드마스터인 타우린은 사막을 벗어나지 않고.
왕국의 소드마스터와 대마법사는 왕의 명령이 아닌 이상 움직이지 않는다.
‘그렇다고 황제가 명령을 했다고 보기에도 애매하다.’
황제가 미치지 않고서야 북부에서 소드마스터를 보낼 리가 없었다.
제국이라고 해도 북부의 문을 강제로 열 수는 없다.
강제로 열려고 하면 대륙 전체가 들고 일어설 테니까.
소드마스터나 대마법사는 일인군단이나 다름없다.
정말로 중요한 일이 아닌 이상 전력을 깎아서라도 그들을 움직이는 않을 터.
그렇다면 다른 무언가가 있다는 건데.
“주인공만 아니면 된다.”
그래.
누가 움직이면 어떤가.
주인공만 아니라면 나는 이곳에서 하고자 하는 목적만 이루고 떠나면 되는 것이다.
78화
내가 느낀 찝찝함은 시간이 지날수록 더욱 커졌다.
괴물.
괴물이 산맥에 들어왔다.
괴물 때문에 이번 북부행을 망쳤다.
괴물을 만나면 도망쳐라…….
산맥의 중심으로 향하는 이틀간, 만나는 사람마다 우리에게 했던 말들이다.
가지 말라.
가면 죽는다.
우리의 외관만 보고 무시하는 것도 있었지만, 그들 중 대다수는 ‘괴물’이란 존재를 무척이나 두려워했다.
뇌리에 공포가 각인된 그 모습에 찝찝함이 커졌다.
도대체 괴물이 누구이길래 저렇게까지 두려워하는 거지.
괴물에 대해 들으면 들을수록 괜히 조바심이 생겨나는 것 같았다.
그 존재가 레이드를 건드리면 어떡하지 하는 걱정.
북부에 들어온 사람들이 두려워할 정도면 적어도 소드 엑스퍼트 상급 이상이라는 건데.
그런 실력자가 북부에 들어온 이유가 뭐가 있겠는가.
당연히 돈을 벌기 위해서다.
그렇지 않고서야 먹을 것도 적고 환경도 척박한 이곳에 들어올 이유가 없다.
적어도 내 생각으로는 그랬다.
‘나처럼 다른 것에 목적이 있지 않은 이상은 올 이유가 없지.’
그게 맞는데 왜 이리 찝찝할까.
속에 음식이 얹힌 듯 가슴이 답답했다.
그런 내 생각이 얼굴에 드러났는지, 베아트리스가 걱정스레 물어왔다.
“레드밀 경 괜찮으세요?”
“어?”
“얼굴이 어두워서요.”
그 말에 주위를 둘러보니, 그녀를 포함해 일행 전체가 나를 바라보고 있었다.
모닥불을 가운데 둔 그들의 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.
“아무것도 아니야.”
“걱정이 있으면 말해주세요. 해결해주지는 못하더라도 들어드릴 수는 있어요.”
“언제든지 들을 준비가 되어 있습니다.”
“걱정이 있으세요?”
“….”
한 마디씩 거드는 일행의 모습에 미소를 지었다.
그리고 그들을 향해 입을 열었다.
“그냥 괴물이 누구인지 생각하고 있었어.”
“괴물이요?”
“어. 그들이 말한 괴물이 자꾸 걸려서….”
내 말에 베아트리스가 입을 다물었다.
옆에서 마홀이 눈을 빛내며 말했다.
“그 괴물이 누구이든 시키신다면 제가 해결하겠습니다.”
마홀의 말은 상당히 든든했다.
내 말이라면 누구라도 처리하겠다니.
내가 그에게 원했던 게 이런 거였다.
하지만 그런 든든함 속에서도 이 찝찝한 기분은 사라지지 않았다.
내가 입을 다무니, 순식간에 분위기도 무거워졌다.
“분위기가 너무 어두워진 거 같네요. 우리 이런 것보다 다른 걸 얘기해보는 게 어때요?”
분위기가 너무 어둡다는 판단하에 꺼낸 레이나의 말에 베아트리스가 거들었다.
“그거 좋은 생각이에요. 레이나 양. 아직 무슨 일이 벌어진 건 아니잖아요. 그건 그때 가서 걱정해도 늦지 않죠.”
“맞아요.”
그 말이 맞다는 듯이 엘리스가 옆에서 고개를 끄덕였다.
“저희가 꽤 오래 같이 있었는데도, 서로에 대해 모르는 게 많다고 생각해요. 이왕 이렇게 된 거, 하고 싶은 말을 하는 게 어떨까요. 자신의 과거도 좋고, 여태까지 어떻게 살아왔고, 어떤 힘든 일을 겪었는지 한탄하는 것도 좋고요.”
뜬금없는 제안이었다.
뜬금없지만, 좋은 제안이기도 했다.
어째서 이렇게 일이 진행되는 건지는 모르겠지만, 그녀에 대해 더 자세히 알고 싶은 것도 사실이었다.
‘이건 확실히 좋은 기회야.’
그녀는 내가 가상의 존재 레드밀이라고 확고히 믿고 있었다.
내가 레이몬드인 걸 알았다면 저런 말을 꺼내기는커녕 나와 동행을 하는 것부터가 있을 수 없는 일이었다.
그런 의미에서 이건 기회였다.
내가 레드밀이라고 믿는 지금, 그녀에 대해 알아낼 수 있는 기회.
오늘의 일로 내가 그녀와 더욱 가까워질 수 있는 발판이 생겨날 수도 있다.
“그럼 저부터 시작할게요.”
레이나가 먼저 입을 열었다.
그녀는 아카데미에서 있었던 일을 말했다.
일진들에게 어떤 괴롭힘을 당했고, 어떤 곳에서 살았었는지.
그녀의 입에서 레이몬드에 대한 내용이 나왔을 때는 반사적으로 베아트리스를 돌아봤다.
레이나를 안쓰럽게 바라보던 그녀의 눈빛이 레이몬드의 이름이 나오는 것과 동시에 바뀌었다.
여러 감정이 뒤죽박죽 뒤섞인 묘한 표정.
“솔직히 처음에는 믿지 못했어요. 오빠가 만신창이가 되어 돌아오는 것을 보면서 모든 사람을 원망했어요.”
그런데 레이몬드가 나타나서 달라졌다.
비록 행동이 과격하기는 했지만, 그 덕분에 희망이 생겼다고.
그 말을 하면서 그녀가 나를 바라봤다.
그 눈빛이 부담스러웠다.
그들을 도와준 이유는 내 개인적인 이득 때문이었다.
마홀이 필요해서, 마홀의 호감을 갖기 위해서 한 행동이었는데.
그걸 저렇게까지 좋게 보니 민망한 것도 없지 않아 있었다.
“저는 모두가 싫었습니다.”
그리고 이어 마홀이 입을 열었다.
그는 세상이 증오스러웠고, 동생이 없었다면 견딜 수 없었을 것이라 말했다.
“그분 덕분에 저희가 바뀔 수 있었죠.”
“….”
그의 말이 끝나고 베아트리스는 한동안 말이 없었다.
생각이 복잡한지 혼란스러운 눈으로 그들을 바라보고 있었다.
“저는….”
그녀가 천천히 입을 열었다.
“당신들의 말들을 믿기 힘듭니다.”
“….”
그녀의 말에 몸을 움찔 떨면서도, 마홀과 레이나는 침착하게 들었다.
“제가 아는 사람이 맞는 거 같은데… 제가 알고 있던 거랑 많이 다르네요.”
말을 하는 그녀의 눈동자가 심하게 흔들렸다.
“제 친구가 있었습니다. 그의 이름은 제리온 스카일라입니다.”
“스카일라!”
명가의 등장에 레이나가 탄식을 터뜨렸다.
스카일라 가문은 아카데미에서 알아줄 정도로 뛰어난 명가였다.
그 탄식에 베아트리스가 씁쓸한 미소를 지으면서 허공을 바라보며 말을 이었다.
“10년. 그래 10년 정도 되었을 거예요. 10년 전 제 친구인 제리온은 밀레니엄 가문에서 열리는 연회에 참여했죠. 사교성이 좋아 친한 이들도 많았고, 무엇보다 동생들을 잘 챙겨주기로 소문난 놈이었죠.”
“….”
“그런데 사고가 있었습니다. 사냥터의 관리가 잘못되었는지 나타나서는 안 될 오크가 그 자리에 모습을 보였던 겁니다.”
일순 그녀의 눈에 불꽃이 튀었다.
그녀에게 평생의 트라우마로 남았던 사건을, 그녀는 입에 담고 있었다.
“혼자였다면 도망칠 수 있었을 겁니다. 마법에 있어서 신동이라 불릴 정도로 재능이 있었으니까요. 자기 몸 하나는 충분히 빼낼 수 있었습니다.”
“…그런데 무슨 일이 터졌나 보네.”
내가 물으니, 그녀가 나를 돌아봤다.
그녀의 눈시울이 붉어져 있었다.
“네. 하필이면 그 자리에 그의 동생들이 있었던 겁니다. 하필이면.”
‘하필이면’을 강조하며 그녀가 이를 갈았다.
그때의 기록이 떠오른 것이다.
“그 자리에는 베아트리스와 레이몬드가 있었습니다.”
“어… 레이몬드라면.”
“네. 당신들이 말한 그 남자가 맞을 겁니다.”
그녀가 고개를 끄덕이니, 마홀과 레이나의 표정이 묘해졌다.
그때 있었던 일들은 철저히 비밀에 부쳤기에, 아는 사람만 알고 모르는 사람은 모른다.
“그놈은 동생들을 지키려다 자신을 희생했습니다. 그리고… 그 결과는 처참했죠.”
제리온이 식물인간이 되었다고 할 때, 그녀는 이를 악물었다.
“저는 그의 행동을 탓하지 않습니다. 그의 성품을 알기에, 그는 언제라도 그 상황이 닥치면 같은 행동을 반복할 것이니까요.”
“….”
“사람의 목숨을 살리는 건 고귀한 일이라는 걸 알고 있습니다. 하지만 그렇게 희생 속에서 살아남은 자가 망나니가 되었다면. 그 희생은 무슨 의미가 있을까요.”
“…그래서 원망스러웠어?”
내 말에 그녀가 나를 바라보다 고개를 푹 숙였다.
“원망스러웠습니다.”
원망스러웠다라는 말은, 지금은 원망스럽지 않다고 하는 건가.
“처음에는 이해를 해보려고 했습니다. 그래 그 충격 때문에 잠시 힘든 것뿐이다라고 생각했습니다. 사냥터에 들어가겠다고 하지 않았다면 하는 생각으로 힘들기 때문에 그랬을 거라고 여겼습니다.”
“아니었습니다. 1년이 지나고 오히려 전보다 안 좋아진 모습에 원망이 생겼습니다. 저런 놈을 살리려 자신을 희생한 걸까. 어째서 그놈은 그렇게밖에 할 수 없었던 걸까.”
“그런 원망으로 가득했습니다. 그러다 문득 그런 생각이 들더군요. 그 자리에는 그의 친동생도 있었습니다. 레이몬드, 그 하나만의 잘못이 아니라는 걸 알게 된 순간 남을 탓하는 저 자신이 부끄럽더군요.”
“누구의 잘못도 아니다. 그냥 그때의 상황이 좋지 않았던 것이다. 사냥터에 가고 싶다고 떼를 쓰던 레이몬드도, 그런 그를 말리지 못한 저도, 자신을 희생했던 그의 잘못도 아니란 걸 알았지만, 그럼에도 원망했던 건… 탓할 사람이 필요했습니다. 그래야 버틸 것 같았고요.”
“그리고 그 자리에 레이몬드가 있었던 겁니다. 그의 희생에도 불구하고 망나니로 살았기에, 그의 잘못이라 여겼습니다.”
“지금은 어떤데?”
“지금은… 잘 모르겠습니다. 최근에 레이몬드를 만났습니다. 그런데… 많은 게 바뀌었더군요. 내가 아는 그 레이몬드가 맞는지 의심스러울 정도로요. 무능력은커녕, 그는 재능이 있었습니다. 다만 그것을 아는 데 오래 걸렸을 뿐이죠. 그리고 재능이, 빛이 발하기 시작한 그 모습은 좀 충격적이었습니다.”
“그래서.”
“더 이상 그를 원망할 수가 없더군요. 어떻게 원망할 수가 있을까요. 그는 결국 자신을 바꿨고, 그 일에서 벗어났는데.”
“너는 그렇지 않은가 봐?”
“네. 아직도 그때의 일이 떠오릅니다. 눈만 감으면 동생을 지키려 자신을 바치는 그의 모습이 떠오릅니다.”
그녀는 어느새 몰입하고 있었다.
남이 들으면 그녀가 베아트리스인 건가하고 의심이 들 정도로 구분조차 하지 못하고 있었다.
“원망할 사람도 사라지니, 처음에는 당혹스러웠고 그다음에는 아직도 제자리걸음을 하고 있는 저 자신이 원망스러워지더군요.”
“….”
“바뀌고 싶었습니다. 언제까지 그 자리에 머무를 수는 없으니까. 바뀌어야 하니까. 그래서….”
“그래서 북부에 온 거구나.”
“…네. 몬스터를 상대하면, 북부에서 생활하면 저 자신을 바꿀 수 있지 않을까 하고요.”
“잘했네.”
“…?”
“잘했다고. 시간이 걸리기는 했지만, 결국에는 바뀌려고 한 거잖아. 바뀌려고 하는 건 쉽지 않아. 어렵지. 그럼에도 뭐라도 하려고 하는 건 잘한 거야.”
“아….”
그녀의 눈에서 맑은 눈물이 또르륵 흘러내렸다.
“어. 내가 갑자기 왜 이러지.”
그녀가 손을 들어 제 눈을 비볐다.
갑작스레 눈물을 흘리기 시작한 자신에 당황한 게 보였다.
그녀는 한동안 눈물을 감추지 못했다.
그동안 쌓여있던 게 한 번에 터진 모습이었다.
우리는 한동안 그녀를 지켜봤다.
그녀가 어느 정도 진정이 되고, 우리는 잠자리에 들었다.
괴물에 대한 찝찝함은 사라졌지만, 이제는 다른 쪽에서 찝찝함이 생겨났다.
베아트리스가 가지고 있던 개인적인 생각을 간접적으로 듣게 되니, 마냥 좋다고 할 수 없었다.
오히려 그녀를 대할 때 어떻게 할지 고민만 더 생겨났다.
자신을 자책하는 그녀의 모습은 여러모로 충격적으로 다가왔다.
단순히 레이몬드를 탓하는 것인 줄 알았는데, 그게 아니었다.
‘진짜 인생 살기 힘드네.’
사람을 상대하는 건 역시 너무 힘들다.
제대로 잠들지 못한 밤이 지나고, 아침이 찾아왔다.
“아, 시발.”
또 다른 난관이 내게 닥쳤다.
79화
여느 때처럼 산을 오르고 있었다.
숲을 지나 산맥의 중심으로 향했고, 지금은 절반 정도는 와 있는 상태였다.
그래 여기까지만 해도 아무런 문제가 없었다.
가끔 등장하는 용병들이 ‘괴물’에 대해 소리치기는 했지만, 그게 한두 번도 아니고.
이제는 그러려니 하고 넘어갔다.
몬스터를 보지 못하는 거?
그것도 상관없었다.
몬스터를 만나지 않은 만큼 움직이는 속도가 두 배로 늘었다.
오히려 좋다고 할 수 있다.
“제가 듣던 거랑 많이 다르네요.”
“북부는 몬스터의 나라라고 해도 이상하지 않을 정도로 많다고 했는데.”
일주일이다.
산맥을 돌아다니는 일주일 동안 우리는 몬스터를 만나지 못했다.
다소 지나치다라고 해도 이상하지 않을 정도로 몬스터의 ‘몬’ 자도 보이지 않았다.
한탕 하러 들어온 이들이 어째서 ‘괴물’을 욕하며 인간 사냥으로 전향했는지 조금 이해가 되었다고 해야 하나.
돈이 궁해 들어왔는데, 돈을 벌 수가 없게 되었으니 그들로서도 어쩔 수 없는 일이었을 것이다.
아니. 그것도 문제가 아니다.
“시발. 나한테 왜 이러는 건데.”
[‘이름 모를 신’이 우물쭈물거리며 자신도 모르는 일이라고 합니다.]
욕이 절로 나오는 상황.
내가 이렇게까지 반응을 할 수밖에 없었던 이유.
“…재미있군.”
그건 내 앞에 미묘한 미소를 띤 ‘괴물’이 있었기 때문이다.
‘그 괴물이 왜… 도대체 왜…!’
괴물의 정체는 원작의 주인공이었다.
이리 보고 저리 봐도 주인공이었다.
검은 머리카락과 눈동자. 볼의 흉터까지.
아니라고 여기고 싶어도 그 모든 게 그가 주인공이라는 걸 알려줬다.
“내가 도대체 뭘 잘못했다고.”
좌절.
주인공이 나타난 시점에서 나는 혼이 빠져나가는 것 같았다.
어째서일까.
뭐가 문제였을까.
도대체 뭐 때문에…!
주인공이, 이 시기에 없어야 할 주인공이 북부에 들어온 것일까.
그리고 왜 내 앞에 나타난 것일까.
머리가 아프다.
가슴이 답답하다.
‘도대체 어디서부터 잘못된 거지?’
평범하게 산을 오르고, 잠을 자기를 반복했다.
예상외로 속도가 빠르긴 했지만, 오히려 좋다고 여겼다.
그런데 그게 문제였던 것 같다.
너무 빠르게 이동한 것.
그게 주인공과의 만남을 촉진시켰다.
아니다.
이건 내 잘못이다.
‘괴물’에서 주인공을 제외시키면 안 되는 거였다.
만약 주인공이 아닐까 의심을 조금 더 했다면, 나는 조심스럽게 행동을 했을 것이다.
지금처럼 담대하게 움직여 주인공과 만나는 사태를 만들지 않았을 것이다.
‘왜 예상하지 못했을까.’
예상하지 못한 게 아니고, 생각하기 싫었던 것은 아닐까.
그래 이건 내 잘못이다.
인정할 건 인정하고.
지금은 이 상황을 어떻게 해결할지 고민해야 한다.
“사람을 앞에 두고 욕을 하는 건 좀 아니지 않나?”
내 욕설을 들었는지 주인공이 내게 말을 걸어왔다.
살벌한 목소리와는 다르게 그의 얼굴을 싱글벙글 웃고 있었다.
재능.
그것도 대륙 전체를 뒤져도 찾아보기 힘든 엄청난 재능 둘이 내 옆에 있었다.
암살의 재능과 마법의 재능.
그중 하나만 얻어도 주인공은 비약적인 성장을 할 수가 있다.
아주 질 좋은 재료가 앞에 있는데 어찌 기쁘지 않을 수 있을까.
“그건 그렇고 우리 본 적이 있는 것 같은데.”
주인공이 한 발자국 앞으로 다가왔다.
그에 반사적으로 두 발자국 뒤로 물러났다.
“….”
주인공이 그 자리에 멈춰서서 나를 가만히 바라봤다.
그는 이따금 미간을 찌푸리더니 작게 ‘쓰레기’라고 중얼거렸다.
그 모습에 나는 그가 사람의 얼굴이 아닌 재능을 보고 기억한다는 걸 떠올릴 수 있었다.
“흠.”
주인공은 나를 지나쳐 나와 함께 있는 일행을 가볍게 훑었다.
“큭….”
왜 웃는 거지?
주인공 행동 하나하나에 의미가 부여되었다.
저 손짓은 뭘까.
다가오는 이유는?
어째서 웃는 거지?
식은땀이 흘러 등을 축축하게 적셨다.
다짜고짜 검을 휘두르지는 않을까 걱정이 되었고.
내가 그것을 막을 수 있을지 걱정이 되었다.
주인공이다.
무려 주인공이 내게 검을 휘두르는 것이다.
그건 결코 가볍게 생각해서는 안 되는 문제였다. 지금까지 내가 상대해왔던 이들과는 질적으로 다른 존재.
‘거기다 몬스터를 잡으면서 온갖 재능이란 재능은 다 섭취한 상태일 테니.’
가뜩이나 괴물이었던 놈이, 먹을 것 닥치는 대로 처먹어 더욱 몸을 불린 상태다.
그런 놈을 내가, 우리가 버텨낼 수 있을까.
“레이… 레드밀 님?”
그때 들려온 마홀의 목소리에, 신기하게도 긴장이 눈 녹듯 사라졌다.
나는 지금 너무 과하게 반응하고 있다.
아무리 괴물이라고 해도, 그래도 사람이다.
놈이 소드마스터가 아닌 이상, 막지 못할 이유는 없었다.
‘내게는 마홀과 베아트리스가 있다.’
아무리 주인공이라 해도 그 둘을 이길 수 있을까.
주인공은 마홀 하나만 해도 버거워했었다.
거기에 베아트리스가 추가되었다.
그 둘이 지금 나와 함께 있으면, 적어도 지지 않을 자신은 있다.
“저는 당신을 처음 봅니다.”
“아. 그래…?”
주인공이 손을 들어 목을 긁적였다.
그것도 잠시 주위를 훑어봤다.
우리 외에 다른 사람은 없는지 살펴보는 모양새였다.
검 손잡이에 손을 얹고 그의 행동을 주시하고 있을 때였다.
들고 있던 검을 들어 머리를 긁적인 그가 말했다.
“여기에는 왜 온 거지?”
“돈을 벌기 위해서.”
“돈? 음… 돈이라….”
주인공이 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다.
“그 돈 내가 줄 테니까. 나랑 동행하지 않을래?”
어울리지 않게 서글서글한 미소를 짓는 그의 모습에 온몸에 소름이 돋았다.
지금 당장이라도 팔을 박박 긁고 싶은 충동을 애써 억누르며 말했다.
“제가 왜 그래야 합니까?”
“방금 내 말을 못 들었어? 돈 준다니까.”
“그러니까. 제가 왜 그래야 하냐는 겁니까. 돈을 벌러 왔지 죽으러 온 것은 아닙니다.”
“그게 무슨….”
주인공이 어처구니없다는 듯이 웃으려다 입을 닫았다.
그리고 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그 모습에 나는 더욱 오싹해졌다.
대화보다는 검을 휘두르고, 재능을 얻기 위해서 그 어떤 희생도 마다하지 않는 주인공이 지금처럼 대화를 걸어오는 건 무척이나 소름 끼치는 일이었다.
주인공이 말을 걸어오는 건 다 목적이 있어서다.
방심을 유도하거나, 방심을 유도해 죽이려는 것.
내가 아는 주인공이란 그런 사람이었다.
재능을 빼앗기 위해서 그 어떤 수작도 기꺼이 하는 살인귀.
“하긴. 이런 곳에서 타인을 멋대로 받아들이는 건 힘든 일이겠지. 더군다나 분수에 맞지 않는 자리에 있는 놈이라면 더더욱….”
나를 바라보던 주인공의 눈동자가 베아트리스에게로 옮겨졌다.
그러면서 생긋거리며 웃는다.
도대체 저놈이 왜 저러는 거지?
미친 건가?
“너는 어떻게 생각하지? 충분한 돈을 주지. 그 대가로 나를 받아들여 줬으면 좋겠는데.”
노골적이다.
노골적이어도 너무 노골적이다.
돈을 줄 테니 자신을 받아들여 달라?
저건 딱 까이기 좋은 말이었다.
그리고 그 증거로 베아트리스의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
그것을 아는지 모르는지 주인공은 계속해서 말했다.
“전력이 부족해 보이는데 내가 그 전력이 되어주지. 딱 보니 마법사 같은데. 어때? 내가 네 호위를 서주겠다. 너는 그냥 마음 편히 마법을 사용하면 된다.”
와, 진짜… 저놈은 미친 게 맞았다.
저런 말을 아무렇지 않게 내뱉는 걸 보니.
거기다 저건 농담도 아니고 진심이었다.
자신 있게 말하는 걸 보니, 우리가 거부할 거라는 것을 애초에 배제한 모습이었다.
“어떤가? 충분히 좋은 제안이라고 생각하는데. 지켜주는 사람 없이 마법을 사용하려면 아무래도 불안할 테니까.”
나를 아예 무시하는 그의 행동에 나는 좋아해야 할지 말아야 할지 참 애매했다.
나를 신경 쓰지 않는 건 좋은데, 면전에서 대놓고 무시를 당하니 기분이 더럽기도 했다.
“…저질이군요.”
묵묵히 듣고 있던 베아트리스가 입을 열었다.
짧지만 굵은 독설에 주인공의 얼굴에 금이 갔다.
“아니 이건 저질이라고 말하기에도 뭐하군요. 저질 그 이하니까요.”
“지금 뭐라고…?”
베아트리스의 말을 듣는 주인공의 얼굴이 굳어졌다.
그의 몸에서 살기가 흘러나오기 시작했다.
자기 뜻대로 되지 않는 것 같으니, 협박이라도 하려는 것 같은데.
참 안타깝게도 살기라면, 그 누구에게도 뒤지지 않는 사람이 옆에 있었다.
스스스슷.
마홀에게서 살기가 솟구쳤다.
주인공이 살기를 보이기 무섭게 그 살기는 순식간에 주인공의 살기를 집어삼켰다.
“…!”
주인공의 얼굴이 핼쑥해졌다.
수많은 고초를 겪어왔던 주인공도 난생처음 느끼는 살기였다.
마치 실체를 가진 듯한 그 살기는 뱀의 혀처럼 그의 몸을 훑었다.
하지만 그걸 모르는 베아트리스는 주인공을 빤히 바라보며 말을 이었다.
“대화하던 상대를 무시하는 것부터, 자신이 대단하다고 자신하며 남을 깎아내리는 것까지.”
“….”
베아트리스의 말에 주인공은 아무런 말도 하지 않았다.
할 수가 없었다.
자신의 몸을 옥죄이는 살기에 저항하기 위해 진땀을 빼고 있었다.
“저는 당신을 받아들이고 싶은 마음이 없습니다. 받아들여야 하는 이유도 없고요.”
“당신 같은 사람에 대해 잘 압니다. 남을 무시하고 자신이 최고라고 여기는 이기적인 이들.”
“우리는 우리만으로도 충분합니다. 이 자리에 당신이 끼어들 자리는 그 어디에도 없습니다.”
베아트리스의 말이 막 끝날 때였다.
후우우웅!
주인공이 갑작스레 검을 휘둘렀다.
그건 딱히 표적을 두고 휘두른 게 아니었다.
아무렇게나 휘두른 것이었다.
그런데 그 결과는 가볍지 않았다.
콰콰콰콰콰!
그가 검을 휘두른 부근의 땅이 갈라지고, 나무가 부러졌다.
“베리어!”
시기적절하게 베아트리스가 베리어를 사용하지 않았다면, 우리도 제법 큰 영향을 받았을 것이다.
적어도 엘리스와 레이나에 있어서는 그랬다.
“후욱… 후욱…!”
주인공은 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.
물속에서 묶여 있다가 겨우 탈출해 구사일생을 한 듯한 모습이었다.
“이 개 같은 것들이 좋게 말하니까.”
주인공이 으르렁거렸다.
두 눈에 살의가 피어오르며, 검에 오러가 가득 담기기 시작했다.
검을 든 팔뚝에 핏줄이 불룩거리는 게 사뭇 징그럽기까지 했다.
주인공의 그 모습에 오히려 나는 태연해질 수 있다.
그래.
저 반응이 맞다.
주인공은 진작에 검을 휘두르며 달려들었어야 했다.
저건 늦어도, 너무 늦었다.
스르릉.
검을 뽑았다.
검이 뽑히며 나온 소리에 주인공의 핏줄이 돋아난 눈이 나를 돌아봤다.
나는 그런 그를 마주 보며 어깨를 으쓱였다.
“저희가 당신을 받아들일 이유가 없군요. 다들 이렇게 당신을 거부하니까요.”
내 말에 그의 눈이 서서히 일행의 얼굴을 살폈다.
베아트리스는 주인공을 경멸하고 있었고, 마홀은 여지까지 살기를 풍기고 있었다.
엘리스와 레이나의 표정도 그리 좋지 못했다.
두려움, 경멸, 짜증 등등….
같은 사람을 보는 게 맞는지 의심이 들 정도로 좋지 않은 시선으로 주인공을 바라보고 있었다.
저건 솔직히 옆에서 지켜보는 나도 부담스러웠다.
부담스럽기보다는 가슴이 아프다고 하는 게 맞을까.
“까드득.”
옆에서 지켜보는 나도 이런데, 당사자인 그는 어떻겠는가.
이제는 아예 이를 갈며 나를 노려보고 있었다.
아니. 잠깐만.
왜 나를 노려보는 건데….
내가 뭔가를 한 것도 아니잖아.
있는 그대로, 사실을 말한 것뿐인데.
80화
주인공의 검이 높이 치솟았다.
그것도 무척이나 천천히, 검을 드는 그의 얼굴은 무척이나 복잡해 보였다.
높이 들어 올려진 주인공의 검에는 오러가 가득 담겨있었다.
오러를 품은 검이 금방이라도 부서질 듯 떨릴 정도로.
그런데 검이 내려오면서 담겼던 오러가 사라졌다.
그리고 오러가 완전히 사라진 검은 목적을 잃고 땅에 꽂혔다.
“후우….”
가슴을 진정시키려는 듯 심호흡하는 그 모습에 기분이 이상해졌다.
내가 알던 주인공의 모습과는 달랐다.
내가 아는 주인공은 대화로 풀기보다는 검부터 휘두르고 보는 사람이다.
그런데 검을 휘두르는 걸 중간에 멈춘다?
지나가던 고블린이 오우거 옆에서 벌러덩 누워 있는 것만큼이나 우스운 이야기였다.
“내가 생각이 짧았다. 사과하지.”
전혀 사과를 하는 태도가 아니었지만, 나는 그것만으로도 충분히 충격을 받았다.
지금 내가 뭘 보고 있는 거지?
말 대신 주먹부터 나가는 주인공이 지금 사과를 하고 있다.
‘왜지? 왜 저자세로 나오는 거지?’
순간 주인공이 아닌 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
그 정도로 그의 행동은 너무 의외였다.
“이렇게 사과하지. 그러니 나를 받아줄 수는 없나?”
아. 그런 거였나.
국어책을 읽는 듯한 그 말투에, 주인공이 무슨 의도를 가졌는지 깨달았다.
“그렇게까지 해서 동행을 하려는 이유가 뭡니까?”
“….”
아무런 대답을 하지 못하는 주인공.
그에 나는 내가 가진 생각에 더욱 확신하게 되었다.
‘재능이 탐이 나지만, 자신이 없는 거다.’
주인공이 소극적으로 행동하는 이유는 단 하나다.
재능을 빼앗아 올 수 없을 때.
상대보다 자신이 약하다는 것을 알았을 때, 주인공은 자신을 굽힌다.
그렇게 상대가 방심하게 만들어 결정적인 순간에 죽인다.
주인공이 소설에서 종종 쓰던 방법이기에 잊으려야 잊을 수가 없다.
“솔직히 이해하기 힘드네요.”
슬쩍 주위를 둘러봤다.
그가 검을 단 한 번 휘두르면서 만든 참상은 그의 힘이 얼마나 강한지 알려줬다.
“당신이 굳이 저희와 함께하려고 하는 이유를 모르겠습니다.”
“….”
나를 보는 주인공의 눈이 사납다.
일행이 자신을 거절하는 이유가 나 때문이라 생각하는 것 같다.
내가 처음부터 거절하지 않았다면, 그가 이렇게까지 변명할 필요가 없었을 것이라고.
그렇게 생각해도 딱히 할 말이 없기는 하다.
사실이니까.
“북부에서는 몬스터보다 사람을 조심하라는 말이 있죠.”
처음 보는 사람이 살갑게 다가와 동행하자고 하면 당연히 의심부터 해야 했다.
그가 무슨 의도를 가지고 있는지 모르는데, 덜컥 동행을 받아들이는 건 나 잡아줍쇼 하고 말하는 것이나 다름없었다.
“적어도 그 이유를 알아야 하지 않겠습니까.”
그가 전에 만났던 이들과 비슷하게 평범한 이들이라면, 이렇게까지 말하지 않았을 것이다.
무시하고 지나치거나 헛수작 부리지 못하게 대처를 했으면 했지, 지금처럼 대화로 해결하려고 하지 않는다.
그가 평범한 사람과는 격을 달리하는 사람이기에 최대한 평화롭게 해결하고 싶은 것이다.
‘지지 않을 수 있지만, 그렇다고 이길 수 있는 것도 아니야.’
만약 지금의 전력으로 주인공을 이길 수 있다는 확신이 있었다면.
나는 희생이 따르더라도 그를 죽였을 것이다.
내 최종적인 목표가 그에게서 살아남는 것이었으니까.
하지만 그럴 수가 없다.
검술의 재능을 얻지 못했음에도 그는 한결같이 괴물의 길을 걸었다.
검술의 재능이 없다?
그럼 다른 재능으로 메꾸면 된다.
아무리 작은 재능이라도 티끌 모아 태산이라고, 그게 뭉치고 뭉치면 무시할 게 못 된다.
‘이번 북부행에서 주인공은 많은 재능을 모았다.’
한탕 하러 들어온 사람들의 말을 유추해본다면, 그 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
괴물이 있기에 인간 사냥을 해야 했을 만큼, 주인공은 몬스터란 몬스터를 싹 쓸어버렸다.
그리고 그렇게 쌓인 재능은 지금도 그의 몸에 녹아들어 큰 힘을 부여하고 있다.
그런 괴물을 상대로 승리를 장담한다?
우리 편에 소드마스터가 있지 않은 이상 불가능한 일이었다.
“혼자 다니려니 쓸쓸해서 그렇다고 하면.”
“그러면 거절하겠습니다. 저희와 동행하려는 이유가 불순하다고밖에 느껴지지 않거든요.”
주인공이 동행을 하는 건 극구반대다.
반대로 주인공이 동행을 했으면 하는 마음도 있었다.
주인공이 같이 있으면 여러모로 불편할 것이다.
항시 경계하고 주인공의 모든 행동에 주의를 기울여야 할 게 분명했다.
‘그건 동행하지 않아도 마찬가지라는 게 문제지.’
엄청난 재능을 봤다.
어쩌면 그가 이때까지 봐 왔던 재능들 중에서도 가장 찬란한 재능이, 무려 두 개나 한자리에 있었다.
식탐이 많은 대식가가 어찌 만찬을 무시할 수 있을까.
절대 무시하지 못한다.
이건 확실하게 장담할 수 있었다.
여기서 헤어져도, 주인공은 끝끝내 쫓아올 것이고 방심하기를 기다릴 것이다.
그것을 아는 나는 당연히 경계를 게을리할 수가 없게 되고.
참 엿 같은 상황이 아닐 수가 없다.
“솔직히 여기서 당신과 이런 얘기를 한다는 것부터가 이상하네요. 저는 여기서 더 인원을 추가할 생각이 없는데 말이죠.”
우선 최대한 그를 배제한다고 생각하며 말을 이었다.
“자신의 말이 뜻대로 되지 않으니, 대놓고 살기를 풍기는 것도 그렇고. 당신은 여러모로 좋지 않은 모습을 보였는데, 저희가 뭘 믿고 당신을 받아들여야 합니까?”
“그래야 살 수 있을 테니까.”
주인공은 연기하기를 그만둔다는 듯이 기세를 흩뿌리며 대꾸했다.
그 기세는 마홀조차 몸을 움찔 떨 정도로 강렬했다.
워러그 백작의 날카로움과는 달랐고, 밀레니엄 백작처럼 무거운 것도 아니었다.
주인공의 기세는 질척했다.
마치 늪지대에 발을 디딘 것처럼, 끈적거리는 기세였다.
“나는 나를 무시하는 놈들을 잊지 않아.”
거절하면 베어버리겠다는 듯이 그가 사나운 미소를 띠었다.
그래 저래야 주인공이지.
차라리 저렇게 행동하는 게 내게는 더 달갑다.
“하. 그런 협박에 우리가 무서워할 거라고 생각한 건가?”
“어떻게 할까요? 죽이라고만 하시면 됩니다.”
그런데 일행은 내 생각과 달랐다.
주인공의 태도에 불쾌해졌는지, 그가 뿜어내는 기세를 신경 쓰지 않고 불만을 토로했다.
마홀은 대놓고 단검을 들며 당장 명령을 해달라는 듯이 나를 바라보고 있었다.
그 모습을 보고 있자니 든든하면서도 미안한 마음이 들었다.
애석하게도 그들의 뜻과는 정반대되는 행동을 할 거라서.
“좋습니다.”
“…?”
“좋다고요. 같이 다니도록 하죠.”
“뭐…?”
“레드밀 님!”
“레드밀 경! 갑자기 그게 무슨…!”
내 말이 너무나도 뜻밖이었는지, 협박을 해오던 주인공조차 당혹스러워했다.
격렬하게 반대하는 일행을 돌아보며, 살짝 고개를 숙여 미안함을 표했다.
그들에게 당장 무언가를 설명할 수가 없다.
그들에게 ‘아, 이 사람은 앞으로 대륙을 멸망시킬 사람인데. 옆에 데리고 있어야 뭐라도 대응할 수 있을 것 같아’하고 말할 수는 없는 노릇 아닌가.
나중에 따로 무슨 설명을 하더라도, 지금은 이렇다 할 설명을 하기가 힘들었다.
앞에 주인공이 있는데 그 앞에 대고 욕을 할 수는 없으니까.
“…잘 생각했다. 올바른 선택이야.”
주인공이 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며, 들고 있던 검을 검집에 집어넣었다.
그리고 내게 가까이 다가와 잘 부탁한다는 듯이 손을 뻗었다.
“….”
잡고 싶지 않은데.
그 손을 가만히 바라보고 있을 때, 내 옆에서 손 하나가 불쑥 튀어나와 그 손을 잡았다.
파지직-
눈에서 레이저가 나올 것 같다.
마홀은 미간을 잔뜩 찌푸리면서도 애써 미소를 지었다.
내가 결정했으니 그 결정에 따르겠다는 모습이었다.
“흠. 앞으로 잘 부탁하지.”
주인공은 별로 불쾌해하지 않으며, 베아트리스와도 악수를 청했다.
그가 지금 악수를 청하는 이들은, 그가 침을 발랐다고 보면 된다.
네 재능은 내 것이니 기억해두라는.
“너도….”
그런데 레이나와는 어째서 악수를 하는 걸까.
주인공의 손을 맞잡은 레이나의 얼굴은 혐오 그 자체였다.
벌레를 만진 듯 자신의 손을 털며 내 뒤에 딱 달라붙었다.
주인공은 엘리스와도 악수를 하더니 내 앞에 서며 말했다.
“내 이름은 아하르다.”
***
아하르가 합류하고, 일행은 불만이 가득해져 나를 바라봤다.
무례하기 짝이 없는 그를 어째서 받아줬는지 이해할 수 없다는 얼굴들이었다.
정확한 사정을 모르니, 그들의 반응을 충분히 이해할 수 있었다.
“지금부터 얻는 부산물들을 전부 내가 관여하지 않을 테니, 알아서들 나눠 가져라.”
아하르는 사냥에서 나온 모든 수익을 우리들에게 넘기겠다고 먼저 통보했다.
그가 그렇게 말한 이유 중 하나는, 어차피 죽이면 자신의 것이니 상관없다. 딱 그런 모양새였다.
그렇다고 딱히 그것을 트집 잡을 이유는 없었기에 우리는 그의 제안을 받아들였다.
적어도 일행들은 그랬다.
아하르에게 무언가를 받는 것조차 싫다고 생각하는 일행과는 다르게, 나는 그에게서 확실하게 뜯어내고자 했다.
“그걸로는 부족할 것 같습니다. 우리가 당신을 받아들이는 건 큰 희생을 치른 거니, 그만한 보상을 받아야겠습니다.”
“그 보상으로 부산물을 포기하겠다고 했잖아.”
“그걸로는 부족하다는 겁니다. 당신은 우리를 죽이려 위협했습니다. 그것에 대한 대가를 받아야 하지 않겠습니까.”
“…뭘 원하지?”
그는 나와 말씨름하기가 귀찮았는지, 포기한 듯 원하는 것을 말하라 했다.
“당신이 가지고 있는 부산물의 절반을 저희에게 주세요.”
“….”
아하르가 입을 다물어 침묵했다.
그런 그를 팔짱을 낀 채 바라봤다.
그는 무수히 많은 몬스터들을 사냥하면서 제법 많은 부산물을 모았을 게 분명했다.
그중에는 분명 마법적인 재료 중에서도 상위에 위치한 것들도 있을 터.
나는 정신적인 피해 보상으로 그것을 받기를 원했다.
아무리 물질이 필요 없다고 생각하는 그였지만, 지금 그가 모은 재료들은 그런 걸 다 떠나서 무척이나 귀한 자원이었다.
그걸 가지고 돌아가 대장간에 의뢰하면 좋은 무기를 하나 건질 수도 있었다.
그렇기에 고민하는 것이다.
그것도 잠시, 그가 고개를 끄덕이며 내게 네 개의 주머니 중 하나를 건넸다.
“이거면 되겠지?”
“음… 그것도 같이 주시죠?”
“…도가 지나쳤다고 생각은 안 들어?”
내가 검 옆에 달려있는 주머니를 가리키자, 그가 나를 노려보며 으르렁거렸다.
그걸로 쫄기에는 내가 너무 머리가 굵어졌다.
“싫으시다면 혼자 다니시면 됩니다.”
어깨를 으쓱이며 말하니 그가 이를 악물었다.
그리고 한참을 갈팡질팡하더니 이내 깊은 한숨을 내쉬며 내게 주머니를 풀어 주었다.
그러면서 경고를 남기는 것도 있지 않았다.
“이 일은 결코 잊지 않겠어.”
“네. 감사히 잘 쓰겠습니다.”
“개 같은….”
그의 욕지거리를 귓등으로 흘러 넘기며, 주머니를 고이 받아 허리춤에 묶었다.
주먹만 한 크기에 무척이나 가벼운 걸 보니, 경량화 마법이 걸려있는 것 같다.
이 정도의 상품이면 돈이 꽤나 들었겠는데.
뭐 나와는 상관없는 일이지만.
다시 움직이기 시작할 때, 나는 마홀에게 슬쩍 다가가 귓속말을 했다.
“마홀.”
“예?”
“지금부터 너는 마주치는 모든 적의 숨통을 네가 끊어야 해. 할 수 있겠어?”
마홀이 잠시 나를 돌아본다.
그러더니 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“해내겠습니다.”
그렇게까지 과하게 받아들일 필요는 없는데.
내 말에 지나치게 의미를 부여하는 것 같아 살짝 부담스러워졌다.
81화
내가 마홀에게 막타를 가져오라고 한 이후부터.
내 말을 철저히 지키겠다는 의지가 보일 정도로 아니 그 이상으로 마홀은 아하르를 방해했다.
내가 말했던 건 막타를 가져오라는 것이었다.
그 이외에는 다른 걸 하라고 말한 적은 없었다.
그런데 마홀은 막타를 가져오는 것에 더해 다른 쪽으로도 아하르를 괴롭혔다.
밥을 먹을 때.
생리현상을 해결하러 갈 때 등등.
그가 무슨 일을 할 때마다 범죄자를 감시하는 병사처럼, 그를 경계했다.
밥을 먹을 때는 철저히 멀리 떨어져서 먹었고, 가까이 다가오려고만 하면 살기를 보이며 다가오지 못하게 했다.
처음에는 그러려니 하던 아하르도 그게 지속되니 참기 힘든지 종종 자리에서 사라져 스트레스를 풀고는 했다.
그마저도 마홀이 따라가 감시를 했다.
나와는 상관없는 일이었기에, 거기서 신경을 완전히 꺼버렸다.
그런 내 무심한 태도가 거슬렸는지, 생리현상을 해결하러 자리를 옮긴 나를 조용히 따라왔다.
“잠시 얘기 좀 하지?”
“….”
살기등등한 그의 눈빛에 나는 입을 다물었다.
갑자기 나를 따라온 이유가 뭘까.
아니 그보다 타이밍이 무척 난감하다.
“지금?”
쪼르르륵.
“….”
“….”
나와 아하르는 잠시 말이 없었다.
침묵이 맴도는 자리에는 물줄기 소리만이 들려왔다.
“…기다리지.”
아하르가 자리를 벗어났다.
내심 속으로 아하르가 공격하면 어쩌나 걱정하던 나는 안도할 수가 있었다.
소변을 누는 채로 검을 휘두를 수는 없으니까.
‘인내심의 한계가 찾아온 거 같은데.’
그가 무슨 생각을 가지고 나를 찾아왔는지 예상이 되었다.
잔뜩 가시를 세우고 있는 일행들에 비해, 태평하게 있는 내가 말을 걸기에는 더 쉬웠을 것이다.
그리고 그가 보고 있는 나는 ‘연기’라는 아무 쓸 데도 없어 보이는 재능이었으니, 그 누구보다 만만해 보였겠지.
“굳이 상대할 필요는 없긴 한데….”
나중에는 죽고 죽이는 사이가 될 거다.
아니 그건 지금도 마찬가지다.
내 솔직한 심정은 지금이라도 그를 죽여서 편안해지고 싶다.
하지만 마홀이 그렇듯 그도 경계를 멈추지 않으니, 그럴 기회는 없다는 게 아쉽다.
‘대충 불평이라도 하려는 거겠지.’
그거 외에는 내게 얘기하자며 따라올 이유가 없었다.
나를 죽이면 일행에게서 어떤 반응을 볼 수 있는 뻔히 아는데, 나를 공격할 리가 없다.
“그런데 어디 간 거야?”
제법 멀리까지 찾아다녔음에도 불구하고 아하르가 보이지 않았다.
기다리라고 했던 걸 기억하면 그리 멀리까지 갔을 리가 없는데.
꽤 오랫동안 찾아다녔지만, 코빼기도 보이지 않았다.
“돌아가면 알겠지.”
일행이 있는 곳으로 돌아가면, 알아서 찾아올 것이다.
그러니 크게 걱정할 필요는 없다.
오히려 오지 않으면 더 좋다.
그럼 후딱 일을 해결하고 산맥을 빠져나와 아하르에 대한 걱정을 한결 접어둘 수 있으니까.
그런 내 기대는 얼마 안 있어 먼지가 되어 사라졌다.
모닥불 뒤로 아하르가 일행에게 둘러싸여 있었다.
그 분위기가 어찌나 살벌하던지 다가가기도 싫을 정도였다.
마홀이 성난 얼굴로 아하르를 노려보며 살기를 풀풀 풍기고 있었다.
“…다가서지 마. 죽여버릴 거니까.”
“그 녀석이 어떤 놈이길래. 그렇게까지 챙기는 거지?”
“너 같은 놈이랑은 비교도 할 수 없는 분이다.”
“그런 쓸모없는 놈을.”
“쓸모없는 건 당신입니다. 비열하게 남의 뒤를 쫓아가다니.”
“저질.”
베아트리스에 이어 레이나가 경멸에 찬 눈으로 아하르를 노려봤다.
그 옆으로 엘리스가 태연함을 가장한 얼굴에 숨길 수 없는 분노를 보이고 있었다.
‘이게 무슨 일이야.’
금방이라도 검을 휘두르는 게 이상하지 않을 정도로 살벌한 분위기였다.
보통 저 정도로 분위기가 악화되면 아하르가 검을 휘두르는 것도 이상하지 않은데, 용케 잘 참아내고 있었다.
그 정도로 재능이 마음에 든 것일 수도 있고, 아직은 힘으로 찍어 내릴 자신이 없다는 것이기도 했다.
“나를 무시하는 것도 정도가 있지….”
그런데 너무 오래 지켜보고만 있었던 것 같다.
네 명에게 다구리를 당하던 아하르의 인내심이 슬슬 금이 가는 게 보였다.
슬며시 피어오르는 살기에 나는 지켜보던 것을 멈추고 다가갔다.
“무슨 일이야?”
“아. 레이… 레드밀 님.”
“아무것도 아니에요.”
마홀과 베아트리스가 나를 돌아보더니 후다닥 자리를 벗어났다.
레이나가 마홀을 따라갔고, 엘리스가 다가와 식사 준비를 하는지 물어봤다.
마치 처음부터 싸우지 않았다는 듯이 살벌한 분위기가 순식간에 사라졌다.
“얘기하려던 거 아니었습니까?”
“…쯧.”
아하르가 나를 빤히 노려보더니 혀를 차며 모닥불 근처에 자리를 잡고 앉았다.
내게서 신경을 끄겠다는 듯이 아예 고개를 돌려 무시를 하는 그에 볼을 긁적였다.
***
처음 만났을 때부터였다.
아하르는 레드밀이라는 놈이 마음에 들지 않았다.
재능이라고는 ‘연기’가 다였다.
비록 눈이 부실 정도로 환한 빛을 보이기는 했지만, 자신에게는 하등 쓸모가 없었다.
별 볼 일 없는 놈이라고 생각했다.
그렇지 않은가.
광대나 이야기를 파는 놈들이 아니라면, 연기의 재능이 필요한 곳은 없었다.
특히 언제 죽을지 모르는 북부에서는 연기가 필요하지 않았다.
‘저딴 재능은 돈 주고 받으라 해도 받지 않아.’
그 정도로 필요 없는 재능이었다.
그리고 그 재능만큼이나 그 사람 자체도 쓸모없을 거라고 생각했다.
그렇지 않은가.
가지고 있는 가장 큰 재능이 연기다.
그런 재능으로 검이나 제대로 휘두르면 다행이었다.
“모르겠어. 정말 모르겠단 말이지.”
이해할 수가 없었다
그딴 쓰레기 같은 놈이랑 같이 있는 이들은 하나같이 대단한 재능을 가지고 있었다.
그중 하나의 재능만 가져도 자신이 하고자 하는 일 몇 개를 하지 않아도 충분할 정도로.
어쩌면 그 재능을 얻어 갈고 닦기만 해도 충분하다고 생각이 들 정도였다.
그런 재능을 가진 사람이 하나도 아니고 무려 셋이었다.
‘그런데 저 재능은 뭐지?’
마법과 암살은 알겠는데, 다른 하나는 잘 모르겠다.
가져야 한다는 생각이 강렬하게 드는 걸 보면 분명 엄청난 재능인 건 분명한데.
그 재능이 무엇인지 알기 힘들었다.
그가 재능을 확인하는 방법은 두 가지였다.
첫 번째는 빛의 크기.
그리고 그 재능이 자신에게 어떤 영향을 끼치는지.
빛의 색깔과 형태 등을 보면 알 수 있지만, 저 빛은 무엇을 가리키는 알 수가 없었다.
평소 같았으면 죽여서 얻은 후 확인했겠지만, 여기서는 그럴 수가 없었다.
‘하나 같이 괴물들이야.’
개개인으로 따지면 자신이 이긴다.
몬스터들을 상대로 얻어낸 재능들이 있으니, 오히려 지는 게 이상하다.
“소름 끼칠 정도야.”
자신의 기세를 철저히 숨길 줄 아는 암살자와 5써클인 천재 마법사를 상대로 이길 자신도 없었다.
하라고 하면 못할 것도 없지만.
‘저 옆에 있는 여자가 거슬린단 말이지.’
어떤 재능인지 알 수도 없지만, 가까이 있는 것만으로도 소름이 돋을 정도로 탐스러운 재능.
그건 그 자체만으로도 경계하고 조심해야 한다.
“여기까지는 다 좋아.”
그런 재능들이 모여 있는 팀에 합류할 수 있다는 건 분명 아주 좋은 기회였다.
언제라도 방심하기만 한다면 그 재능 전부가 자신의 것이 될 것이다.
비록 첫인상은 좋지 않았지만, 그건 시간이 지나 좋은 모습을 보이면 될 거라고 생각했다.
‘그런데 도대체 저놈이 뭐라고…!’
그놈의 레드밀, 레드밀… 어찌나 자주 들리는지 귀가 따가울 지경이었다.
저놈이 뭐길래 저렇게까지 챙기는 것일까.
도통 이해할 수가 없었다.
‘연기’의 재능을 가진 놈이 할 수 있는 게 얼마나 있다고.
그렇다고 의리나 정 때문이라고 보기에는 그들의 눈에 담긴 감정은 그리 간단한 게 아니었다.
신뢰.
그 사람 자체를 온전히 믿을 때에나 볼 수 있는 눈빛들이었다.
도대체 뭘까.
놈에게 뭐가 있길래 저렇게까지 싸고도는 것일까.
“…님.”
“…?”
그들을 발견한 건 우연했다.
막 사냥을 마치고 일행에게로 돌아갈 때였다.
메리나가 레드밀과 대화를 하고 있었다.
처음에는 무시하고 지나치려 했는데, 그 안에 담긴 내용이 간단하지가 않았다.
“언제까지 가만히 있을실 건가요?”
“아마, 북부에서 나가기 전까지는 내가 나설 일은 없을 거야. 그런데 그건 왜?”
“도련님께서는 절대 무시당하실 분이 아닙니다. 그리고 제가 아는 도련님은 무시를 받을 때 가만히 있을 분이 아니니까요.”
“나쁘지 않잖아. 귀찮게 나서지 않아도 알아서 해결해 줄 이들이 있으니까. 그 정도 무시쯤이야 가볍게 넘길 수 있지.”
도련님?
나서지 않는다는 건 또 무슨 말이지?
“그리고 북부에서는 나를 도련님이라 부르지 마. 이곳에서 나는 레드밀이야. 그 어떤 순간에서도.”
“죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다.”
아하르의 미간이 좁혀졌다.
농담이라고 하기에는 분위기나, 내용이 가볍지 않았다.
진담이라는 건데.
아무리 봐도 ‘연기’의 재능 외에는 특별할 게 보이지 않았다.
거기다 가지고 있는 기세도 그리 대단하지 않았고.
자신의 눈을 속일 정도의 실력자는 여태까지 보지 못했다.
그러니 처음 생각했던 것처럼 별 보잘것없는 놈이라는 건데.
그래야 했는데.
“어…?”
뭐야 저거.
환한 빛에 가려져 미쳐보지 못했던 또 다른 빛이 보였다.
“미친.”
‘연기’의 재능만큼이나 환한 그 빛은, 이제야 자신을 알아보냐는 듯이 고개를 빼꼼 내밀고 있었다.
어째서 저걸 못 알아봤을까.
‘연기’라는 재능에 한눈이 팔려 저걸 보지 못하다니.
“하하.”
지금의 자신에게 가장 필요하다고 할 수 있는 재능이었는데.
저 재능 때문에 이리저리 돌아다녔었는데.
‘검술의 재능!’
마법과 암살의 재능은 눈이 가지 않을 정도로 압도적인 밝기를 자랑하는 그 재능에.
아하르는 넋을 잃었다.
이 정도로 밝은 빛은, 이 정도로 강렬한 재능은 처음이었다.
“하하하.”
웃음이 나왔다.
아하르는 묘한 충동이 몸에 자리하는 걸 느끼며 레드밀에게 다가갔다.
그래. 이제야 다 이해가 되었다.
어째서 그들이 저자를 감싸고 도는지.
어째서 그에게 재능을 가지고 있는 이들이 모이는 것인지.
“레드밀.”
“음… 무슨 일입니까?”
문득 궁금해졌다.
가면에 가려져 보이지 않는 그의 얼굴이 어떤 표정을 짓고 있는지.
아마 그 재능을 알아보지 못하고 나댔던 자신을 보며, 비웃고 있지는 않았을까.
우습지는 않았을까.
“너….”
기분이 나쁘지 않다.
오히려 저만한 재능이 있으니, 당연하다고 생각이 들기까지 했다.
재능은 그 사람의 가치를 증명하는 것이었으니까.
그리고 레드밀은 지금 그에게 가장 필요한 재능을 가지고 있었다.
그게 중요했다.
“그런 걸 숨기고 있었어?”
검술의 재능.
그것을 가지기 위해서 워러그 백작령에도 찾아갔지만 허탕을 쳤다.
그런 상황에서 나타난 검술의 재능 소유자는 무척이나 탐스러운 과실과도 같았다.
“내가 너를 몰라봤네.”
그래 저 재능을 몰라본 자신의 잘못이다.
그러니 이제라도 저 재능을 가져와야겠다.
아하르가 그를 향해 섬뜩한 미소를 보였다.
82화
이 미친놈이 갑자기 뭐라는 거지?
온몸에 소름이 끼쳤다.
갑작스레 내게 다가와서 한다는 말이 ‘그런 걸 숨기고 있었어’와 ‘내가 몰라봤네’였다.
아니 다른 걸 다 떠나서 그의 눈빛이 너무 부담스러웠다.
“갑자기 무슨 소리를 하는 겁니까?”
평소 같았으면 이런 내 말에 미간을 찌푸리는 등 인상을 써야 정상이었다.
그런데 지금 아하르는 그런 게 전혀 보이지 않았다.
오히려 부드러운 미소를 보이고 있었다.
갑작스런 그의 변화는 내게 당황을 안겨주기에 충분했다.
“내가 너무 무례했던 것 같네.”
“뭐 잘못 먹었습니까?”
“지금까지 내가 보였던 모습은 잊어줘.”
“미쳤습니까?”
“어. 지금까지 내가 보였던 모습은 충분히 미쳤지. 앞으로는 그러지 않을 거야.”
“….”
말이 통하지 않았다.
제 할 말만 하는 그의 모습은 오싹하기까지 했다.
그가 손바닥 뒤집듯 태도를 바꾸는 경우는 하나였다.
‘내 재능을 알아본 건가?’
그것밖에 없었다.
지금까지 내게 보인 아하르의 태도는 쓰레기를 대하는 것과 별반 차이가 없었다.
그런데 지금은 귀한 보물을 다루듯 나를 대하고 있었다.
그렇다면 이유는 한 가지뿐이었다.
내게서 무언가를 얻어갈 수 있다는 생각이 들었을 때.
‘그런데 어떻게?’
아하르가 나를 볼 때 내가 가진 재능은 ‘연기’였다.
그렇기에 지금껏 그가 내게 신경을 쓰지 않은 것이다.
지금 보이는 모습은 분명 잘못되었다.
내게 관심도 없던 사람이 관심을 가지기 시작하는 건 여러모로 조심해야 한다.
특히 아하르처럼 인간들을 멸종시키려 하는 사람이라면 더더욱.
“우리 이왕 이렇게 된 거 앞으로 함께 하는 게 어때?”
“…예?”
미친놈이 무슨 헛소리를 하고 있는 거야.
어찌나 당황스러운지 저도 모르게 말을 버벅거렸다.
내 그런 반응에도 아하르는 싱글벙글 웃으며 말했다.
“그렇잖아. 우리가 같이 다닌 것도 오래되었고. 내가 그동안 좋지 않게 대한 것도 사실이니, 같이 다니면서 그걸 사죄하게 해줘.”
“굳이 그럴 필요는 없습니다. 저는 신경 쓰지 않으니까요.”
“아니. 내가 신경 쓰여서 그래. 그리고 언제까지 존댓말을 할 거야? 편하게 말 놔. 나이 차이가 그리 많이 나는 것 같지도 않고. 오히려 형 같아 보이는데.”
“….”
너무 과한 친절은 부담스럽기만 했다.
모르는 사람이 그래도 부담스러운데, 아하르가 어떤 사람인지 알고 있기에 그 부담은 더 컸다.
내게 무언가 뜯어낼 것이 있기에 저런다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
‘아무리 생각해도 재능 외에는 없어.’
현시점에서 아하르가 날 잘 대해주는 이유는 하나다.
내가 가진 검술의 재능을 알아본 거.
그거 외에는 그가 저렇게까지 자신의 태도를 바꿀 이유가 없었다.
“적어도 북부에서 나갈 때까지만이라도 함께 하는 게 어때?”
“….”
살인귀랑 반년 가까이 함께 있으라니.
내게 총을 쥐여주고 자살하라고 말하는 것만큼이나 답답하고 화가 나는 소리였다.
특히 내가 가진 검술의 재능을 알아본 이상, 나는 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 안고 다니는 것이나 다름없었다.
‘이거 진짜 곤란하네.’
데리고 다니자니 언제 공격을 받을지 몰라 불안하고, 그렇다고 따로 다니자니 그것도 언제 습격을 받을지 몰라 불안하다.
내 재능을 알아보지 못했을 때는 불안감이 덜했다.
적어도 나를 공격할 이유가 없었기에.
하지만 지금은 다르다.
언제라도 내 목숨을 위협할지 모른다.
‘돌겠네. 진짜.’
일이 꼬여도 단단히 꼬였다.
이 일을 풀기 위해서는 제법 고생해야 할 게 눈에 훤히 보였다.
***
산맥의 중심까지 향하는 길은 너무 멀고도 고난의 연속이었다.
중간중간에 모습을 보인 몬스터들이나 산길이 험하기 때문이 아니다.
‘빌어먹을.’
욕설이 절로 나올 정도로 매일이 긴장의 연속이었기 때문이다.
내가 이렇게까지 긴장하는 이유는 전부 아하르 때문이라고 자신 있게 말할 수 있다.
잠을 잘 때에도, 생리현상을 해결할 때에도 언제나 아하르의 시선이 함께 했다.
그 시선이 너무 부담스러워 잠도 제대로 자지 못하고, 밥을 먹다가도 자꾸 얹혔다.
상당히 기분 나쁜 나날의 연속이었다.
“언제까지 따라다니려는 거지?”
도저히 참다 참다 못한 내 질문에 아하르는 별다른 말 없이 웃기만 했다.
“적당히 해.”
“사람의 피를 말려 죽일 생각입니까? 적당히 하시죠.”
“기분 나쁜 사람.”
“레드밀. 제 옆으로 오세요.”
일행들도 그런 그의 태도가 마음에 들지 않았는지, 저마다 한마디씩 했다.
그런데도 아하르는 전혀 신경 쓰지 않았다.
오직 내게만 시선을 집중한 채 움직이는 그의 모습은 무척이나 섬뜩했다.
그것도 잠시 아하르는 주변을 두리번거리며 무언가를 찾아다니기 시작했다.
그에 한숨을 돌릴 수는 있었지만, 그의 갑작스런 행동은 더욱 불안하게 만들었다.
“뭘 그렇게 찾는 거지?”
“아무것도 아니다.”
아무것도 아닌 게 아닌 거 같은데.
산맥의 중심에서 그가 저렇게까지 무언가를 찾아다니는 경우는 하나다.
레이드.
레이드의 흔적을 찾는 것이다.
레이드는 산맥의 중심에 둥지를 틀어 산다.
그리고 우리가 현재 도착한 곳은 산맥의 중심이다.
레이드의 영역이기에, 그 흔적만 찾아 움직인다면 레이드를 만나기란 쉬울 것이다.
애초에 그게 아하르가 이곳에 온 목적이었다.
레이드를 죽여 북부의 몬스터들이 미쳐 날뛰는 것.
“찾았다.”
두 눈을 부릅뜨고 흔적을 찾아다닌 아하르는 결국에 흔적을 찾아냈다.
거대한 나무에 새겨진 레이드의 흔적들.
그리고 최근에 본 듯한 배설물까지.
“가자.”
무조건 가야 한다며, 가지 않으면 죽이겠다는 광기가 느껴졌다.
나도 레이드에 볼일이 있었기에 거부하지 않았다.
오히려 지금은 그와 함께 다녀야 했다.
혹시라도 그가 레이드를 잡게 되면, 그는 지금보다 훨씬 강해진다.
그렇게 되면 겨우 유지되고 있던 힘의 균형이 한순간에 무너질 터.
그 이후로 일행의 전멸은 안 봐도 뻔했다.
그러니 무조건 막타를 가져와야 한다.
어떻게 해서든 아하르가 재능을 얻게 하는 일은 없어야 했다.
크릉. 크르르릉.
레이드를 찾아 돌아다닌 끝에 우리는 거대 생명체를 마주할 수 있었다.
풍성한 갈기를 자랑하는 사자의 머리와 진한 갈색 털로 뒤덮인 곰의 몸, 늑대인간의 팔다리와 뱀의 꼬리.
족히 3m 이상은 되어 보이는 그놈은 레이드였다.
“미친….”
“저게 뭐예요. 설마 저게 레이드인 건가요?”
“저희는 피해 있죠.”
“네.”
그 생명체를 보며 일행 전체가 긴장했다.
엘리스는 레이나를 데리고 일찌감치 뒤로 피했고, 마홀과 베아트리스는 저마다 전투 준비를 했다.
쿠적, 쿠적.
레이드는 자신의 체구만큼이나 거대한 무언가를 뜯어먹고 있었다.
놈의 손에 들린 걸 자세히 보니, 그게 트롤이라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.
밖에서는 최악의 몬스터가 여기서는 한낱 먹이에 불과했다.
거기다 트롤만 있는 게 아니었다.
뜯어먹히는 트롤의 옆으로 여러 몬스터들의 뼈로 보이는 게 수북이 쌓여 있었다.
그중에는 내가 아는 몬스터도 대거 있었다.
자이언트 엔트와 리자드맨같은 상위 개체의 몬스터들이 산처럼 쌓여 있는 모습은 다른 의미에서 장관이었다.
‘위압감이 장난이 아니네.’
등을 돌리고 있음에도 느껴지는 위압감은 몸이 다 떨릴 정도였다.
땅 위에서는 드래곤 다음 가는 몬스터라고 불리는 게, 괜한 말이 아니라는 게 느껴졌다.
그런 몬스터를 앞에 두고 나는 마홀에게 슬그머니 다가가 귓속말을 했다.
“내가 잠시 자리를 비울 거야.”
“예…?”
“듣기만 해. 오래 자리를 비울 건 아니니까 걱정할 필요는 없어. 다만… 최대한 레이드와 싸우는 건 피해. 적어도 내가 돌아올 때까지는 싸우면 안 된다고 생각해.”
“네.”
“하지만 내 생각에는 그건 어려울 것 같네.”
레이드를 보며 전의를 불태우는 아하르를 슬쩍 바라봤다.
그에 마홀이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕인다.
“그러니까. 최대한 전선에서 빠져. 저놈 혼자서 상대하게끔 유도하다가 죽지 않을 정도로만 도와줘.”
“알겠습니다.”
“베스에게는 네가 잘 말하고. 기억해. 너희들이 전면에 나서는 건 없어야 돼. 그리고 막타는 알지.”
“네. 그런데 어디를 가시는 겁니까?”
“내가 이곳에 온 이유를 해결하려고. 그냥 그렇게만 알아 둬.”
더 말하지 않았다.
이 정도만 해도 충분히 알아들을 수 있으니까.
아하르가 걱정되기는 했지만.
‘한 번 집중한 상대에게는 끝까지 집중하는 놈이니까.’
이내 신경을 꺼버렸다.
아하르는 걱정하지 않아도 된다.
레이드에게 시선이 고정되어있는 이상, 그 시선이 다른 데로 돌아갈 일이 없다.
적어도 레이드가 죽지 않는 이상 걱정하지 않아도 된다.
“둥지가 분명 이쯤에 있을 텐데.”
소설의 내용을 떠올리며 빠르게 움직였다.
시간이 늦어지면 안 된다.
조금만 늦어져도 일행이 힘들어질 수가 있다.
아하르가 본성을 드러낼 수가 있으니.
최대한 빠르게 움직여 둥지를 찾고 레이드의 알을 부화시킨다.
그게 지금 내가 해야 할 일이었다.
‘레테 풀과 몬스터의 뼛가루….’
레이드의 알을 부화시키는 데에는 두 가지 방법이 있다.
첫 번째는 레이드의 어미가 품는 것이고.
두 번째는 여러 재료들을 조합시킨 액체에 담가두는 것이다.
첫 번째 방법이 가장 좋은 부화 방법이지만.
‘알을 품어야 할 레이드가 밖에 있으니.’
소설에서 레이드는 단 한 마리만 존재했다.
자웅동체는 아니다.
다만 교배를 나누고 임신을 하게 되면, 어미가 아비를 잡아먹는다.
그렇기에 레이드가 한 마리밖에 남아 있지 않다.
그러니 두 번째 방법을 써야 하는데.
‘이 방법이 해츨링에게는 좋지 않아.’
강제적인 부화이니 좋을 리가 없다.
“그게 중요한 게 아니야.”
중요한 건 레이드가 죽기 전에 부화시켜야 한다는 것.
그러기 위해서는 최대한 빠르게 둥지를 찾아야 하는데.
“도대체 어디 있는 거야.”
분명 이쯤에서 둥지가 발견되었어야 하는데.
소설에서 레이드의 둥지는 산의 중앙에 있다.
나무와 수풀들이 입구를 가리고 있는 동굴이 있어 하는데.
‘왜 보이지 않는 거야?’
생각보다 둥지가 쉽게 발견되지 않으니 마음이 급해졌다.
더욱 발걸음을 바삐 움직이며 겨우 둥지를 찾아냈는데.
크르르릉.
“…시발?”
어째서인지 둥지의 입구에 있어서는 안 될 존재가 있었다.
사자의 머리와 곰의 몸통… 이리 보고 저리 봐도 레이드였다.
어째서?
분명 레이드는 꼭대기에 있었는데, 왜 여기에도 한 마리가 더 있는 거지?
이건 예상에 없던 문제인데.
‘나 혼자서 상대할 수 있을까.’
레이드를 살펴보며 전력을 가늠했다.
또 다른 레이드가 있다는 시점에서 계획을 전면 수정했다.
내가 알을 부화시키고자 하는 이유는 북부의 생태계를 관리하는 데 레이드가 필요했기 때문이다.
그런데 이미 한 마리가 더 존재한다면 굳이 알을 부화시킬 필요가 없었다.
‘돌아가자.’
결론은 빠르게 지어졌다.
혼자서 레이드를 사냥할 자신이 없을뿐더러 그럴 필요를 느끼지 못했다.
그러니 일행이 있는 곳으로 돌아가면 된다.
저 위에 있는 레이드를 잡아도 아무런 문제가 없다는 판단 하에 움직일 때였다.
크아아아아아!
등 뒤로 레이드의 괴성이 들려왔다.
오싹한 기분과 함께 닭살이 팔 위로 돋아났다.
크르르릉.
슬그머니 뒤를 돌아본 나는 식은땀을 흘리며 검을 붙잡았다.
크릉. 크르르르.
레이드가 나를 노려보며 다가오고 있었다.
83화
족히 3m는 넘는 레이드의 공격은 과장 조금 보태 덤프트럭이 전속력으로 달려오는 것 같았다.
사람이 곰에게 덮쳐지면 몸이 얼어 움직이지 못한다고 하던데, 실제로 상황이 닥치니 그 마음이 이해될 것 같았다.
확실히 몸이 굳는다.
어떻게 대처를 해야 할지 생각을 하는 것보다 덮쳐오는 속도가 더 빠르다.
콰아아아앙!
머리카락을 스치듯 지나간 레이드의 앞발이 뒤에 있는 나무를 가격했다.
뿌드득. 쿠우웅-
두꺼운 나무가 속절없이 쓰러졌다.
크워어어어!
레이드는 체구에 걸맞지 않은 엄청난 속도를 보였다.
조금만 집중을 늦춰도 위험할 만큼 레이드의 앞발의 속도는 대단했다.
마치 화살이 쏘아지는 것 같다고 해도 이상하지 않을 속도였다.
‘도망치기도 힘들다.’
레이드의 온 신경이 내게 집중되어 있다.
나를 절대 놓치지 않겠다는 듯한 의지가 느껴질 정도였다.
레이드는 소드마스터 외에는 상대할 수 있는 사람이 없다고 말할 정도로 강력한 몬스터였다.
그 대단한 주인공조차 알의 정체를 알았을 때, 레이드를 피해 다녔을 정도였다.
그러다 결국에는 레이드를 사냥하기는 했지만, 세계관의 주인공조차 피해 다닐 정도로 위험한 몬스터인 건 분명했다.
그런 몬스터가 나를 공격하고 있었다.
그 스피드조차 나와 비슷하거나 살짝 웃도는 정도.
그런 놈을 상대로 무사히 도망칠 자신은 없었다.
“흐읍!”
콰아아앙!
검을 들어 앞발을 흘려보냈다고 생각했는데, 어느새 내 몸이 허공에 붕 떠오르고 있었다.
크와아앙!
레이드가 이를 드러내며 달려들었다.
놈의 앞발이 내 몸을 덮쳤다.
콰아앙!
새로 구한 검이 아니었다면, 내 몸은 진작에 두 갈래로 갈라졌을 것이다.
그만큼 레이드의 공격 한 방 한 방이 강력했다.
연기를 하지도 못할 만큼 너무 몰아붙여졌기에, 진땀을 쏟을 수밖에 없었다.
처음에는 어떻게든 살아 돌아가자는 생각만 들었다.
그런데 그게 1분이 지나고 2분이 더 흐르니, 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
“후욱… 후욱… 빌어먹을.”
오러를 이렇게까지 장시간 운영한 건 처음이었다.
골이 울리기 시작하면서, 검을 쥔 손이 덜덜 떨렸다.
레이드의 공격을 두세 번 받아낸 결과였다.
막아서는 안 되는 거였다.
어떻게든 피했어야 했는데, 아주 작은 자만심이 일을 크게 벌렸다.
쾅, 콰아앙!
무슨 털이 강철이라도 되는지 오러가 담긴 검이 힘없이 튕겨져 나왔다.
레이드와 공방을 주고받을수록 나 혼자의 힘으로 이길 수 없다는 걸 확신할 수 있었다.
“저리 꺼져.”
콰아아아아앙!
오러를 가득 담아 레이드에게 휘둘렀다.
갑작스레 늘어난 오러의 양에 레이드가 놀라며 뒤로 물러났다.
“후우….”
그 짧은 텀은 내게 둘도 없는 기회로 찾아왔다.
‘연기’란 하고 싶다고 바로 할 수 있는 게 아니다.
준비 과정이 필요하고, 인물에 동화되기 위한 시간이 필요하다.
“후하….”
심호흡하며 레이드에게서 떨어졌다.
이 상황에 가장 어울리는 인물이 누가 있을까.
주인공?
아니다. 그가 레이드를 잡았던 것은 천운이 있었기 때문이다.
오직 자신의 힘만으로 레이드를 잡은 사람은 따로 있다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 바라봅니다.]
단신으로 북부에 들어와 소드마스터가 되어 돌아간 남자.
당당히 왕국의 한 축을 담당하게 된 세리온 왕국의 백작.
워러그 백작이야말로 이 상황에 가장 어울리는 사람이다.
소설에서의 그를 떠올리며, 최근 만났던 그의 모든 것을 떠올리며 그를 연기했다.
넘실거리던 기세가 갈무리되며, 마구 요동치던 오러가 잔잔하게 가라앉았다.
“후우…,”
세 번의 심호흡.
그 짧은 시간에 나는 워러그 백작이 되었다.
천부적인 재능.
솔직히 이 정도로 빠르게 연기를 할 수 있을 거라고 생각 못 했는데.
현대에서 내가 그토록 바라던 연기의 재능을 이곳에서 얻게 되다니, 새삼 웃기기까지 했다.
크르르르-
지금은 그게 중요한 게 아니다.
달라진 내 기세에 레이드가 긴장을 하고 있는 게 보였다.
레이드가 긴장이라.
확실히 워러그 백작의 기세는 매섭다.
드래곤 다음 가는 몬스터가 경계할 정도이니.
그렇다면 그 검술은 어떨까.
[‘이름 모를 신’이 당신을 안타깝게 바라봅니다.]
뭐?
갑자기 무슨 소리야.
그 메시지에 신경 쓸 시간이 없었다.
크워어어어!
레이드가 다시 움직이기 시작했다.
엄청난 속도.
늑대의 발톱이 내 목을 노렸다.
카아앙!
검을 들어막았다.
캉. 카아앙!
좀 더 침착하게 레이드의 공격을 막아냈다.
레이드의 움직임이 또렷하게 보였고, 제대로 막아내고 있었다.
그런데 뭔가 이상했다.
‘바뀐 게 없어.’
지금 내가 펼치고 있는 검술은 평소에 내가 쓰던 것과 별반 차이가 없었다.
워러그 백작을 연기했지만 바뀐 게 없다.
검술은 그대로였고, 오러의 운영도 내가 조금만 집중하면 할 수 있는 정도였다.
‘뭐가 바뀐 거지?’
바뀐 게 전혀 없었다.
검술도 그대로였고, 바뀐 거라고는 내가 뿜어내는 기세가 좀 더 날카롭고 무거워졌다는 것 정도.
어째서 변하는 게 없는 거지?
내게 ‘연기’는 일이 터졌을 때의 해결책이었다.
견습 마법사를 상대했을 때에도, 기사들을 상대했을 때도 주인공의 검술을 연기했다.
그 외에도 오크를 상대할 때와 트롤을 상대할 때에도 주인공의 검술이 있어 일을 해결할 수 있었다.
‘지금은 왜 이러는 거야.’
설마 내가 워러그 백작의 대해 자세히 몰라서 그러는 걸까.
그래 그럴 수도 있다.
소설에서는 워러그 백작이 있다고만 나왔지, 그의 검술의 대해서는 자세히 나오지 않았으니까.
그러면 다른 사람을 연기하면 되는 거다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 보며 동정합니다.]
안 된다.
아하르조차 지금의 내게 도움이 되지 않았다.
오히려 그에게 잡아먹힐 뻔했다.
뭐지.
도대체 뭐 때문에 안 되는 걸까.
전과 지금이 다른 점이 있던가.
없다. 똑같이 연기를 했고, 똑같이 검을 들고 있었다.
아무리 연기를 해도 소설 속 주인공과 같은 힘을 발휘할 수가 없었다.
내가 놓치고 있는 게 뭐가 있을까.
‘아니지. 나는 어째서 연기를 한다고 검술의 실력이 좋아진다고 생각했던 걸까.’
연기를 해서 검술의 실력이 좋아진다면, 현대의 배우들은 죄다 명장이 되어야 한다.
하지만 현실은 그렇지 않았다.
무수한 노력 끝에 검술을 연습하고 그 위에 연기를 덧씌우는 게 현실이다.
그런 걸 나는 연기를 하면 검술까지 얻을 수 있다고 착각을 하고 있었다.
그런 착각을 하게 된 이유 중 가장 큰 하나는.
‘이 몸이 검술 천재라는 걸 잊고 있었어.’
아하르가 어떻게든 얻고 싶어 했던 재능이다.
그런 재능이 특별하지 않을 리가 없었다.
내가 견습 마법사를 이기고, 기사를 이기고, 산적들을 때려눕히고, 오러를 느끼는 그 모든 게.
내게 검술의 재능이 있기 때문이다.
나는 그것을 ‘연기’ 덕분이라고 착각하고 있었다.
사실은 그게 아니었는데.
“진작에 알았다면 더 좋았을 텐데.”
그렇게 말을 하기는 했지만, 기분이 나쁘지는 않았다.
연기란 검술의 보조 격이다.
적어도 지금은 그렇다.
그 말은 연기가 아닌 검술에 좀 더 집중해야 한다는 말이기도 했다.
“이거 때문에 나를 그렇게 본 거 였어?”
[‘이름 모를 신’이 침묵합니다.]
[‘이름 모를 신’이 어떤 대답을 할지 몰라 허둥댑니다.]
저 신이라는 작자는 이걸 알고 있던 게 분명하다.
그러지 않고서야 이 상황에서 연기를 한다고 안타깝게 볼 이유가 없다.
연기로 강해지는데 나를 걱정할 필요가 없지.
신은 내가 연기에 대해 정확히 파악하지 못한 것의 걱정을 하는 것이다.
나는 그것을 뒤늦게 깨달았다.
‘아직 늦지 않았어.’
연기를 멈췄다.
워러그 백작의 기세가 사라지며, 오히려 그것에 레이드가 경계하며 섣불리 덤벼들지 않았다.
생각을 정리할 시간이 필요했는데, 알아서 시간을 주고 참 고맙다.
“검술… 검술이야.”
오직 검술만을 떠올렸다.
그런데 검술이란 뭐지? 문득 그런 생각이 들었다.
비록 내가 검술의 재능을 가지고 있지만, 그것을 어떻게 써야 하는지 잘 모른다.
내가 아는 건 검을 휘두르는 게 손을 쓰듯 편하다는 것 정도다.
그 외에는 이렇다 할 것을 알지 못한다.
현대에서도 연기를 위해 검도를 잠깐 배운 게 다였고.
이곳에서도 검술을 제대로 배운 적은 없었다.
그저 신체 단련을 하고 혼자 마음이 가는 대로 검을 휘둘렀을 뿐이다.
‘아하르는 검술의 재능을 어떻게 사용했지?’
현재 내가 떠올릴 수 있는 사람은 한 명이었다.
현재 내 상태에 가장 걸맞은 사람.
레이몬드를 죽이고 검술의 재능을 빼앗았던 아하르.
소설 속에서 보였던 그의 모습들을 전부 떠올렸다.
“분명 이렇게 했지.”
다리를 벌리고, 허리를 살짝 굽혔다.
검을 수평으로 들며 레이드를 살폈다.
쿠워어어어!
동굴의 입구를 가린 채 나를 노려보던 레이드가 괴성을 지르며 달려들었다.
그 움직임을 가만히 지켜보다 검을 휘둘렀다.
촤아아악!
핏물이 튀었다.
크아아아악!
레이드가 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
처음으로 레이드의 몸에 상처를 냈다.
“생각을 안 하면 되는 거였어.”
검을 다룰 때 생각을 비워야 한다.
오직 검에 몸을 맡기고 내가 검이 된 것처럼 움직이면 된다.
우우우-
검이 울며 오러를 마구 받아들였다.
‘이걸로는 부족해.’
여기까지는 좋다.
그렇지만 이걸로는 레이드를 이길 수 없다.
레이드가 괜히 최강의 생물이라고 불리는 게 아니다.
그만한 힘을 가지고 있기에, 소드마스터가 아니라면 잡을 수 있다는 생각은 지워야 한다.
‘그래도 도망갈 때는 도움이 되겠어.’
레이드를 죽이기는 힘들다.
그리고 굳이 알을 부화시킬 필요도 없다.
레이드를 상대하고 있는 이 일 자체가 내게 아무런 의미가 없었다.
레이드를 상대로 검술에 대해 알아가는 것도 좋지만, 목숨을 내놓고 무언가를 하고 싶지는 않다.
“흐읍.”
돌아가자.
지금 이 느낌이라면 도망치는 건 충분히 할 수 있을 것 같다.
크르르르르.
상처를 입은 레이드가 광분하더니 달려들었다.
‘사라졌…!’
레이드가 시야에서 사라졌다.
등 뒤로 섬뜩한 감각이 느껴졌다. 그에 황급히 몸을 돌려 검을 들었다.
“커헉!”
순간 시야가 어두워졌다.
“으윽.”
정신을 차리니, 나는 어느새 동굴 안으로 들어와 있었다.
검을 들고 있는 팔부터 어깨까지 전체가 욱신거렸다.
“미친.”
공격 한 번 받았다고 정신을 잃어버렸다.
분명 막았었는데.
크르르르르.
쿵쿵. 동굴 전체가 울리며 레이드가 달려오고 있다.
검을 지팡이 삼이 일어나려 했다.
“아. 젠장.”
팔뿐만이 아니다.
발목이 부러져 돌아가 있었다.
일어서는 것 자체가 불가능했다. 엘리스가 옆에 있었다면 포션을 사용했겠지만, 엘리스는 내 옆에 없다.
“망했네.”
누가봐도 가망이 없는 상황이었다.
가까이 다가온 레이드의 몸은 전보다 두 배로 커진 상태였다.
광분화.
레이드가 가지고 있는 능력.
저런 몸을 가지고 나를 공격했으니, 정신을 차린 게 용하다고 해야 하나.
이건 가망이 없다.
크르르르르.
그래도 쉽게 죽어주기는 싫다.
어떻게든 오러를 돌리며 레이드의 공격을 기다렸다.
“…?”
그런데 레이드의 상태가 이상했다.
지금이라도 나를 공격하면 손쉽게 죽일 수 있는 게 분명한데도.
레이드는 섣불리 나를 공격하지 않았다.
오히려 나를 한껏 경계하며, 주춤거리고 있었다.
툭.
뒷발꿈치에 무언가가 닿았다.
내 발에 닿은 그것이 뒤로 굴러가는 소리가 들려왔다.
크아아!
레이드가 내 발밑을 보며 비명과도 같은 괴성을 내질렀다.
84화
레이드의 행동에 저도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.
‘하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니.’
내 발밑에 있는 게 뭔지 보지 않아도 알 것 같았다.
“그러고 보니 여기는 네 둥지였지.”
이 말은 곧 뭐다?
내 발에 닿는 이 둥그런 게 놈의 알이라는 것이다.
그렇다면 내가 할 일은 뭐다?
알을 가지고 협박해서 이곳을 빠져나가는 거다.
크르르르.
레이드가 내 행동 하나하나를 경계하며 이를 드러냈다.
당장이라도 나를 찢어 죽이고 싶어 하는 게 보였다.
레이드를 주시하며 천천히 몸을 숙였다.
욱신.
갈비뼈가 부러졌는지 그 행동 하나에 숨이 턱하고 막혔다.
애써 내색하지 않고 땅으로 손을 더듬었다.
‘두 개?’
그런데 손에 걸리는 게 하나가 아니었다.
이상했다.
레이드가 알을 낳을 때는 하나밖에 낳지 못한다.
세계관이 그렇기에 두 개의 알을 낳을 수 있을 리가 없었다.
그렇다고 다른 하나가 알이 아니라고 하기에도 애매한 게, 두 개의 알 모두 생동감이 느껴졌다.
내 손에 걸리는 두 개는 전부 알이다.
크르르-
잠깐 생각에 잠긴 사이에 레이드가 가까이 다가왔다.
나는 황급히 가장 가까이 있는 알을 들었다.
“…?”
내가 아는 레이드의 알의 색과는 달랐다.
레이드의 알은 검은색 바탕 위에 갈색, 초록색, 보라색 등의 줄무늬가 그려진 모양새였다.
“백색?”
내가 아는 것과는 다르게 내 손이 들린 알은 백색이었다.
때 한 점 타지 않은, 발자국 하나 나지 않은 눈을 보는 것 같았다.
끼에에엥!
문제는 그것만이 아니었다.
백색의 알을 드는 것과 동시에 레이드에게서 괴상한 반응이 나타났다.
겁을 집어먹은 개처럼 레이드가 깨갱거리며 뒤로 펄쩍 뛰었다.
“저건 또 왜 저래?”
생각지도 못한 반응이었다.
레이드는 드래곤이 아닌 이상 절대 겁을 먹고 도망치는 몬스터가 아니다.
그게 설령 소드마스터라 하더라도 전의를 불태우고 덤벼들면 덤벼들었지, 절대 꼬랑지를 내리지 않는다.
“겁을 먹었어?”
저건 누가 봐도 꼬리를 내리고 덜덜 떠는 강아지의 모습이었다.
당장이라도 도망치지 않는 게 용하다고 생각이 들 정도로, 레이드는 심하게 벌벌 떨고 있었다.
‘나는 아니고… 설마 이 알에게 겁을 먹은 거야?’
내가 생각하고도 어처구니없는 생각이었다.
태어나지도 않은 상대에게 레이드가 겁을 먹는다?
지나가던 개도 웃을 말이다.
그 정도로 지금 레이드가 보이는 모습은 신기한 광경이었다.
‘이 알이 뭐길래.’
레이드조차 겁을 집어먹을 정도의 알이라면, 드래곤의 알이라고 하는 게 가장 현실성이 있는데.
그것조차 쉽사리 받아들이기 힘들었다.
드래곤의 알이라니.
인간이 평생을 살면서 드래곤을 한 번 볼 수 있으면 기적이라는 소리를 듣는다.
그 정도로 드래곤은 희소했다.
번식력도 낮고 레어를 나올까 말까 한 놈들이었으니까.
“그럴 리가 없지.”
내가 생각하면서도 어처구니가 없어 웃음이 나왔다.
평생을 찾아다녀도 만날 수 없는 게 드래곤인데, 성체보다 더 발견하기 힘든 알이 내 손에 있다니.
헛소리다.
‘자기 자식이니까 저러는 거지.’
드래곤을 생각에서 지웠다.
애초에 마주치지도 못하는 걸 마음에 담고 싶지는 않다.
크르르르-
한 발자국, 한 발자국. 앞으로 걸어갔다.
레이드가 주춤거리며 뒤로 물러났다.
나를 노려보면서도 섣불리 공격해오지 못했다.
나보다는 알을 경계했다.
‘좋아. 이대로 나가면…!’
가망이 있다.
어느 정도 거리를 벌리고 알을 내려놓고 도망치면, 충분히 가망이 있었다.
쩌적-
동굴의 입구에 거의 다다를 때였다.
알에서 불길한 소리가 들려왔다.
껍질이 깨지며 부화하는 것 같은 소리.
“아, 씨…!”
아직 부화하면 안 된다.
적어도 내가 무사히 도망치기 전까지는 알의 상태를 유지하고 있어야 하는데.
‘내가 해츨링을 죽이기라도 하면 일이 걷잡을 수 없이 커지게 돼.’
부화하는 것 자체에는 문제가 없다.
내가 걱정하는 건 알이 부화해서 해츨링이 내 손에서 빠져나가기 위해 발버둥 치게 될 때의 일이다.
내가 과연 해츨링을 살려둘 수가 있을까.
실수로라도 죽이게 되면, 눈앞에서 자식을 잃은 레이드가 이성을 잃게 될 수 있고.
그 이후로는 도망친다는 가정을 지워버려야 한다.
‘내가 이길 수 있는 확률은 무척 낮아.’
거의 없다고 보면 된다.
몸 상태가 최상이라도 힘든 놈을, 만신창이가 된 몸으로 상대할 자신은 없었다.
쩌저적-
그런 내 바람과는 다르게 내가 들고 있는 알은 어느새 육안으로도 확인이 가능할 정도로 금이 갔다.
크르르르!
알에 금이 갈수록 레이드의 울음소리도 커졌다.
절대 부화되어서는 안 된다는 듯이 내 앞을 가로막으며 알을 내놓으라고 으르렁거렸다.
빠직.
그러는 사이에도 부화는 계속 진행되었고, 이제는 구멍이 뚫리고 앞발 하나가 튀어나왔다.
“이건….”
레이드의 것이 아니다.
레이드의 것은 웨어울프를 닮았다.
그런데 지금 알을 빠져나오는 건 그렇지 않았다.
매끈한 피부 위로 오돌토돌 새하얀 비늘이 자리한 앙증맞은 발.
“….”
발이 알을 나오기가 무섭게 알 전체에 금이 가더니, 한순간에 산산조각이 났다.
그와 동시에 알에서 환한 빛이 뿜어져 나왔다.
“윽…!”
눈을 질끈 감았다.
환한 빛이 내 몸을 휘감았다.
마치 온탕에 머리까지 들어간 느낌.
기분 좋은 나른한 기분도 함께 느껴졌다.
크르르. 크아아아아!
눈을 뜨니 레이드가 내 머리 위를 노려보며 울부짖고 있었다.
“상처가… 나았어.”
부러졌던 뼈가 도로 붙고, 찢어진 상처 위로 새살이 자리했다.
그리고 전보다 더한 활력이 몸을 맴돌았다.
“하… 미친.”
그게 중요한 게 아니다.
지금 중요한 건 내 앞에 둥둥 떠다니고 있는 한 생명체다.
모든 게 새하얀 생명체.
심지어 그 동공마저 새하얀 그것의 등에는 박쥐의 것을 닮은 날개가 파닥이고 있었다.
“….”
그것과 눈이 마주쳤다.
뀨우?
나를 향해 고개를 갸웃거리는 그것을 보며 나는 할 말을 잃어버렸다.
‘이게 왜 여기서 나와.’
판타지를 조금이라도 아는 사람이라면, 모를 수가 없는 존재가 앞에 있었다.
만물의 조율자라고도 불리며 때로는 신의 대리자라고 불리기도 하는 존재.
“…드래곤.”
지상계 최강의 생물이 내 앞에 있었다.
“하하하.”
비현실적인 상황에 저도 모르게 웃음이 나왔다.
그 누가 이렇게 쉽게 드래곤을 만날 수 있게 되리라고 상상할 수 있을까.
그것도 성체도 아닌 막 태어난 해츨링을.
행운인지 불행인지는 모르지만, 마른하늘에 날벼락을 맞는 것보다 희박한 확률인 건 분명했다.
“잠깐만.”
아니다.
이건 불행이다.
절대 내게 좋은 상황이라고 말할 수 없다.
자칫 잘못하면 내 목숨이 위험해질 수도 있다.
‘드래곤의 해츨링은 태어나서 처음 본 상대를 부모로 인식한다고 했지….’
드래곤은 태생적으로 오만하고 독선적인 성격의 소유자다.
같은 드래곤이라면 모를까, 그보다 하찮다고 여겨지는 미물에게 키워지면.
그 드래곤을 드래곤 취급을 하지 않을뿐더러, 드래곤을 키운 주인과 그 배경을 철저히 파멸로 몰아간다.
드래곤 자체가 생식기능이 낮고, 무척이나 희귀해 알을 무척 귀중하게 여긴다.
그래서 그들은 드래곤을 키운 이들을 도둑놈 취급한다.
드래곤의 레어에서 알을 훔친 최악의 도둑이라고.
그렇기에 분풀이를 하듯 철저히 파멸시킨다.
‘지금 나를 부모로 인식한 거 같은데.’
드래곤 해츨링이 내 볼에 자신의 머리를 비비고 있었다.
애완견이 주인에게 애교를 부리는 것 같은 모양새에 속에서 깊은 한숨이 나왔다.
“이건 아무리 봐도 엿된 것 같은데.”
다른 드래곤이 알게 되면… 생각만 해도 끔찍하다.
비록 앞에 있는 해츨링이, 그나마 온순하다는 실버 드래곤으로 보이기는 했지만.
다 떠나서 되도록이면 드래곤을 떼어놓고 가는 게 좋다.
뀨우우?
그 큰 눈동자로 나를 올려다보는 모습이 제법 귀엽다.
“그게 중요한 게 아니지.”
어깨를 돌리며 레이드를 돌아봤다.
드래곤 해츨링을 경계하며 도망치지도 덤벼들지도 못하는 레이드를 보며 미소 지었다.
지금 당장 드래곤이 중요한 게 아니다.
레이드를 어떻게 처리할지를 정해야 한다.
‘드래곤 때문에 제대로 움직이지도 못하니.’
전보다 쉽게 잡을 수 있을 것 같다.
거기다 상처란 상처는 전부 회복되어 있는 상태이고, 그와는 반대로 레이드는 무척이나 위축되어 있었다.
뀨, 뀨우!
크르르르.
해츨링은 무척이나 자유분방했다.
바로 앞에 자신을 위협할 수 있는 레이드가 있음에도, 아무런 위기감도 느끼지 못하는 어린아이처럼 돌아다녔다.
뀨우우우!
급기야 레이드의 머리에 올라타 꼬리로 레이드의 머리를 탁탁 때리기까지 했다.
‘드래곤은 드래곤이란 거네.’
평소의 레이드였으면, 자신의 머리에 다른 누군가가 올라탄다는 건 있을 수 없는 일이다.
드래곤이기에 가능한 행동이다.
크워어어!
레이드가 거슬린다는 듯이 머리를 털었다.
그에 떨어질 뻔한 해츨링이 앞발로 레이드의 머리를 후려쳤다.
깨갱-
레이드가 개처럼 울며 머리를 움츠렸다.
그 모습에 싸우고자 하는 의욕이 사라졌다.
내가 뭔가를 하려고 해도 해츨링에게 겁을 집어먹고 있는데, 굳이 힘들게 싸울 이유가 없다.
뀨! 뀨우우!
해츨링이 방실거리며 나를 바라봤다.
그러면서 나 친구 생겼다는 듯이 레이드의 머리를 팡팡 두드리며, 눈을 반짝였다.
소설이었으면, 내가 주인공이었다면 홀린 듯이 이름을 지어주고 데리고 다녔을 것이다.
하지만 나는 그럴 생각이 전혀 없었다.
해츨링을 데리고 다니는 건, 다른 의미로 아하르보다 위험하다.
아하르는 그래도 막을 수 있다는 희망이 있기라도 하지.
드래곤이 나를 적대하기 시작하면 희망이고 뭐고 철저하게 나락으로 떨어진다.
‘돌아가자.’
해츨링을 떼어놓고 갈 것이다.
레이드와 뒹굴거리며 놀고 있는 해츨링의 눈치를 보며 천천히 걸음을 옮겼다.
뀨우?
해츨링이 나를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
나는 손을 들어 내게 날아오려는 해츨링을 제지하며 말했다.
“여기서 걔랑 잘 놀고 있어.”
뀨우!
“착하지. 거기에 가만히 있어.”
드래곤은 드래곤이라는 걸까.
태어난지 하루도 지나지 않았음에도 해츨링은 내 말을 알아듣는 듯했다.
내 손짓에 레이드의 머리에 앉아 차분하게 나를 바라봤다.
연신 고개를 갸웃거리면서도 내게 달라붙지 않았다.
“가만히 기다리고 있어. 때가 되면 돌아올 테니까.”
뀨!
마지막 말은 빈말이다.
돌아오지 않을 거다. 드래곤이니 이런 곳에서도 알아서 잘 살아갈 터.
오히려 인간의 손을 타는 게 악영향이 있을 수 있다.
다행히도 내 말을 잘 알아듣는 것 같으니 나는 손을 보인 채 자리를 벗어났다.
뀨우우!
해츨링의 울음소리를 뒤로하고 일행이 있는 곳으로 달려갔다.
힐끔 뒤를 돌아봤지만 해츨링은 쫓아오지 않았다.
안심하며 발걸음을 바삐 놀렸다.
크아아아아!
저 멀리 괴수의 괴성이 들려왔다.
그리고 그와 함께 여러 사람의 목소리도 같이 들려왔다.
다급한 그들의 음성에 상황이 그리 좋지 못하다는 걸 느낄 수 있었다.
“이제야 돌아와….”
내 재능의 빛을 봤는지 나를 돌아본 아하르의 몸이 경직되었다.
85화
나를 보는 일행들의 반응이 심상치 않았다.
아하르는 흥미롭다는 듯이 나를 바라봤다.
땅에 쓰러져 있던 마홀은 복잡한 심경이 담긴 눈으로 나를 바라봤고.
지팡이에 몸을 기댄 채 숨을 헐떡이던 베아트리스의 얼굴이 굳어졌다.
엘리스는 황급히 레이나를 데리고 내게 달려오고 있었다.
“레이몬드 도련님.”
“뭐?”
얘가 갑자기 왜 이러는 거야.
북부에서는 레드밀이라고 부르라니까.
순간 등골이 오싹해지는 기분이 들었다.
‘잠깐만. 설마….’
그녀에게 한소리를 하려다 황급히 손을 들어 얼굴을 더듬었다.
딱딱하고 차가운 가면의 감촉이 아닌, 사람의 피부가 만져졌다.
‘가면이 없어.’
레이드와 싸울 때 떨어진 것 같다.
엘리스처럼 인피면구를 쓴 것도 아니기에, 지금의 나는 본래 얼굴을 고스란히 드러내고 있었다.
간단하게 말해 망했다는 거다.
엘리스는 내가 얼굴을 드러낸 것을 보고 내가 더 이상 신분을 감추지 않는다고 생각했던 것 같다.
그렇지 않고서야 나를 레이몬드라 부를 이유가 없으니까.
“다, 당신….”
가장 골치 아픈 건 베아트리스인데.
그녀는 몹시 충격을 받은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
바로 앞에서 레이드가 눈을 시뻘겋게 뜨고 있음에도 그녀의 시선은 내게 향했다.
그만큼 큰 충격을 받은 것이다.
“너. 전에 나랑 만난 적이 있었네.”
레이드의 머리를 짓밟으며 아하르가 해맑게 웃었다.
그 웃음이 얼마나 해맑은지 소름이 다 끼칠 정도였다.
저건 내 얼굴을 봤으니 언제라도 찾아갈 수 있다고 말하는 것 같기도 했다.
“하아… 곤란하네.”
드래곤도 그렇고, 지금 일도 그렇고.
요즘에 일이 뜻대로 풀리지 않는 게 너무 많다.
검을 뽑아 아하르에게 다가갔다.
그의 발밑에 깔린 레이드는 겨우 옅은 숨을 내쉬고만 있었다.
이대로 내버려 두기만 해도 얼마 안 가 죽을 거라는 게 보일 정도로 상태가 안 좋았다.
“레이몬드 님. 조심하세요! 저 녀석 갑자기 공격했습니다!”
마홀이 거칠게 숨을 몰아쉬며 소리쳤다.
그런 그를 힐끗 바라보고는 작게 고개를 끄덕였다.
그 정도는 예상하고 있다.
내가 마홀에게 말한 건 최대한 전투를 피하라는 것이다.
그런데 이렇게까지 피해를 입고 아하르를 노려본다는 건.
내가 없었던 사이에 무슨 일이 있었는지 굳이 듣지 않아도 알 수 있었다.
“네가 없어서 솔직히 좀 아쉬웠어. 한 번에 끝내면 좋았을 텐데.”
원래 말이 많았던가.
소설에서 그는 항상 혼자 다녔기에 그가 말을 많이 하는지, 안 하는지 알 수 없었다.
“어디 갔다 온 거야? 네가 중간에 사라진 덕분에 하지 않아도 될 고생을 했잖아.”
이제 보니 알 것 같았다.
그는 상당한 수다쟁이다.
그의 말을 귓등으로 흘리며 그의 몸을 살펴봤다.
“힘들었지. 쟤들이 아니었다면 이렇게 잡지는 못했을 거야.”
히죽 웃는 그의 몸 상태는 그리 좋다고 말할 수 없었다.
우선 왼팔의 뼈가 부러지다 못해 으스러져 있었다.
다리는 차 바퀴에 깔린 듯한 모양새라 서 있는 게 신기할 정도였고.
뱃가줄이 갈라져 내장이 흘러내리고 있었다.
그 상태에서도 살아 있다는 게 놀랍기는 했지만, 그가 어떤 존재인지 알면 크게 놀랄 만한 일도 아니었다.
“너희들을 만나기 전에 사냥을 하지 않았으면, 나도 위험할 뻔했어.”
트롤의 재능, 다른 의미로는 트롤의 사기적인 재생력.
아하르는 트롤들을 죽이며 트롤과 버금가는 재생력을 가지고 있는 상태였다.
그를 죽이기 위해서는 트롤을 상대하듯 뇌나 심장을 터뜨려야 한다.
그렇지 않으면 느리더라도 꾸준히 회복될 테니까.
꾸득. 꾸드득.
지금도 아하르의 몸은 재생하고 있었다.
재생하면서 생겨나는 소리가 여기까지 들려올 정도였다.
‘괴물 같은 놈.’
지금 덤비면 이길 수 있다는 생각이 든다.
그럴 때 덤비면 안 된다.
저게 다 방심을 유도하고 있는 것이다.
저 때 덤벼들면 오히려 내가 당할 수가 있다.
‘재생력도 조절할 수 있으니까.’
아하르가 재능러들에게 재능을 빼앗는 수단과 방법은 참으로 많고 야비하고 기발한 것도 많았다.
그것을 모르고 있다면 지금 당장 달려들어 검을 휘둘렀을 것이다.
“내가 이래서 너를 받아들이려고 하지 않은 거야.”
“어떻게 안 거야?”
“처음부터 대놓고 살기를 풀풀 풍기는데 모르는 게 더 이상하지.”
“아, 그런가. 뭐 그렇겠네.”
아하르가 손을 들어 볼을 긁적였다.
그의 손은 어느새 회복이 다 된 상태였다.
그런 그의 앞에 가까이 서며 왼손으로 검을 들었다.
“그래도 적당히 했어야지.”
검에 오러를 가득 주입해 레이드의 머리를 찔렀다.
커…!
검이 레이드의 머리를 관통하고 레이드의 몸이 축 늘어졌다.
“뭐…?”
아하르가 당황한다.
이렇게 대놓고 먹이를 빼앗길 거라고는 상상도 못 한 얼굴이었다.
“지, 지금 뭘…!”
아하르가 눈을 부릅뜨며 나를 노려봤다.
그의 눈빛을 마주 바라보며 미소를 지었다.
“왜, 내가 레이드를 죽여서 짜증 나? 네가 죽였어야 했는데, 그렇지?”
“…!”
아하르의 눈에 충격이 들어찬다.
내가 그가 가진 힘이 무엇인지 안다는 듯이 말했기 때문에 놀란 것이다.
“너… 죽여버리겠어.”
아하르의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔다.
진득한 살기 속에서 나는 큰 감흥을 느끼지 못했다.
이런 살기보다 더한 살기를 보이는 사람이 옆에 있는데, 이런 것 가지고 감정이 흔들리지 않는다.
“죽어.”
나지막하게 중얼거린 아하르가 검을 들어 휘둘렀다.
카앙!
불똥이 튄다.
아하르가 마구잡이로 검을 휘둘렀다.
차분하게 그의 검을 마주 보며 맞받아쳤다.
‘보인다.’
직접 공격을 받아내니 알 것 같았다.
그는 검술의 재능을 얻지 못했다.
비록 나만큼은 아니더라도 검술의 재능을 얻었다면 겨우 이 정도밖에 검을 휘두를 수는 없는 거다.
지금 그가 휘두르는 검은, 검술이라고 말할 수 없을 정도로 조잡했다.
힘과 스피드로 밀어붙이는 게 다였다.
레이드의 공격방식과 비슷했다.
가진 신체능력으로만 밀어붙이는 것까지.
다만 아하르를 상대하는 게 더 어려웠다.
촤아악!
팔을 잘라도, 어깨를 베어도 순식간에 회복되었다.
어지간한 트롤보다 재생력이 뛰어난 수준이었다.
“이거야. 이거라고!”
아하르가 광기에 찬 눈으로 마구 소리쳤다.
내가 가진 재능이, 그리고 내가 보이는 검술이 전부 탐이 나는 것이다.
그의 머릿속에는 내 재능을 가지고 싶다는 생각만이 가득해 보였다.
“내 거야. 내 거라고.”
나지막이 중얼거리는 그의 목소리는 소름이 돋기까지 했다.
내 재능을 향한 그의 집착은 익히 예상하기는 했지만, 질릴 정도였다.
콰아아앙!
아하르의 주먹이 내가 든 검을 때렸다.
옆으로 흘려냈다고 생각했는데, 손목이 욱신거렸다.
역시 신체능력은 아하르가 압도적이다.
애초에 몬스터들의 신체적인 재능은 전부 빼앗은 그였다.
그런 그에게 평범한 사람인 내가 힘이나 속도로 이길 수 있을 리가 없다.
‘나쁘지 않아.’
그럼에도 나는 밀리지 않았다.
검을 사용할수록 오러를 사용할수록, 어떻게 사용해야 더 효율적인지 터득했다.
상대의 움직임을 자세하게 살펴 대응하고, 약점을 찾아 공격했다.
“쥐새끼 같은 놈!”
하지만 그렇게 하는 것에도 한계가 있었다.
아하르와 나 사이에는 좁혀지지 않는 간격이 하나 있었다.
그건 회복력과 재능이다.
나는 오직 검술의 재능만을 믿고 움직이는 반면, 아하르는 수십 어쩌면 수백 가지에 달하는 재능을 가지고 있다.
그 재능들은 전부 전투와 관련된 것이고 그것들이 합쳐지면 엄청난 힘을 발휘한다.
다만 그것들을 제대로 조율하지를 못했다.
소설에서 그가 그 힘들을 제대로 사용하게 된 시기가 레이몬드를 죽이고 검술의 재능을 빼앗을 때였다.
검술의 재능이 그가 가진 힘을 파악하고 효율적으로 사용할 수 있게 해주었다.
‘내가 불리해.’
비록 지금 그에게 검술의 재능이 없다고는 해도, 지금 당장 그가 가지고 있는 재능만으로도 그는 충분히 강했다.
적어도 나 혼자서는 겨우 버티는 게 다였다.
일행이 있었다면 어찌어찌 이기거나 쫓아낼 수 있겠지만.
“으윽.”
“후욱… 후욱…!”
마홀과 베아트리스는 무력해진 상태였다.
마홀의 손목과 발목의 힘줄이 잘려 있었고, 베아트리스는 마나를 전부 소비해 마법을 사용하지 못했다.
힘줄이야 포션을 사용하면 되고, 마나도 회복할 수 있지만.
지금 당장에는 도움이 되지 않는다.
그러니 나 혼자서 그를 어떻게든 해결해야 한다는 건데.
‘돌겠네.’
자신이 없었다.
아하르는 전투 감각이 뛰어났다.
싸우면서 강해지는 사람이라고 해야 할까.
그는 나와 검을 부딪치는 지금도 계속해서 강해지고 있었다.
힘들다.
체력 면에서 한참이나 부족했기에 시간이 지날수록 불리한 건 나였다.
그렇다고 한 방에 그를 쓰러뜨릴 만한 힘을 가지고 있는 것도 아니었다.
그나마 다행인 게 있다면 그와 싸우기 전에 레이드를 내가 죽였다는 것 정도다.
“언제까지 피해 다닐 거냐!”
후웅!
요리조리 피하는 내 모습에 약이 올랐는지 얼굴이 벌겋게 물든 아하르가 바짝 따라붙었다.
어떻게든 나를 죽여 재능을 빼앗아 가겠다는 의지가 가득해 보였다.
“흐읍!”
말도 제대로 하기 힘들다.
호흡을 최대한 유지하며 그의 검을 피하고 막기 바빴다.
콰드득.
아하르의 공격을 막은 손목의 뼈가 부러졌다.
지금부터 오른손만을 사용해야 한다.
“이걸로 끝이네.”
아하르는 자신의 승리를 예견한 듯 밝아진 얼굴로 검을 휘둘렀다.
캉, 카앙. 카카카캉!
두 손으로 막다가 한 손으로 막으려니 확실히 버겁다.
거기다 체력까지 빠진 상태이니, 힘들어 미칠 것 같았다.
누구라도 도와주면 좋으련만.
‘베아트리스는… 무리고. 마홀도 힘들다.’
마나를 모으고 있는 그녀의 입에 피가 흘러내리고 있었다.
마홀은 여전히 기어 다니며 단검을 쥐어 일어나려 바둥거리고 있었다.
“젠장!”
쾅! 우드득.
오른손마저 부러지고 검이 저 멀리 튕겨져 나갔다.
이제 나를 지켜줄 게 아무것도 없었다.
“네 건 내가 잘 써주지.”
아하르가 광기 어린 얼굴로 환히 웃으며 검을 높이 들었다.
천천히 나를 향해 다가오는 검을 멍하니 바라봤다.
이대로 죽는 건가.
아쉽다. 이렇게 허무하게 죽으려고 그렇게 노력한 게 아니었는데.
억울하기까지 했다.
조금만 더 시간이 주어졌다면. 조금만 더 기회가 있었다면 이렇게까지 당하지는 않았을 텐데.
눈을 감았다.
곧 다가올 죽음을 기다렸다.
콰아아아앙!
눈을 감기가 무섭게 거대한 굉음이 들려오며, 얼굴 앞으로 바람이 불었다.
“끄아아아악!”
아하르의 비명이 들려왔다.
“…?”
그 소리에 눈을 뜰 때 머리에 물컹한 감촉이 느껴졌다.
뀨, 뀨우!
불평 어린 울음소리와 함께 작고 통통한 앞발이 내 머리를 두드렸다.
“뭐야….”
지금 한창 레이드와 놀고 있어야 할 해츨링이 어느새 내 머리 위에 매달려 있었다.
나를 공격하던 아하르는 보이지도 않았다.
내 앞으로 흙과 나무들이 뒤죽박죽으로 섞여 있는 게 마치 거대한 태풍이 분 것만 같았다.
뀨우!
그리고 ‘나 잘했지!’하고 말하는 듯한 해츨링의 머리가 보였다.
86화
이걸 좋아해야 하는 걸까 말아야 하는 걸까.
아하르에게서 구해진 건 좋은 거지만, 해츨링에게서 도망치려 했던 나로서는 마냥 좋아할 수가 없었다.
드래곤은 재앙과도 같다.
그런 재앙 같은 놈들에게 찍히기는 싫다.
“아…!”
해츨링을 멍하니 바라보다 문득 일행들이 떠올랐다.
아하르를 날려 보낸 거대한 마나의 폭풍.
그리고 모습을 드러낸 것도 모자라 내게 애교를 부리는 드래곤 해츨링.
이런 것을 봤을 때 일행들이, 더 나아가 베아트리스가 어떤 반응을 보일지 걱정이 되었다.
“저기, 이건….”
급히 뒤를 돌아보며 해츨링에 대한 변명을 입에 담았다.
마나에 민감한 베아트리스의 반응이 가장 걱정되었다.
그녀는 드래곤이, 해츨링이 가진 의미가 어떤 것인지 잘 알고 있을 것이다.
그리고 나를 따르는 해츨링을 보며, 나를 드래곤의 알을 훔쳐 사육하는 미친놈으로 볼 수도 있다.
“….”
그런 내 걱정은 기우에 불과했다.
일행 전체가 기절한 상태였다.
베아트리스는 지팡이에 기댄 채 볼썽사납게 쓰러져 있었고, 마홀은 눈을 부릅뜬 채 기절해 있었다.
엘리스와 레이나는 서로에게 등을 기댄 채 잠을 자듯 쓰러져 있었다.
해츨링을 보고 기절한 건지, 해츨링을 보기 전에 기절한 건지 알 수 없었지만.
개인적으로 후자였으면 하는 마음이 컸다.
드래곤에 대한 변명은 여러 가지로 하기도 힘들고 이해시키기도 힘들다.
드래곤이 인간과 함께 있다는 것부터가 있을 수 없는 일이었으니까.
‘자, 그럼 이제 어떻게 해야 할까.’
보이지 않는 곳까지 날아간 아하르가 언제 찾아올지 모른다.
마나 폭풍에 휘말려 정신을 잃었을 수도 있다.
아주 잠깐은 그를 생각하는 것보다 드래곤의 처리를 어떻게 할지 고민해야 했다.
“내 말을 알아들으면 좋을 텐데.”
한숨을 내쉬었다.
태어난 지 하루도 되지 않았다.
아무리 드래곤이라 해도 벌써부터 사람의 말을 알아듣기란 무리일 것이다.
비록 레이드의 앞에서 말을 알아듣는 모습을 보이기는 했지만, 아마 분위기로 알아들었을 거라 생각했다.
분위기를 읽는 것과 말을 알아듣는 건 다른 문제다.
쫑긋.
드래곤의 작고 뾰족한 귀가 움직인다.
똘망똘망한 눈이 나를 빤히 바라봤다.
백색의 파충류의 것을 닮은 눈동자에 내 얼굴이 비쳤다.
해츨링이 내게 다가와 볼을 핥았다.
그러더니 자신에게 다 말하라는 듯이 눈을 반짝였다.
무척이나 귀엽다.
아니 그게 중요한 게 아니었다.
“지금 내 말에 반응한 거지?”
끄덕.
해츨링이 고개를 끄덕였다.
하하.
저도 모르게 웃어버렸다.
태어난 지 하루밖에 되지 않은 해츨링이 내 말을 알아듣고 대답하는 모습이 쉽게 믿기지가 않았다.
“정말 내 말을 알아듣는 거야?”
뀨우!
해츨링이 마구 고개를 끄덕이며 내 주위를 빙글빙글 돌았다.
해츨링이 내 말을 알아듣는다.
“어지러우니까 가만히 있어.”
헥헥.
해츨링이 내 어깨에 매달리며 숨을 헐떡였다.
그리고 뭐라도 말하라는 듯이 나를 바라봤다.
지나치게 부담스러운 눈빛에 볼을 긁적이다 입을 열었다.
“내 말을 알아듣는 게 맞지?”
뀨!
고개를 끄덕이는 해츨링에 무슨 말을 할까 고민했다.
현재 내가 해츨링에게 원하는 건 한 가지였다.
나를 떠나지 않을 거라면, 나를 끝까지 따라다닐 거라면.
“몸을 숨길 수 있겠어?”
해츨링이 나를 따라다닌다는 사실을 숨기고 싶다.
다른 사람의 시선 때문이기도 했다.
드래곤의 보복도 문제지만 더 큰 문제는 인간의 탐욕이다.
드래곤은 두려움의 대명사이면서도 가장 값진 존재이기도 했다.
비늘 하나만으로도 소규모 도시 하나를 살 수 있을 정도로.
드래곤의 부산물은 무척이나 값어치가 높았다.
드래곤의 보복을 감수하고서라도 해츨링을 얻기 위해 다가오는 이들은 분명 존재할 것이 분명했다.
‘잘못하면 제국에서 나설 수도 있다.’
소드마스터와 대마법사가 대거 존재하는 제국이다.
드래곤 성체 하나는 찜 쪄먹을 만큼의 전력을 갖고 있는 만큼 해츨링을 갖기 위해서 안간힘을 쓸 수 있다.
잘못하면 외교적 문제가 생길 수도 있고, 더 나아가 밀레니엄 백작가가 위험에 처할 수가 있다.
아직까지는 백작가의 힘이 필요하다.
그러니 내 옆에 드래곤이 있다는 걸 숨겨야 한다.
[‘이름 모를 신’이 필요 없는 걱정을 한다고 미소를 짓습니다.]
뀨!
그런 내 걱정은 금방 사그라들었다.
작은 울음소리와 함께 해츨링이 흔적도 없이 사라졌다.
심지어 드래곤 특유의 마나마저 느껴지지 않았다.
처음부터 존재하지 않았던 것처럼 아무것도 느껴지지 않았다.
느껴지는 것이라고는 해츨링이 매달려 있다는 걸 알려주는 어깨의 묵직한 감각뿐이었다.
[‘이름 모를 신’이 해츨링이라도 드래곤이라고 걱정할 필요가 없다고 합니다.]
신이 보장을 했다.
해츨링의 은신이 다른 사람에게 발각될 거라는 걱정을 하지 않아도 된단다.
다행이다 라는 생각이 가장 먼저 들었다.
“으음…”
“으윽!”
그때 일행이 하나둘 정신을 차리기 시작했다.
“아, 레이몬드 님!”
“괜찮으신 건가요?”
마홀과 엘리스가 벌떡 일어나 내게 달라붙었다.
내 몸 곳곳을 살피며 다친 곳은 없는지 살펴보는 그들을 보며 피식, 웃음을 흘렸다.
이들의 반응을 보니 확신할 수 있었다.
신의 말 대로 해츨링의 은신은 완벽하다.
심지어 베아트리스마저 해츨링의 존재를 파악하지 못하고 있었다.
그저 내 정체를 알고 충격을 받은 듯한 얼굴을 하고 있었다.
“괜찮아?”
“….”
내 말에도 베아트리스는 아무런 말도 하지 않았다.
혼란스러운 눈으로 이걸 어떻게 받아들여야 할지 고민하고 있었다.
그것도 잠시 베아트리스가 분노에 찬 눈으로 나를 노려보며 입을 열었다.
“정체를 숨기고 내게 다가온 이유가 뭐야?”
***
베아트리스는 현재 상황을 받아들이기 힘들었다.
믿을 수 있는 사람이라고 생각했다.
무척이나 딱한 사람이라고 생각했다.
이 사람이라면 자신의 정체를 밝혀도 되지 않을까 생각했다.
‘레이몬드!’
으득. 이가 갈렸다.
그의 정체가 레이몬드라는 걸 알고 나서 배신감이 들었다.
다 알고 있으면서 자신에게 다가왔다는 생각에 참 나쁜 사람이라고 생각이 들었다.
사람은 쉽게 바뀌지 않는구나하고 느꼈다.
정체를 숨겨서까지 자신에게 얻어내고 싶은 게 있는 건지 분노까지 생겼다.
그리고 그 모든 게 착각이었다는 걸 오래가지 않아 깨달았다.
“정체를 숨기다니 그게 무슨 소리야?”
의문에 잠긴 그의 대답에 처음에는 뻔뻔하다 느꼈다.
자신이 누구인지 뻔히 알고 있으면서.
화가 나 그에게 소리치려 했다.
“내가 누구인지 알…!”
그러다 문득 한 가지가 떠올랐다.
‘나는 변장하고 있어.’
마법으로 변장하고 있었다는 게.
마법사가 아닌 이상, 소드마스터가 아닌 이상 알아볼 수 없을 정도로 완벽한 분장을 하고 있었다는 게 떠올랐다.
레이몬드는 자신이 베아트리스라는 걸 모르고 있다.
“도대체 무슨 헛소리야?”
“….”
그 생각까지 미치니, 자신이 너무 과대망상을 했다는 걸 깨달았다.
자산이 베아트리스라는 걸 모르는데, 레이몬드가 뭘 알고 다가온다는 말인가.
그녀의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
“아, 아무것도 아니에요.”
베아트리스는 차마 레이몬드의 눈을 마주칠 수가 없었다.
부끄러웠다.
확실하지도 않은데 화부터 낸 자신이 원망스러웠다.
“싱겁기는.”
다행히도 레이몬드는 자신의 무례한 태도를 크게 받아들이지 않은 것 같았다.
“후우….”
크게 심호흡하며 베아트리스는 레이몬드를 살폈다.
레이드의 부산물을 살피며 그녀에게는 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다.
‘나는 베스다. 그걸 잊으면 안 돼.’
오히려 잘 됐다.
그에 대해 더 자세히 알 수 있는 기회였다.
베아트리스는 마음을 가라앉히며 레이몬드의 행동을 살피려 했다.
“베스.”
“네, 네!”
“이것 좀 보관해 놔. 배분은 북부를 나가서 하자.”
“알겠습니다.”
평소처럼.
평소처럼 하면 된다.
그렇게 생각하며 움직이지만, 삐걱대는 몸이나 뻣뻣한 얼굴까지.
그녀는 모르고 있지만, 옆에서 보면 바로 티가 날 정도로 그녀의 행동은 부자연스러웠다.
“뭐 하세요?”
오죽했으면 레이나가 다가와 걱정스레 묻기까지 했을까.
“아, 아무것도 아닙니다!”
누가 봐도 아무것도 아닌 게 아닌데.
연기에는 무척이나 소질이 없는 그녀였다.
베아트리스가 레이드의 사지를 토막 내 아공간에 밀어 넣고 있을 때 나는 일행의 상태를 점검하고 있었다.
다행히도 마홀을 제외하고는 전부 멀쩡했다.
“그런데 그놈은 어디 있습니까?”
“그놈? 아… 아하르?”
“네. 설마 저희를 공격할 줄은 몰랐습니다. 제가 받은 것 그대로 다 갚아 줄 겁니다.”
이를 갈며 말하는 마홀의 모습은 섬뜩하기만 했다.
아하르가 눈앞에 있으면 당장이라도 끔찍하게 죽여버릴 것 같은 기세였다.
“도망쳤어.”
“…도망, 말인가요?”
마홀이 이해하기 힘들다는 듯이 나를 바라본다.
솔직하게 내가 말하면서도 조금 어처구니없기는 했다.
“어. 도망가더라.”
“그렇… 군요.”
마홀이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
내가 그렇다는데 직접 보지 못한 그로서는 믿는 방법밖에 없었다.
“그럼 어쩔 수 없군요. 다음에 만날 때 확실히 죽이는 수밖에.”
“그래.”
그건 내가 원하는 바였다.
마홀이 아하르를 죽여주면 내 걱정거리가 하나 줄어든다.
그러지 못한다는 걸 잘 알고 있다.
그가 아하르를 죽일 수 있었으면 소설에서 죽여도 백번 죽였다.
그만큼 마홀에게는 아하르를 죽일 수 있는 기회는 많았다.
그럼에도 죽이지 못했던 건 그가 주인공이기 때문이다.
주인공 버프.
그건 절대 가볍게 생각해서는 안 된다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 보며 씁쓸하게 웃습니다.]
그렇게 본다고 생각을 바꿀 마음은 없었다.
사실이었으니까.
아하르는 절대 피할 수 없을 거라고 생각되던 상황 속에서도 기적적으로 살아남고 더 강해진다.
그게 주인공 버프가 아니라면 뭐란 말인가.
“슬슬 움직이자.”
레이드의 부산물을 전부 챙기고, 바삐 움직였다.
아하르와 격전을 치렀던 장소에 오래 있고 싶은 마음이 없다.
언제 아하르가 찾아올지 모르는데 태평하게 있을 생각은 없었다.
“최대한 빠르게 산맥을 내려가자.”
일행은 내 말에 반대 의사를 보이지 않았다.
레이드를 잡은 순간부터 산맥에 머무르고 있을 이유가 없었다.
레이드 하나만으로도 평민은 평생을 먹고살 만큼의 돈을 벌 수 있기에.
그것 말고도 아하르가 아직 살아있다는 것에 초점을 뒀다.
언제 찾아올지 모른다. 특히 그가 얼마나 강한지 체감한 일행은 불안해하고 있었다.
그건 마홀도 마찬가지였다.
말은 그렇게 했어도 실제로 만나면 이길 수 없다는 걸 알고 있을 것이다.
그렇기에 모두가 내 말에 반대하지 않았다.
그렇게 산맥의 중심을 빠져나올 때였다.
[‘이름 모를 신’이 당신과 당신의 뒤를 다급하게 바라봅니다.]
불길한 신의 메시지.
크아아아아아!
산맥 전체를 쩌렁쩌렁 울리는 괴성과 함께 무언가가 엄청난 속도로 다가왔다.
죽여버리겠다!
뒤를 돌아본 나는 쓸데없는 호기심을 욕했다.
거기서라!
온몸이 핏줄로 뒤덮인 아하르가 뒤쫓아오고 있었다.
87화
구역질이 날 것 같은 모습이었다.
아하르의 모습은 뜀박질을 하는 동안에도 계속 바뀌고 있었다.
핏줄이 돋아난 자리에 털이 솟아났고, 근육이 더욱 커졌다.
꾸득, 꾸드득.
근육이 비틀리는 소리가 여기까지 들려왔다.
그 소리가 얼마나 소름 끼치는지 등골이 오싹할 정도였다.
“저, 저거 뭡니까?”
“물을 시간에 달려!”
마홀의 비명과도 같은 목소리에 나도 덩달아 목소리가 커졌다.
아하르의 속도는 지나치게 빨랐다.
베아트리스가 마법으로 온갖 버프를 걸어줬음에도 거리가 좁혀지고 있었다.
‘이성을 잃은 것 같은데.’
동공이 보이지 않는 그의 눈을 보며, 그가 어떤 상태인지 감을 잡았다.
해츨링의 공격 한 방에 이성을 잃어버린 것이다.
지금 그는 어떻게든 우리를 죽이겠다는 생각에 잠겨 있을 게 뻔했다.
그러지 않고서야 이성을 잃었다고 우리를 미친 듯이 쫓아올 이유가 없었다.
“이것 참 엿 같은 상황이네.”
지금은 전처럼 해츨링의 도움을 바랄 수가 없다.
일행이 드래곤을 알아차리는 건 둘째치고, 해츨링이 공격을 했다가 통하지 않으면 그건 그거 나름대로 골치 아파진다.
잘못하면 그가 드래곤의 정체를 눈치채 더 따라붙을 수도 있다.
지금은 해츨링이 도움이 되지 않는다.
그러니 최대한 도망치는 선에서 그를 따돌리는 게 나은데.
따돌릴 수 있을까.
저 정도 속도라면 따라잡는 건 시간 문제였다.
“쯧.”
이 방법은 쓰기 싫었는데.
아하르가 강해지는 것만큼 막고 싶었지만, 이번에는 일이 뜻대로 돌아가지 않았다.
“왼쪽으로 틀어!”
오러를 풀어 기감을 넓게 퍼뜨렸다.
내 오러에 베아트리스가 몸을 떨며 반응하기는 했지만, 그것을 신경 쓸 때가 아니었다.
“튀어나오는 몬스터는 잡지 말고 피해!”
내 말에 일행이 이해가 되지 않는다는 듯이 나를 돌아봤다.
그런 그들에게 앞을 보고 달리라고 소리친 뒤, 검을 뽑아 오러를 가득 담아 아하르에게 휘둘렀다.
콰아아아앙!
아하르가 쏘아진 오러에 부딪혀 땅을 뒹굴었다.
캬아아아악!
그가 화가 난 얼굴로 나를 노려보며 괴성을 질렀다.
이제는 아예 인간이란 종에서 벗어난 모습이었다.
오우거의 팔과 리자드맨의 몸, 늑대의 발.
머리만 겨우 사람의 틀을 유지하고 있었다.
죽인… 다!
벌떡 일어난 아하르가 네 발로 뛰기 시작했다.
쿠워어어어!
앞에서는 트롤이 모습을 드러냈다.
쿵, 쿠우웅!
쉽게 모습을 보이지 않는 자이언트까지 달려오고 있었다.
왼쪽에는 트롤이, 오른쪽에는 오크가.
그리고 앞에서는 자이언트가 달려오고 뒤에서는 아하르가 쫓아온다.
그야말로 사면초가였다.
일행도 이렇게까지 많은 몬스터가 있을 줄은 몰랐는지 잠시 머뭇거렸다.
“다 무시하고 달려!”
내 외침에 잠시 느려졌던 걸음이 다시 빨라졌다.
“마홀 옆!”
내가 외치기도 전에 마홀이 단검을 휘둘러 트롤의 몽둥이를 튕겨냈다.
콰아앙!
다리에 오러를 집중해 땅을 박차고 하늘 높이 뛰어올랐다.
콰드득!
검을 휘둘러 자이언트의 주먹을 옆으로 흘려보냈다.
일부러 오러를 주입하지 않았다.
죽이는 게 아닌, 아하르의 시선을 돌리기 위해 모아들인 놈들이었다.
“계속 달려.”
자이언트의 가랑이 밑을 통과했다.
쿠워어어어!
취익, 괴물! 취이이익!
등 뒤로 몬스터들이 아하르에게 달려드는 소리가 들려왔다.
쿠직. 콰드득!
끄아아아아악!
뒤이어 몬스터들의 비명이 산맥을 가득 채웠다.
순식간이었다.
몬스터들은 믹서기에 갈리듯 한순간에 갈기갈기 찢어졌다.
우워어어어!
자이언트의 주먹이 아하르의 몸 위로 내리꽂힌다.
콰콰콰콰!
그 손이 분쇄육처럼 갈려 나갔다. 아하르는 네 발로 펄쩍 뛰어 자이언트의 몸에 올라타더니 양손으로 자이언트의 목을 꺾어 버렸다.
그 강함이 소드 엑스퍼트 중급과 맞먹는다는 자이언트가 제대로 힘도 못 쓰고 쓰러졌다.
힘, 히이이임!
아하르가 피에 취해 소리를 질렀다.
그새 자이언트의 재능을 사용한 건지, 그의 몸이 기존보다 두 배는 거대해졌다.
아하르가 다시 쫓아왔다.
[‘이름 모를 신’이 조마조마하게 당신을 바라봅니다.]
원치도 않는 추격전이 벌어졌다.
몬스터를 장애물로 사용했지만, 몬스터들은 단 몇 초도 버티지 못했다.
오히려 재능을 갖다 바침으로 힘만 더해준 꼴이었다.
“끈질긴 새끼! 작작 쫓아와!”
해츨링의 힘을 빌려야 하는 걸까.
이대로라면 꼼짝없이 붙잡혀 죽임을 당할 것 같았다.
그럴 바에는 차라리 해츨링의 도움을 빌려서라도 도망치는 게 낫지 않을까.
그 이후 문제는 나중 가서 생각하면 어떨까.
일단은 살아야 하잖아.
여러 생각들이 머리를 아프게 했다.
‘아니야. 그랬다가 일이 더 커질 수도 있어.’
만약 그게 실패한다면.
그 후폭풍은 내가 감당하기 힘들 정도로 클 게 분명했다.
방법이 없을까.
방법을 찾았다. 몬스터들로 시간을 버는 게 무리라는 건 알고 있는데, 몬스터를 이용할 이유가 없다.
지금의 아하르를 제지하려면 적어도 소드마스터, 그래 소드마스터가 필요하다.
“어…?”
도와줄지는 모르지만, 아는 소드마스터는 있다.
잘하면 우리를 도와줄 수도 있다.
정말 도와줄까?
순간 걱정이 되었지만, 고개를 흔들어 걱정을 털어버렸다.
도와주지 않으면 그건 그때 가서 생각하면 된다.
밤낮을 달렸다.
주위 사물을 이용해 아하르를 아슬아슬하게 따돌렸다.
레이나를 업은 마홀의 숨이 턱 끝까지 차오르고, 슬슬 내 다리도 저리고 시야가 흐려질 때.
“사막입니다!”
마홀의 목소리가 들려왔다.
그에 정신이 번쩍 들었다.
사막, 북부의 소드마스터의 영역.
바로 사막으로 뛰어들기보다 일행과 함께 경계선을 따라 달렸다.
쿠와아아악!
얼굴마저 흉측하게 변한 아하르가 뒤따라왔다.
지치지도 않는지 전보다 더 빠른 속도였다.
‘찾았다!’
모래 언덕.
그것을 보며 회심의 미소를 지었다.
저건 단순한 모래 언덕이 아니다.
오러로 확인하고 나서 그것을 확신할 수 있었다.
모래 언덕을 가장한 몬스터.
우웅, 우우우-
가까이 다가가기 무섭게 모래 언덕이 흔들리더니 높이 치솟았다.
후두둑.
모래가 땅으로 떨어진다.
그리고 웅장한 자태가 드러났다.
2m? 아니 족히 3m는 되는 크기에 각진 몸매.
골렘이 모습을 드러냈다.
‘몬스터 중 유일하게 주인공이 싫어하던 몬스터.’
재능을 얻기 위해서는 그 어떤 존재와도 싸우기를 마다하지 않던 아하르가 유일하게 피하는 몬스터.
골렘은 재능이 없다. 마석으로 움직이는 골렘은 살아있는 생물이 아니다.
그러니 재능이 있을 리가 없다.
재능을 얻을 수 없음에도 무척이나 강력하기에 아하르도 골렘은 어지간해서는 상대하지 않는다.
“하하하!”
웃음이 나왔다.
골렘은 한 마리가 아니었다.
방금 일어선 골렘 외에도 그 뒤로 수 마리의 골렘들이 일어났다.
“골렘의 뒤로 피해!”
골렘은 선공을 가하지 않으면 움직이지 않는 온순한 몬스터라고 할 수 있다.
다만 지금 몸을 일으킨 건 아하르가 뿜어내는 살기 때문이다.
골렘들이면 시간을 벌어줄 것이다.
“후우… 잠시, 잠시만 쉬자.”
“후욱… 후욱….”
“도대체 저놈은 뭡니까?”
레이나를 조심스럽게 내리며 마홀이 아하르를 노려봤다.
저것을 사람이라고 할 수 있을까.
그 누구라도 저 모습을 보고 사람이라고 할 수 있는 사람은 없을 것이다.
그만큼 변형된 아하르의 모습은 끔찍하고 괴상했다.
온갖 짐승과 몬스터들을 뒤섞인 모양새였으니까.
마홀이 저리 인상을 쓰며 바라보는 것도 이해가 되었다.
“숨부터 골라. 다시 뛰어야 하니까.”
“네.”
골렘을 향해 달려드는 아하르를 가만히 지켜봤다.
크아아아아!
몬스터의 울음소리를 내며 골렘의 몸에 올라타고 있었다.
쿠웅, 쿵!
골렘의 움직임은 느렸다.
그리고 점점 빨라졌다.
쾅! 콰아앙!
골렘들이 전부 아하르에게 달려들었다.
그 묵직한 주먹이 아하르의 몸을 난자했다.
퍽! 콰드득!
아하르의 뼈가 부러지고 피부가 터져나갔다.
그럼에도 아하르는 밀리지 않았다.
부서지는 속도와 재생하는 속도가 비슷했다.
오히려 더 강해지고 있었다.
콰르르르!
아하르의 주먹 한 방에 골렘의 몸이 산산조각이나 무너졌다.
아하르가 골렘의 핵을 잡아 부숴버렸다.
콰아아앙!
아하르는 멈추지 않고 골렘을 부쉈다.
“슬슬 움직이자.”
처음 일어났던 골렘은 일곱 마리.
그리고 지금은 세 마리밖에 남지 않았다.
그마저도 방금 한 마리가 쓰러졌다.
그래도 어느 정도 체력이 보충되었다.
‘이쪽이었나?’
오아시스에서 산맥까지 왔던 방향을 최대한 떠올리며 달리기 시작했다.
내놔! 내놓으라고!
어느새 골렘을 전부 처리한 아하르가 괴성을 지르며 따라붙었다.
방법이 없는 걸까. 오아시스는 여전히 어디 있는지 감히 잡히지 않았다.
두두두두두.
왔다.
절로 미소가 지어졌다.
사막 전체가 울릴 정도로 달려오는 이들은 하나였다.
사막의 약탈자들.
“크하하하하하!”
저 호탕한 웃음소리가 이리도 반갑게 들릴 줄이야.
나는 손을 흔들며 ‘여기야!’하고 소리쳤다.
“뭐, 뭐야?”
“미친 거 아니야?”
과한 내 마중에 그들이 되려 당황했다.
그들이 그러거나 말거나 나는 일행과 함께 그들에게 다가갔다.
아니 그들의 곁을 지나쳤다.
“잘 부탁해!”
“뭐, 뭐야!”
“도대체 뭔데!”
약탈자들이 나를 돌아본다.
그것도 잠시.
“야, 야. 저기!”
“저건 또 뭐야!”
약탈자들이 순식간에 어수선해졌다.
그들은 우리를 쫓아오던 아하르를 돌아봤다.
경악 섞인 목소리가 울려 퍼진다.
“도, 도망쳐!”
이내 그들이 도망치는 것을 택하고, 뒤돌아 도망치려고 할 때.
다 내 거다!
아하르가 그들의 도망을 허락하지 않았다.
순식간에 달라붙어 그들의 머리를 뽑고 사지를 분해했다.
피에 흠뻑 젖은 아하르가 다시 따라붙는 게 느껴졌다.
약탈자들은 몬스터들보다 더 처참하고 빠르게 죽었다.
‘타우린은 안 오는 건가?’
내가 원한 건 일반 약탈자들이 아니다.
북부의 소드마스터.
타우린, 그녀가 왔으면 했다.
그녀라면 충분히 아하르를 제지할 수 있을 테니까.
“성문까지 달려!”
정말로 방법이 없다.
어떻게든 도시까지 가서 방법을 찾는 수밖에.
달리고 또 달렸다.
그렇게 얼마나 달렸는지 모를 만큼.
악을 쓰고 달렸다.
베아트리스의 마나가 다 떨어질 때쯤, 그토록 기다리던 그녀가 찾아왔다.
“도대체 이게 무슨 소란이야.”
자다가 온 것인지 산발이 된 머리를 긁적이며, 그녀가 마실에 나온 듯 걸어왔다.
“음? 뭐야 저거. 뭐 저리 흉측하게 생겼어.”
위기감이 전혀 없는 그녀의 말투에 몸에 힘이 풀리는 듯했다.
소드마스터.
세계관 최강자.
비록 소드마스터나 대마법사 사이에도 순위가 존재한다지만, 이곳에서만큼은 그녀가 최강인 건 분명했다.
“어? 살아 돌아왔네?”
그녀가 나를 보며 눈을 반짝였다.
믿기지 않는다는 눈으로 내 몸을 살피더니 붉은 혀로 제 입술을 핥았다.
그녀의 탐욕스러운 눈이 내 몸을 훑었다.
“생각보다 잘 생겼고. 그사이 더 강해졌네.”
그녀의 얼굴이 붉게 물들었다.
자신의 마음에 꼭 드는 배필을 찾은 얼굴이었다.
“너는 이따가 얘기하자.”
괜스레 소름이 끼쳤다.
그녀를 이용한 게 옳은 선택인 걸까.
지금 보니 그게 잘못된 선택은 아닐까 걱정이 되었다.
88화
아하르와 타우린이 격돌했다.
거대한 충격파가 사방으로 퍼졌다.
“뭐야, 이놈. 생긴 것보다 더 강하잖아!”
타우린이 몹시 즐겁다는 듯이 주먹을 마구 휘둘렀다.
비켜어어!
아하르는 그런 그녀에게 괴성을 질렀다.
쾅! 콰아앙!
주먹과 주먹이 부딪치는데 무순 폭약이 터지는 소리가 들려온다.
아하르가 괴물이란 건 진작에 알고 있었지만, 타우린은 상상 이상으로 강했다.
“제대로 힘 좀 써봐! 더 할 수 있잖아!”
그녀는 아하르를 어린애 다루듯 상대하고 있었다.
“천천히 뒤로 빠져.”
저런 곳에 끼어들고 싶은 마음은 전혀 없었다.
타우린은 우리를 아하르에게서 도망치게 해주는 장치와 같았다.
그녀가 아하르를 죽여주면 좋지만, 아무리 그녀라도 그를 죽이지는 못할 것이다.
아하르는 지금보다 더한 상황에서도 살아남았으니.
‘이곳에 있어봤자 좋은 건 없어. 휩쓸리지나 않으면 다행이지.’
아하르는 싸우면 싸울수록 자신이 얻은 재능의 사용법을 터득하게 된다.
간단하게 말해서 더 강해진다는 것이다.
“어딜 가려고.”
성문으로 도망치려는 우리 앞을 다른 약탈자들이 가로막았다.
그들의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
자신들의 동료를 죽인 아하르가 우리를 따라온 것임을 알았기에, 그들은 우리를 보며 분노하고 있었다.
우리가 오지 않았으면 그들의 동료가 죽을 일도 없었으니까.
“저리 비켜.”
그건 그들만의 사정이었다.
내가 신경 쓸 일이 아니다. 남의 피골을 빨아먹고 사는 놈들의 죽음을 내가 신경 쓸 이유가 없었다.
“일을 벌이고 도망치려고 하다니. 기사로서 부끄럽지도 않아?”
“어. 안 부끄러워.”
전혀 부끄럽지 않다.
목숨보다 중요한 건 없다. 내가 죽을 것 같은데 그깟 기사의 명예가 뭐가 중할까.
“네놈은 기사로서의 자격도 없다!”
“알았으니까, 비키라고!”
콰아아앙!
검을 휘둘렀다.
앞을 가로막고 있던 약탈자들이 쓰러졌다.
그들이 신음을 흘리며 나를 노려봤다.
“달려.”
그들을 가볍게 무시한 채 일행과 함께 성문으로 달렸다.
성문은 아직 보이지 않았다.
지금부터 전력으로 달려도 족히 하루는 더 달려야 할 것이다.
거기 서라!
“어딜 도망가는 거야!”
뒤에서 아하르가 우리를 쫓아 달려오는 소리와 그런 아하르를 추격하는 타우린의 소리가 동시에 들려왔다.
쾅! 푸화악!
모래가 높이 치솟고, 옆에서 아하르가 쭈욱 미끄러졌다.
얼굴은 반쯤 함몰된 채 일어서는 것조차 버거워 보였다.
“우리 레드밀께서는 어디를 가시려는 걸까.”
어느새 다가온 타우린이 손에 묻은 피를 털며 나를 바라보고 있었다.
눈이 반쯤 풀려 있는 게 무척이나 위험해 보였다.
그녀는 피 묻은 손으로 자신의 입술을 매만지며 가까이 다가왔다.
“그런데 고작 저런 놈한테 쫓긴…!”
그녀가 말을 하다 급히 몸을 틀었다.
크아아아!
아하르가 그녀에게 달려든 것이다. 잔뜩 일그러졌던 그의 머리는 순식간에 회복되어 얼굴의 가죽이 전보다 더 질겨졌다.
“끈질기네.”
아하르의 목을 잡은 그녀의 얼굴은 여전히 태연했다.
아하르가 전혀 위협이 되지 않는다는 분위기였다.
크아, 크아아아!
완전히 이성을 잃어버린 아하르가 길쭉해진 입으로 타우린의 팔을 물어뜯었다.
까드득.
흡사 쇠를 긁는 듯한 소리가 들려왔다.
소드마스터가 되면 피부 자체가 달라지나 보다.
“끈질겨.”
타우린이 아하르가 매달린 반대 손으로 아하르의 머리를 연신 내리찍었다.
쾅, 콰앙!
아하르의 머리가 일그러졌다가 복구되기를 반복했다.
고통을 느끼지도 않는지 아하르는 말 그대로 엄청나게 끈질겼다.
아하르가 워낙 성가셨는지, 그녀는 이내 우리에게서 신경을 끄고 아하르를 상대하는 데 집중하기 시작했다.
‘지금이다.’
자리를 벗어났다.
사방으로 울려 퍼지는 굉음에 몬스터들이 한곳으로 몰려들었다.
저 정도의 숫자라면.
아무리 아하르라고 해도, 소드마스터라 해도 우리를 쫓아오기까지 시간이 조금 걸릴 것이다.
“크하하하하! 이 새끼, 무슨 인간 샌드백이야!”
“크아아아아!”
아, 몰라.
난 이 지옥 같은 곳에서 빠져나가야겠어.
***
해가 지고 다시 떠올랐다.
“뭐, 뭐야. 야, 야야!”
“아, 왜?”
“저기, 저기 보라고!”
“아, 또 뭔… 미친?”
북부와 중앙을 연결하는 유일한 도시의 성벽 위로 경계를 서고 있던 보초들이 경악하기 시작했다.
“이야. 미쳤네.”
“도대체 저게 몇 마리야?”
“약탈자들도 같이 있는데? 진귀한 광경이네. 몬스터와 인간이 같이 있고.”
“그게 문제가 아니야. 저기 밑에.”
“뭐야? 쫓기고 있는 거야? 쟤들도 인생 참 알만하네.”
뿌연 먼지가 일어나고. 수백의 몬스터들과 수십의 약탈자들이 한데 어우러져 있었다.
서로 죽고 죽이는 싸움을 하고 있으면서도, 그들의 시선은 한곳을 향하고 있었다.
“저것들 곧 죽겠네.”
“불쌍해라. 이 문은 정해진 날이 아니면 황제가 와도 열리지 않는데. 그걸 몰랐던 건가.”
모두의 시선이 향한 곳.
다섯 명으로 이루어진 한 팀.
역경을 헤쳐온 듯 위태로운 행색의 남녀.
“구해줄 거 아니면, 신경 꺼. 어차피 하루도 못 가 죽을 놈들이니까.”
“알았어.”
보초들은 무심한 눈으로 정면을 바라봤다.
직접적으로 도시와 성벽에 해를 가하지 않는 이상, 그들이 나서는 일은 없다.
뒤에는 괴물들이.
앞에는 성벽이.
더 이상 도망칠 곳이 없다.
“베스. 너는 레이나하고 메리나만 지켜. 다른 거 신경 쓰지 말고. 오직 몸을 지키는 것에만 집중해.”
“네. 알겠습니다.”
“그리고, 마홀. 너는 몸을 숨겨. 그리고 위급할 때 외에는 나서지 마. 장기간 싸움이 될 거야. 최대한 체력을 비축해.”
“네.”
마홀이 안개처럼 스르륵 사라졌다.
“베리어. 일루젼.”
빠르게 캐스팅을 마친 베아트리스가 일행과 함께 시야에서 사라졌다.
나만이 적들에게 드러났고, 온전히 내게 시선이 집중되었다.
“하아. 내가 원했던 건 이런 게 아닌데.”
북부에 들어올 때까지만 해도 일이 이 정도로 크게 벌어질 줄은 몰랐다.
알을 부화시키고 편안하게 나올 수 있을 거라고 생각했는데.
내 인생은 왜 이리도 기구한지.
“내가 누굴 탓하랴.”
검을 얻게 된 것을 위안으로 삼아야 할까.
“네 달. 네 달 만 버티면 된다.”
네 달이면 120일. 그 긴 시간 동안 쉬지도 못하고 버텨야 한다니.
상상만 해도 아주 짜릿하고 끔찍했다.
“천천히, 천천히 들어오자.”
쉽게 쉽게 넘어가고 싶으니까.
성벽 위로 사람들이 모여들었다.
그들은 성벽 밖에 있는 하나의 광경을 보기 위해서 모인 것이다.
“야. 돈 걸 사람은 지금 걸어!”
“나는 삼 일 내로 죽는 다에 10실버!”
“나는 하루도 못 넘긴다에 5실버!”
“째째하게 실버가 뭐냐! 일주일 내로 죽는다에 1골드!”
“오오오!”
그들은 성벽 밑에 있는 이들을 상대로 내기를 했다.
몬스터들에게 둘러싸인 남자가 얼마나 오래 버티는지.
남자 외에 다른 이들도 있었지만, 그들이 사라진 걸 크게 신경 쓰지 않았다.
대부분이 진작에 몬스터들에게 잡아 먹혔을 거라고 생각했으니까.
지금은 저 남자가 과연 얼마나 버틸 수 있을지가 그들의 최대의 관심거리였다.
“야! 하루는 버텨!”
“그래도 기산데! 일주일은 버텨야지!”
“뭘 그리 힘들게 버티려고 그래! 그냥 편해지라고!”
그들은 전혀 도와줄 마음이 없어 보였다.
그저 자신들이 건 돈을 불리기를 원할 뿐이었다.
이기적이고 비열하다고 해도 이곳에서 그들을 욕할 사람은 없었다.
수년을 이런 식으로 지내온 그들에게 사람이 죽는 건 대수롭지 않은 일이었다.
약하면 죽는다.
그 인식이 뿌리 박혀 있는 이들이었다.
“그래도 살았으면 좋겠네.”
“헛소리하지 마. 몬스터들만 있으면 몰라도 약탈자들까지 같이 있어. 저곳에서 살아남는 건 불가능해.”
“아니까 그러지. 불쌍하니까.”
“불쌍하기는. 인생이 다 그런 거지.”
그들은 비판적이었다.
그 누구도 그가 살아남을 거라고 생각하지 않았다.
그만큼 좋지 않은 상황이었다.
그렇게 하루가 지났다.
“와. 미쳤네. 검을 저렇게까지 쓰는 용병이 있었냐?”
“글쌔. 기사들 중에서도 저 정도로 검을 잘 쓰는 사람은 보지 못했는데.”
괴물.
몬스터들에게 둘러싸여 검을 휘두르는 남자의 모습은 괴물 그 자체였다.
주먹을 휘두르는 것만으로도 공기가 일그러지는 여자와 괴물의 싸움과는 다른 의미에서 대단하게 느껴졌다.
“지금 오러를 사용하는 거 아니지?”
“어. 순수 검술로만 잡고 있어.”
“저기에 샌드웜하고 트롤도 있지 않아? 그게 가능한 거야?”
“가능하니까. 저러겠지?”
“미쳤네.”
오러를 사용하지 않고 상위 개체의 몬스터를 상대하는 것, 그건 결코 쉬운 일이 아니었다.
북부의 몬스터를 상대하기 위해서는 오러가 필수다.
그런데 오러를 사용하지 않는다는 건, 고블린이 오우거를 사냥하는 거라고 말하는 것만큼이나 어이없는 일이었다.
그런데 그 일이 실제로 일어났다.
오러 없이는 흠집조차 나지 않는 몬스터들의 살이 갈라지고 뼈가 잘렸다.
“진짜 대박이네. 어떻게 검의 동선이 저렇게까지 깔끔할 수가 있지?”
“허. 미친. 저놈 아는 사람 있어? 나는 모르는 사람인데. 저 정도의 실력자가 알려지지 않았을 리가 없고.”
시간이 지날수록 그를 바라보는 그들의 시선이 바뀌기 시작했다.
비록 하루밖에 지나지 않았지만, 그 시간 속에서 보여준 그의 모습은 그 정도로 강렬했다.
“야, 아직도 싸우고 있어?”
“어. 지치지도 않나 봐. 벌써 일주일째야.”
“문이 열리려면 얼마나 남았지?”
“100일은 더 남은 걸로 기억해.”
“그럼 끝났네. 사람인 이상 그때까지 버틸 리가 없잖아.”
그들은 아직 그가 살 수 있을 거라는 생각을 갖지 않았다.
그만큼 백일이라는 시간은 길었고, 그들이 지내온 수년 동안 그 누구도 그 시간을 버틴 인물이 없었다.
그렇게 한 달이 지났다.
“징한 놈. 아직까지 버티고 있을 줄이야.”
“야. 쟤뿐만이 아니야. 저 약탈자도 봐봐. 지치지도 않는지 아직까지 날뛰고 있어.”
“저 괴물은 처음 보는 놈인데. 겁나 강하네. 다른 몬스터들이 비비지도 못하잖아.”
전장에 자리한 세 괴물들.
사람들은 그들을 보며 ‘혹시나’하는 생각이 수면을 떠올랐다.
“와. 진짜 살고 싶나 본데? 괜히 도와주고 싶네.”
“누구는 그러고 싶지 않겠냐? 하지만 그러지 못한다는 거 알잖아.”
“알지. 이 보호막이 있는 이상 우리가 할 수 있는 게 없는 거.”
도시 전체를 감싸고 있는 보호막은 밖에서 안을, 안에서 밖을 어떠한 형태로도 영향을 줄 수 없게 되어 있었다.
그렇기에 위에서 그들에게 물이나 식량을 던져줄 수가 없었다.
또 두 달이 지났다.
“와. 아직까지 버티고 있다고?”
“야! 얼마 안 남았어! 버텨! 미친놈아!”
“살 수 있다! 버티자!”
사람들이 남자를 응원하기 시작했다.
의지 하나만으로 버티고 있는 그에게 반했다.
“어? 저것들은 또 어디서 나타난 거야?”
“와, 미친. 그럼 지금까지 마법으로 버티고 있던 거야? 미쳤네.”
“그게 중요한 게 아니잖아. 쟤가 지켜야 할 게 늘었다고.”
성문 바로 앞에 환상이 깨지고 등장한 세 명의 남녀에 사람들은 깊은 한숨을 내쉬었다.
혼자 싸우는 것보다 지키면서 싸우는 게 더 힘들다는 것을 모두가 알고 있었다.
어느새 세 달이 지났을 때.
성벽 위로 큰 소란이 일어났다.
“비켜라 이놈들아! 내 딸이 저기 있다고!”
“안 됩니다!”
“백작님께서도 안 된다는 걸 잘 알고 있지 않으십니까!”
“놔라! 내 이 보호막을 부숴서라도 나갈 것이다!”
“뭐해, 가만히 있지 말고 막아!”
한 마법사가 등장해 보호막을 부숴버리겠다, 성문을 열어버리겠다고 난리를 피웠다.
그리고 네 달이 지나 성문이 열리는 날이 찾아왔다.
“와. 결국에 버텨냈어.”
“밑에 용병왕도 와 계신데.”
“뭐? 그분이 왜?”
“도시를 지키려는 것도 있고. 뭐, 뻔하지. 쟤가 마음에 들어서 스카웃을 하려고 왔을 수도.”
“용병왕 뿐이냐. 스카일라 백작하고, 다른 귀족들도 와 있어.”
소란스러운 사람들의 목소리와 함께.
쿠구구구-
오래도록 닫혀 있던 성문이 먼지를 일으키며 활짝 열렸다.
89화
베아트리스가 북부에 들어갔다.
그 사실을 스카일라 백작은 한 달이 지나고 나서야 알았다.
그는 크게 분노했다.
북부는 결코 가벼운 마음으로 가면 안 되는 곳이다.
언제 어디서 죽을지 모르는 곳.
특히 베아트리스의 성격상 제대로 된 팀도 구하지 못했을 터.
그곳에서 교대로 경계를 서줄 팀이 없으면 무척이나 위험하다.
“젠장!”
집무실 한쪽에 전시되듯이 걸려 있는 스태프를 들고 마법을 사용했다.
“워프!”
7써클 마법사의 전유물,
한 번 사용하는 것만으로도 5써클 마법사의 마나량과 맞먹는 마법이, 딸을 찾기 위한 그의 손에서 펼쳐졌다.
“베아트리스! 베아트리스 어디 있어!”
북부의 도시로 들어서자마자 그가 도시 ‘보루’를 제집 돌아다니듯 헤집기 시작했다.
“어? 스카일라 백작님 아니십니까? 여기는 어떻…!”
“비켜! 지금 네놈의 인사가 중요한 게 아니야!”
폭주 기관차마냥 도시를 돌아다니던 스카일라 백작은 끝내 성벽까지 다다랐다.
챙. 콰아아앙!
퀴에에엑!
버텨라! 잘한다!
성벽 너머로, 그리고 성벽 위로 시끄러운 소리가 들려왔다.
“이건…!”
익숙한 마나의 파동에 그의 눈이 번쩍 뜨였다.
“베아트리스!”
마법을 사용해 순식간에 성벽으로 올라선 그는 이내 보이는 광경에 넋을 잃어버렸다.
무더기로 쌓여있는 몬스터들의 시체들.
그런 몬스터 시체 사이사이에 널려 있는 약탈자들의 시체.
그리고 여전히 싸우고 있는 몬스터들과 약탈자와 괴물.
그 가운데서 홀로 위태롭게 버티고 있는 한 검사.
그 뒤로 지팡이를 잡은 채 겨우 서 있는 남자.
“베아트리스! 베아트리스 괜찮은 것이냐!”
저 남자는 베아트리스다.
비록 마법으로 가려져 있기는 하지만, 7써클 마법사인 그의 눈을 속일 수는 없었다.
그의 소중한 딸이 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청이고 있었다.
‘마나 고갈 현상.’
가진 마나를 한계치까지 끌어다 쓸 때 생기는 현상이다.
현기증이 찾아오고, 온몸이 저리며 심하면 죽을 수도 있다.
마나가 바닥났음에도 변장이 유지되는 건 아티팩트를 사용했기 때문이다.
그러지 않고서야 변장이 풀려도 진작에 풀렸다.
“내가 가겠다! 당장 문을 열어라!”
“안 됩니다! 백작님께서 아시지 않습니까!”
안다.
알아서 이렇게 더 애가 타는 것이다.
더 이상 마법을 쓰지 못하는 마법사가 살 수 있는 방법은 없으니까.
“시끄러워서 와봤더니. 루카스 너였나?”
그런 그의 뒤로 한 남자의 목소리가 들려왔다.
“헉! 용병왕!”
주변에서 숨넘어가는 소리가 들려온다.
그런 반응은 당연했다.
그에게 말을 거는 남자는 다름 아닌 용병왕이었으니까.
“헤밀턴….”
“정신 차려라. 네가 그렇게 떼를 쓴다고 해서 열 수 있는 게 아니라는 것쯤은 잘 알고 있지 않나?”
“닥쳐. 저 밑에 있는 게 네놈의 가족이었다면, 지금처럼 태평하게 말할 수 있을 것 같아!”
“유감스럽게 나는 가족이 없다.”
“개 같은 자식! 제 일이 아니라고…!”
뚫린 입이라고 제멋대로 지껄이는 그에게 화가 났다.
가족이다.
눈에 넣어도 안 아플 딸이 눈앞에서 죽어가고 있는데, 그 어떤 아비가 가만히 있을 수 있겠는가.
“네놈이 뭐라 해도 나는 넘어가야겠다.”
“그럴 수 없다는 걸 아는 놈이. 이 보호막을 네가 뚫을 수 있을 거라고 생각해?”
용병왕이 허공에 주먹을 두드렸다.
퉁. 파지지직.
그러자 엄청난 크기의 스파크가 생겨나며 그의 손을 뒤덮었다.
그가 순간적으로 오러로 손을 보호하지 않았으면, 손이 순식간에 불타 가루로 변했을 정도로 엄청난 위력이었다.
“이건 밀레니엄 백작이 마탑의 마법사들과 함께 공을 들여 만든 보호막이다. 너도 그 자리에 있었으니 이게 얼마나 강한지 잘 알 텐데?”
“으득.”
스카일라 백작이 이를 갈았다.
용병왕의 말은 틀린 게 없었다.
중앙 마탑의 모든 마법사들이 모여 만들어낸 ‘보루’의 보호막은 이름처럼 엄청난 방어력을 자랑했다.
소드마스터라 해도 수십 일을 밤낮 동안 공격해야 겨우 부서질 정도로.
이 정도의 방어막을 바로 해체시킬 수 있는 존재는 드래곤뿐이다.
제국의 마법사들도 종종 보호막을 견학하러 올 정도이니 말 다 한 것이다.
“알아. 하지만 방법이 없는 건 아니지. 성문을 열면 되니까.”
“뭐? 이거 돌아도 단단히 돌았군.”
“하하. 돌아? 내 딸이 죽을 위기에 처해 있는데 그 누가 돌지 않을까! 그러니 비켜!”
용병왕이 질색하는 얼굴로 성벽을 내려가는 스카일라 백작의 목덜미를 붙잡았다.
그리고 있는 힘껏 땅으로 내리꽂았다.
“뭐, 뭐… 베리어!”
콰아아앙!
알맞게 펼쳐진 베리어와 성벽이 부딪혀 굉음을 냈다.
큰 소리와는 다르게 성벽에는 아주 작은 흠집도 생기지 않았다.
보호막의 영향이다.
어지간한 충격에는 아무런 영향도 끼칠 수 없는 단단함.
“정신 차려. 그리고 똑바로 봐.”
스카일라 백작을 들어 올린 용병왕이 그의 머리를 성벽 밖으로 내밀게 했다.
“뭘 보라는 거야.”
“잘 봐. 네가 봤을 땐 저놈이 네 딸을 죽게끔 놔둘 것 같아?”
“….”
용병왕이 검사를 가리켰다.
폭풍 속에서 힘겹게 버티고 있는 풀잎처럼 겨우겨우 검을 휘두르고 있었다.
살짝 봐도 위태로워 보이는 데 뭘 보라는 걸까.
“내가 듣기로는 세 달 전부터 버텨왔다고 하더군. 그런데 그 오랜 시간 동안 싸운 것과는 다르게 상처가 별로 없어.”
“…!”
“이 말이 무슨 의미인지 너도 잘 알 텐데? 저기서 저놈을 위협할 수 있는 놈은 없어. 적어도 저 두 놈이 아니면.”
그의 손가락이 검사의 앞을 가리켰다.
여기까지 충격이 전해질 정도로 엄청난 전투를 보이고 있는 두 괴물들.
“저 여자는 북부의 지배자이니 그렇다 쳐도, 저 괴물은 난생처음 보는군. 다행인 건 그 둘이 싸우고 있다는 거고.”
“…그럼 네가 봤을 때는 내 딸이 살아 돌아올 수 있다는 거야?”
“그래. 적어도 저 두 놈이 노리지 않는 이상, 그리고 저놈이 포기하지 않는 이상 네 딸은 안전하다.”
“하아….”
용병왕의 말에 스카일라 백작이 몸에 힘이 풀린 듯 휘청거렸다.
용병왕이라면, 그가 하는 말이라면 믿을 수 있다.
전쟁에 있어서 싸움에 있어서 최고라고 할 수 있는 그였으니까.
“일단은 기다려. 정 안 된다면, 그건 그때 가서 생각하고.”
“….”
스카일라 백작이 고개를 끄덕이며 성벽을 내려다봤다.
저 검사가 누구인지는 모르지만, 자신의 딸을 살려준다면 그 은혜를 결코 잊지 않겠다고 생각하며.
***
“버텼어.”
“이건 대단하군.”
스카일라 백작과 용병왕이 멍하니 성벽을 내려다봤다.
검사는 끝끝내 성문을 열리는 날까지 버텨냈다.
“내 딸. 따알!”
스카일라 백작이 마법을 사용해 순식간에 성문으로 당도한다.
성문이 열리며 그와 용병왕이 밖으로 나갔다.
“베아트리스! 괜찮아? 괜찮은 거야?”
“아, 아버지?”
“다행이야. 다행이구나. 어서 돌아가자.”
“자, 잠시…!”
스카일라 백작이 베아트리스를 안아 들고 도시 안으로 들어갔다.
타우린과 아하르가 싸우던 것을 멈췄다.
도시의 문이 열리기가 무섭게 나를 돌아봤다.
“어딜! 넌 내 거다!”
“내놔. 내놓으라고!”
그들이 내게 달려들었다.
황급히 뒤를 돌아 도망치려 했다.
그런데 발걸음이 움직이지 않았다. 저 앞에서 마홀이 레이나와 엘리스를 부축하며 나를 돌아보고 있었다.
그가 나를 구할 수 있을까.
아니, 무리다.
마홀이 내게 오는 속도보다 저 괴물들이 내게 당도하는 게 더 빠를 것이다.
‘빌어먹을. 어떻게 버텼는데.’
온몸이 뻣뻣하게 굳었다.
마치 목각인형이 된 것처럼 내 뜻대로 움직이지 않았다.
검을 휘두르던 손아귀는 짐승에게 물린 듯 뜯겨지고 살이 터져 있었다.
검을 휘두를 수도 없다.
그럴 힘조차 없다.
‘이대로 끝이야?’
의식이 흐려졌다.
마지막까지 놓치지 않았던 긴장의 끈이, 정신줄을 한순간에 놓아 버렸다.
“수고했다.”
쓰러지는 내 몸을 누군가가 안아들었다.
“이만 쉬….”
나를 안아든 그의 얼굴이 흐릿하게 보인다.
콰아아아아아앙!
거대한 굉음과 함께 시야가 암전했다.
슥슥.
뜨뜻하고 축축한 무언가가 내 얼굴을 훑었다.
온몸이 나른했고, 그와 동시에 뻐근했다.
“으음.”
몸을 뒤척이고 있으니 누군가 내 어깨를 가벼이 두드렸다.
“….”
눈을 떴다.
갑자기 들어온 빛에 순간 눈살을 찌푸렸다.
“도련님.”
그리고 인피면구를 벗은 엘리스의 얼굴이 보였다.
그녀의 얼굴은 무척이나 수척해져 있었다.
“괜찮으신가요?”
“….”
그녀의 질문에 입을 열었다.
목소리가 나오지 않았다.
당황스럽다. 입안이 메말랐고, 목이 무척이나 따가웠다.
내 상태를 파악했는지 그녀가 내게 미지근한 물을 내밀었다.
조심스럽게 내 턱을 감싸며 그녀가 내 입에 물을 흘려보냈다.
“천천히, 천천히 드셔야 합니다.”
당장이라도 물을 벌컥벌컥 삼키고 싶었다.
하지만 무척이나 걱정스레 바라보는 그녀의 시선에 그럴 수가 없었다.
그녀의 인도에 따라 물을 마시니 흐렸던 시야가 또렷해지는 게 느껴졌다.
지금이면 목소리가 나올 것 같다.
“내가… 얼마나 쓰러져 있던 거야.”
“일주일, 일주일입니다.”
말을 하는 그녀의 눈동자가 흔들렸다.
내가 영원히 일어나지 못할 것 같았다는 듯이 그녀의 목소리는 심하게 떨렸다.
꼬르르르륵.
분위기를 깨는 내 배의 고동에 그녀가 흐릿한 미소를 지었다.
“죽을 만들어 오겠습니다.”
고개를 끄덕였다.
안 그래도 속이 미칠 듯이 쓰렸다.
엘리스가 방을 나가고 나는 주위를 둘러봤다.
허름한 벽과 활짝 열린 창문.
두꺼운 새하얀 이불.
상체를 일으키고 있을 때 우당탕, 하는 소리와 함께 문이 벌컥 열리며 여러 사람이 들어왔다.
“괘, 괜찮으십니까?”
“어디 아픈 데는 없으세요?”
마홀과 레이나가 선두로 달려와 내가 누워있던 침대에 달라붙었다.
“이제 일어났나?”
처음 보는 로브를 입은 중년의 남자가 팔짱을 낀 채 나를 노려봤고.
“어디 아픈 데는 없으세요? 불편한 건요?”
변장을 푼 베아트리스가 다가와 나를 살폈으며.
“호오. 몸이 제법 다져졌군.”
웬 이상한 아저씨가 내 옷을 들쳐 이곳저곳 살펴보며 품평했다.
‘아, 귀찮아.’
무슨 상황인지 제대로 파악되지 않는 와중에 쏟아지는 여러 사람의 관심은 무척이나 짜증 났다.
몸이라도 제대로 회복되었다면 모를까.
이제 막 일어난 사람을 붙잡고 귀찮게 하는 건 내가 싫어하는 거다.
“다들 뭐하시는 겁니까! 환자입니다. 다들 떨어지세요!”
방금 막 방에 들어선 엘리스가 얼굴을 굳히더니 사람들을 한쪽으로 밀쳐냈다.
그리고 들고 온 쟁반을 침대 옆 탁자에 올려놓으며 죽이 든 그릇을 들었다.
수저를 들어 죽을 퍼 호호 분 뒤 내게 내민다.
“아 하세요.”
아니. 잠깐만요.
이건 너무 갑작스러운데.
“저기. 내가 알아서 먹을 수 있어.”
“아, 하세요.”
“내가 먹을 수 있다니… 윽!”
그녀에게서 수저를 받아내려 손을 들다 등골까지 짜릿하게 만드는 통증에 몸을 움츠렸다.
“괘, 괜찮으세요? 많이 아프신가요? 치료사를 부를까요?”
“아, 아냐. 괜찮아.”
이건 근육통이다.
몸을 많이 쓰는 일을 해봤기에 지금의 통증이 뭔지 잘 알고 있었다.
다만 그 통증이 너무 강해 놀랐을 뿐이다.
“후우….”
손 하나 제대로 까딱하기 힘들다.
그런데 배는 고프다.
어쩔 수 없이 아기새 마냥 그녀가 먹여주는 죽을 순순히 받아먹을 수밖에 없었다.
90화
마지막 한 입을 먹고 미지근한 물로 입안을 헹궜다.
내가 죽을 다 먹을 때까지 나를 찾아온 이들이 구석에 모여 숨죽여 나를 지켜봤다.
그 시선들이 얼마나 부담스럽던지 먹은 게 얹힐 것 같았다.
물컹.
손을 옆으로 뻗으니 몰캉몰캉한 감촉이 느껴졌다.
귓가로 ‘뀨우’하는 소리가 들려오는 것 같았다.
할짝. 내 손을 해츨링이 핥았다. 나를 걱정했는지 해츨링의 몸이 떨리며, 내 손을 꽉 앉는 것 같은 느낌이 들었다.
“다 먹은 거지? 그럼 이제 나와 얘…!”
“너와는 할 말이 많…!”
“레이몬드 님! 몸은…!”
엘리스가 접시를 치우기 무섭게 다가오는 그들에 한숨이 나왔다.
벌써부터 귀가 따가워졌다.
좀 쉬고 싶은데.
“….”
나를 바라보던 엘리스가 벌떡 일어났다.
그녀는 왼손에는 접시가 든 쟁반을 오른손으로는 나를 향해 다가오는 사람들을 문밖으로 밀어냈다.
“뭐, 뭐 하는 거야?”
“잠깐…!”
그들은 저항을 할 수 있었다.
소드마스터 하나에 7써클 마법사가 그들에 비하면 연약한 여자의 힘을 버티지 못할 리가 없었다.
그럼에도 순순히 물러나는 건 엘리스를 해하기 싫은 것도 있었고, 내 기분을 뒤늦게 깨달은 것도 있었다.
“쉬십시오.”
엘리스가 꾸벅 고개를 숙이며 밖으로 나갔다.
그녀에게 고마움을 느끼며 침대에 누웠다.
“지금 뭐 하시는 겁니까? 도련님은 아직 환자입니다. 도대체 정신이 있는 겁니까 없는 겁니까?”
“아니, 우리가 오죽했으면 그랬겠나.”
“오죽이고 뭐고 안 됩니다. 이제 막 일어나신 분입니다. 상태가 나아질 때까지 기다리십시오.”
엘리스의 단호한 목소리에 피식, 웃음을 흘렸다.
뀨우.
배 위로 묵직한 느낌과 함께 해츨링이 모습을 드러냈다.
그러더니 불만 어린 표정으로 앞발을 들어 내 배를 탁탁 두드렸다.
이유를 몰라 물끄러미 바라보고 있으니, 해츨링은 뭐가 그리 마음에 들지 않는지 연신 내 배를 두들기더니 양발로 내 배를 내리쳤다.
파앗-
해츨링의 몸에서 새하얀 빛이 뿜어지며 내 몸을 뒤덮었다.
“지금 나 치료해주는 거야?”
뀨!
맞다는 듯이 고개를 끄덕인 해츨링이 내 몸을 살핀다.
그러고는 이제야 마음에 든다는 듯이 콧김을 뿜어내며 배 위에서 똬리를 틀었다.
그 모습이 귀여워 손을 들어 머리를 만지려 할 때.
“바, 방금 엄청난 마력이!”
문이 쾅 열리며 잔뜩 충혈된 눈의 스카일라 백작이 안으로 들어왔다.
해츨링이 화들짝 놀라며 몸을 숨겼다.
“어디, 어디야…?”
“뭡니까?”
이리저리 고개를 돌리며 당황하는 그를 빤히 바라봤다.
그가 말하는 엄청난 마나가 해츨링의 것이라는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
지금은 갑작스레 사라진 해츨링에 아무것도 느껴지지 않아 당황한 것이고.
마나가 느껴진 자리에 나밖에 없다는 것에 더 당황했을 것이다.
“…크흠.”
그가 내 시선을 느끼고는 헛기침을 하며 옷매무새를 정돈했다.
“몸은 좀 괜찮나?”
“나쁘지는 않습니다.”
“그래….”
그가 볼을 긁적인다.
내게 할 말은 많은데 그걸 어떻게 정리할지 고민이 많은 얼굴이다.
그가 눈을 데구르르 굴리며 생각을 정리하더니 조심스레 입을 열었다.
“내 딸을 구해줘서 고맙다.”
“딸… 이요?”
“아. 너는 모르나? 너와 함께 있던 그 마법사가 내 딸인 베아트리스다.”
“아, 그랬군요.”
“그렇게 놀란 기색은 아니군.”
“예상은 하고 있었습니다. 제 얼굴을 보자마자 무척 화를 냈으니까요.”
예상은 무슨, 처음부터 알고 있었다.
“그런가. 하긴 그 일이 있고 나서 너희들이 사이가 안 좋아지기는 했지.”
“….”
그 일.
베아트리스의 오빠인 제리온이 식물인간이 된 사건.
베아트리스는 나를 탓했다.
그 일이 있고 나서 나를 철저히 무시했다.
그런데 그 아비인 그의 마음은 더 크면 컸지 작지는 않았을 텐데, 나를 대하는데, 큰 불편함이 없어 보였다.
“…백작님께서는 괜찮습니까?”
“뭘?”
“저 때문에 제리온 님이 그렇게 되지 않았습니까.”
내 말에 그가 실소를 머금었다.
“처음에는 원망했지. 그 자리에 너희들이 없었다면, 그 아이가 그렇게 되지는 않았을 테니까.”
“….”
“그건 잠깐이고, 나는 너를 탓하지 않는다. 그때의 일은 누구의 잘못도 아니야. 굳이 잘못을 따진다면 그 자리에 나타난 오크를 탓해야겠지.”
예상외에 말이다.
베아트리스처럼 그도 나를 원망할 거라고 생각했는데.
그런 내 생각을 읽었는지 그가 쓴 미소를 지었다.
“나는 그 아이를 잘 안다. 언제라도 그때의 상황이 반복된다면, 똑같이 너희를 구하려 자신의 몸을 바쳤을 거라는 걸.”
“…그렇군요.”
“내가 너를 원망했던 건, 아들의 희생을 통해 살아난 네 행실이 최악이었기 때문이다. 뭐… 그것도 달라졌지만.”
그가 다가와 억지로 상체를 일으킨 내 어깨를 두드렸다.
“네게는 감사를 표하지. 내 딸을 구해줘서 고맙다. 이 일은 잊지 않겠어.”
“….”
고개를 끄덕였다.
그의 눈은 한결 부드러워져 있었다.
어찌 됐든 나는 그의 딸을 구한 은인이다.
“그리고 레이드…를 잡았더군. 솔직히 이건 좀 놀랐어.”
“아, 그건 좀 운이 따라줬습니다.”
“운으로 레이드를 잡았다… 그 운을 나도 좀 갖고 싶군.”
그가 잠시 말이 없어진다.
잠시 무언가를 고민하던 그가 입을 열고.
“레이드의 처분은 어떻게 할 거지? 팔 거라면 내게 팔아. 섭섭지 않게 챙겨줄 줄 테니.”
그 말을 하는 그의 눈은 무척이나 반짝였다.
레이드의 부산물은 무척이나 가치가 높았다.
마법사에게 있어서 벽을 넘을 계기가 만들어질 수도 있다.
레이드의 사체를 5인분으로 나누면 베아트리스에게 떨어지는 건 많지 않다.
그도 마법사이기에 이 기회를 놓치고 싶지 않은 거겠지.
“죄송하지만 파는 것은 힘들 것 같네요. 돈이 궁한 것도 아니고. 배분과 관련해서는 베아트리스 양과 내일 다시 이야기를 나누도록 하겠습니다. 오늘은 제가 몸이 피곤해서.”
“아. 그렇지. 미안하군. 나가볼게.”
내 말에 스카일라 백작이 화들짝 놀라며 밖으로 나간다.
천천히 닫히는 문을 바라보다 눈을 감았다.
***
통째로 빌린 여관의 뜰에 레이드와 바질리스크의 사체가 수북이 쌓여있다.
“대충 이 정도면 되겠네.”
사체를 나눠 각자에게 나눴다.
그 모습을 용병왕과 스카일라 백작이 가만히 지켜보고 있다.
세상 어디에서도 쉽게 구할 수 없는 재료들이 아무렇지 않게 땅을 굴러다니는 모습은 여러 의미로 충격적이었다.
거대한 포대 자루에 레이드와 바질리스크의 부산물을 담으며 베아트리스에게 맡겼다.
“마지막까지 잘 부탁할게.”
“…어.”
아공간 주머니도 넉넉하지 않고, 아공간 마법을 사용할 수 있는 마법사가 곁에 없기에, 그녀에게 의뢰를 했다.
밀레니엄 백작가까지 운송을 해달라고.
그만한 사례를 한다고 하니 스카일라 백작이 거절을 했다.
딸을 구해준 값으로 이것도 모자라다며.
“바로 갈 건가?”
도시를 나갈 채비를 하는 내게 용병왕이 아쉬운 기색을 보이며 다가왔다.
“네. 너무 오래 나와 있었거든요.”
“흠….”
용병왕.
그를 뜻하는 수식어는 무척이나 많다.
그리고 그 수식어들 대부분이 좋지 않았다.
광견, 미친놈, 버서커, 정신 나간 소드마스터 등등…
용병왕은 무에 있어서 환장한 놈이다.
강하다 싶으면 싸움을 걸고, 지면 이길 때까지 대련을 요청한다.
그 성격 덕분에 소드마스터가 된 것도 있지만, 그에게 찍힌 사람은 최악이라 할 수 있다.
“아쉽군. 적당한 상대를 찾았다고 생각했는데.”
최근 적절한 대련 상대를 찾지 못한 그였다.
그런 그에게 찍힌 것 같다.
여기서 잘 대처하지 못하면 상당히 귀찮아진다.
“레이몬드 밀레니엄이라고 했지.”
내 이름을 중얼거리는 그의 모습이 그렇게 소름 돋을 수가 없다.
“언제 한 번 방문해야겠군.”
“뭐라고 하셨습니까?”
“음? 아니야. 아무것도. 잘 가라고.”
뭐지?
엄청 찝찝한데.
놓쳐서는 안 될 것을 못 들은 기분이다.
“잘 가! 다음에 또 오라고!”
“다음에는 나랑 팀을 이루는 게 어때? 내가 잘해줄 수 있어!”
도시를 나갈 때 사방에서 용병들이 환호하며 소리쳤다.
성문 앞에서 보인 내 모습이 그들에게 인상 깊게 남았는지, 그들은 나를 보내기 못내 아쉬운 얼굴이었다.
‘여기는 두 번 다시 안 와.’
괜히 몬스터 웨이브 막겠다고 찾아와 죽을 뻔한 게 수십 번이다.
이런 곳을 다시 오고 싶은 마음은 절대 없다.
“가지.”
스카일라 백작이 자신의 곁으로 불러 모은다.
손을 뻗어 마법을 영창하기 시작했다.
환한 빛이 뿜어지며.
“워프!”
시야가 반전했다.
“누구냐!”
코앞으로 날카로운 창이 불쑥 다가왔다.
반사적으로 그 창을 잡아 비틀었다.
“헙!”
불시 간에 창을 빼앗긴 남자가 당황스러운 듯 나를 바라봤다.
‘한 방에 온 건가.’
나를 향해 창을 겨눴던 남자의 가슴팍에는 밀레니엄을 뜻하는 금색 날개가 달린 마법서 문장이 달려 있었다.
마법서 밑으로 동색의 창이 그려져 있는 걸 보니 도시의 입구를 담당하는 보초였다.
‘마법이 편리하긴 하네.’
나를 향해 창을 겨눴던 것보다는 너무나도 쉽게 이동할 수 있게 만드는 마법의 편리함에 감탄했다.
“허억… 허억…!”
그런 나와는 다르게 스카일라 백작은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
단신이면 모를까, 여럿의 사람을 동시에 이 멀리까지 이동시키는 쉬운 일이 아니었다.
내게 호의가 있지 않았다면 결코 하지 않았을 행동이기도 했다.
그런 그에게서 시선을 떼며 여전히 얼을 타고 있는 남자에게 말했다.
“정신 못 차리지. 길 안 터?”
“에… 네?”
“이거 정신 상태 보니까, 기강을 다시 잡아야겠어.”
“누구…?”
보초가 나를 보며 고개를 갸웃거렸다.
내가 뭐라 하기도 전에 도시 안에서 기사들이 뛰어오는 게 보였다.
“충!”
내 앞에 도열한 기사들이 가슴에 주먹을 얹으며 고개를 숙였다.
안 본 사이에 기강이 제대로 잡혀 있는 모습에 기분이 한결 나아졌다.
“이제부터 저희가 모시겠습니다.”
찾아온 건 좋은데, 이들이 내가 온 걸 어떻게 알고 있는 거지?
엘리스도 연락을 취하지 않은 걸로 아는데.
“내가 연락했다.”
스카일라 백작의 말에 상황 파악이 되었다.
그가 연락을 한 것이라면 기사들의 빠른 대처도 이해가 된다.
“백작님께서 기다리고 계십니다.”
“알았어.”
묘한 눈으로 나를 바라보는 기사들을 뒤로 한 채 당당한 발걸음으로 안으로 들어갔다.
“레이몬드 도련님이다!”
“뭔가 분위기가 달라지지 않았어?”
“그 옆에는 누구지?”
“조용히 해. 저분이 스카일라 백작님이셔!”
“헙! 그런데 그런 분이 왜 도련님과 같이 있는 거야?”
소란스러웠다.
내가 돌아왔다는 소리에 백작가의 사람들이 전부 모여들었다.
영주성으로 들어가니, 가신들을 뒤에 세운 밀레니엄 백작이 나를 반겨줬다.
“왔구나.”
“다녀왔습니다. 아버지.”
고개를 숙이는 내게 그가 고개를 끄덕였다.
“자네도 왔군.”
“오랜만입니다. 대마법사시여.”
내 옆에서 스카일라 백작이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“그러고 있지 말고 안으로 들어오게. 레이몬드 너와는 하고 싶은 말이 많구나.”
“네.”
순순히 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따라갔다.
91화
따가운 시선들이 느껴졌다.
나를 바라보는 백작가의 사람들의 시선은 그리 좋다고는 할 수 없었다.
내가 아카데미를 졸업하고 레이드를 잡았다는 건 분명 경사스러운 일이었지만, 걱정하는 이들이 있었다.
힘까지 생긴 내가 어떤 깽판을 칠지 몰라 전전긍긍하는 것이다.
내가 달라졌다고는 하나, 그게 언제까지 유지될지 지켜보는 이들도 있었다.
하지만 오늘만큼은, 지금 이 순간은 모두가 같은 반응을 보였다.
“미친. 진짜 레이드잖아!”
“저걸 도련님께서 잡으셨다고?”
“레이드뿐만이 아니야. 바질리스크도 있어!”
내가 가져온 몬스터는 단 두 개체뿐이었다.
북부에 들어간 것치고는 무척 빈약하다고 볼 수 있지만, 그 몬스터가 레이드라면 말이 달라진다.
그것 하나만으로도 영지의 재정 상태를 포함해 가문의 전력을 한 단계 진보시킬 수 있을 정도로 대단한 재료임이 분명했다.
그렇기에 그들이 저토록 놀라고, 나를 흥분에 차 바라보는 것이다.
‘레이드 가지고도 이러는데, 해츨링을 보면 기절하겠네.’
그런 그들의 반응을 보며 나는 더더욱 해츨링을 보여서는 안 되겠다고 다짐했다.
저들에게 해츨링을 보이는 즉시 산산이 분해되어 마법 재료로 사용될 게 불 보듯 뻔하다.
드래곤이 그렇게 쉽게 잡을 수 있는 생명체는 아니지만.
‘밀레니엄 백작은 불가능을 가능케 하는 사람이니.’
9써클 대마법사.
그에게 용언을 사용하지 못하는 해츨링은 한낱 먹이에 불과하리라.
“저는 이제 돌아가겠습니다.”
“음? 식사라도 같이 하는 게 좋지 않겠나?”
“저희도 할 일이 생겼기에, 다음에 제가 제대로 대접하도록 하겠습니다.”
스카일라 백작이 베아트리스의 어깨를 감싸 안으며 미소를 지었다.
티를 내지 않고 있지만, 그는 지금 레이드의 부산물을 사용하고 싶어 안달이 나 있었다.
비록 레이드의 마석을 가지지는 못했지만, 그 가죽이나 뼈는 연구자료로 엄청난 가치를 가지고 있다.
분명 그들의 영지가 한 단계 진보할 것임은 기정사실이었다.
그럼에도 시간을 지체할 수 없는 건 한시라도 빨리 부산물을 다루고 싶은 마음이 큰 것이다.
“그럼 어쩔 수 없지. 다음에 보지. 아, 마법의 사용을 허락했으니, 여기서 바로 가면 되네.”
“배려에 깊은 감사를 표합니다. 베아트리스, 할 말이 있으면 지금 하거라.”
밀레니엄 백작가 내에서는 마법을 고위계 마법을 함부로 사용할 수 없다.
고위계 마법이란 6써클 이상의 마법.
밀레니엄 백작이 펼친 결계로 인해 그의 허락이 없으면 6써클 이상의 마법을 사용할 수 없는 것이다.
만약 그가 풀어주지 않으면 스카일라 백작은 도시를 나가 마법을 사용해야 한다.
그것을 알기에 고개를 숙이며 감사를 한 것이다.
“레이몬드.”
“어.”
“다음에 보자.”
그녀의 분위기는 전보다 한층 밝아져 있었다.
나는 마주 그녀에게 손을 흔들며, 그녀를 배웅했다.
“그럼 안녕히. 워프!”
빛무리가 그들을 감싸며 한순간에 모습을 감췄다.
마나의 잔향이 남은 자리를 바라보던 밀레니엄 백작이 나를 돌아보며 가신들에게 말했다.
“이것들을 마탑으로 옮기고 간단한 다과를 준비하게.”
“충!”
가신들이 가슴에 주먹을 두드리며 분주히 움직였다.
눈앞에서 레이드의 부산물들이 사라졌지만, 나는 일말의 관심도 보이지 않았다.
어차피 이것들은 그에게 주려고 했던 것이다.
나는 이것들을 토대로 그에게서 다른 걸 뜯어내면 되는 것이고.
“저들이 네가 받아들인 이들인 거냐?”
“네.”
밀레니엄 백작이 마홀과 레이나를 보며 턱을 쓸었다.
“풍기는 기세를 보니 중급 기사 정도인가. 그래도 보는 눈은 있군.”
“….”
“집사장.”
“부르셨습니까.”
뒤에 서 있던 집사장이 다가와 그의 앞에 머리를 숙였다.
“이번에 자네가 수고를 좀 해줘야겠어.”
“명을 받들겠습니다.”
“레이나라 했던가. 하녀장에게 교육을 맡기면 되겠군.”
집사장이 고개를 다시 한번 숙이며 마홀과 레이나에게 다가갔다.
“저를 따라오십시오.”
그의 말에 그들이 나를 돌아봤다.
어떻게 하냐는 듯이 혼란스러운 눈을 하고 있었다.
“따라가. 앞으로 너희들이 할 것을 알려줄 테니까.”
“네.”
마홀과 레이나가 고개를 끄덕이며 집사장을 따라갔다.
그 뒷모습을 바라보는 내게 밀레니엄 백작이 말을 걸어왔다.
“이번에 왕세자 저하에게 기사 임명을 받았다고 들었다.”
“아. 네.”
내 손짓에 엘리스가 품에 안고 있던 검을 가지고 와 내게 넘겼다.
밀레니엄 백작이 한 번 뽑아보라는 듯이 내게 손짓했다.
스릉.
검집에서 빠져나온 검이 빛을 발했다.
조금 금이 가 있기는 하지만, 크게 신경 쓸 정도는 아니다.
이 정도는 대장간에 수리를 맡기면 금방 고쳐질 정도니.
“와…! 사실이었어.”
“허허허. 밀레니엄에서 기사라니.”
“왕세자가 직접 하사하신 검이라… 그런데 어찌 금이 가 있는 거지?”
“그게 뭐가 중요하겠는가! 도련님께서 자신의 적성을 찾으셨다는 건데!”
가신들이 레이드를 봤을 때보다 더 시끄럽게 떠들었다.
레이드의 사체야 이미 한번 본 적이 있는 이들이었다.
워러그 백작의 선물로 레이드를 다루기까지 했으니까.
그런 그들에게 레이드의 사체를 다시 얻게 된 것보다, 무능력했던 내가 새로이 찾은 재능으로 누군가에게 인정을 받는다는 게 더 큰 충격으로 다가왔다.
“흐음.”
밀레니엄 백작은 내가 뽑아 든 검을 살펴보더니 묘한 미소를 보였다.
“흠. 왕가의 문양이라… 어지간히도 네가 마음에 드셨나 보군. 자신의 기사들에게만 내린다는 보검을 주신 걸 보니.”
“…?”
이건 또 무슨 소리야.
왕가의 문양이라니.
황급히 그가 바라보던 부위를 살폈다.
검과 손잡이를 연결하는 부위의 중앙에 박힌 보석에 하나의 문양이 있었다.
금색의 용이 똬리를 틀고 있는 모습.
이 발칙한 놈을 봤나.
밀레니엄 백작의 말대로 이 문양은 왕세자의 사람을 뜻한다.
‘이런 식으로 사람의 뒤통수를 때릴 줄은 몰랐는데.’
설마하니 기사의 검에 이런 수작을 부릴 줄은 몰랐다.
그 누가 상징적인 의미가 큰 기사의 검에 이런 장난을 치겠는가.
‘그것도 참 교묘하게 말이지.’
세리온 왕국의 문양은 왕관을 단 금색의 용이다.
그래서 왕가에서 직접 임명하며 내리는 기사의 검은 금색용의 무늬로 장식되어 있다.
용의 눈.
왕세자는 기사의 검에 새겨진 용의 눈에 자신의 문양을 섞어 쉽게 알아보지 못하도록 만들었다.
그렇기에 나도 별 의심 없이 받았던 거고.
‘이건 나중에 만나서 따져야겠군.’
그의 사람이 되지 않겠다고 금색 용의 팔찌를 거절했다.
뒤통수를 거하게 얻어맞았다.
“왕족과 친해지는 건 나쁜 일이 아니지.”
레이드를 보이고 나서부터 그의 말투가 조금 부드러워졌다.
“다과가 준비되었습니다.”
내가 무슨 말을 꺼내려고 할 때 집사장이 다가와 말했다.
“수고했네. 안으로 들어가지.”
밀레니엄 백작이 다과가 준비되어있는 그의 개인 집무실로 향했다.
“차는 뭐로 드시겠습니까?”
“아무거나 줘.”
자리에 앉는 내게 집사장이 홍차를 가져왔다.
밀레니엄 백작은 차를 한잔 홀짝이더니 다리를 꼬며 입을 열었다.
“네게 물을 것이 많다.”
“네.”
“나는 분명 아카데미에 입학하는 것… 까지만 허락한 걸로 기억하고 있다.”
“네.”
“그런데 어째서 북부에 들어간 거지? 내가 보낸 기사들은 멋대로 돌려보내고.”
밀레니엄 백작이 내게 이런 질문을 할 것이라고 예상은 하고 있었다.
기사들을 내게 보내왔던 시점에서 그는 내게 돌아오라고 명령을 한 것이다.
그런데 나는 그것을 무시했고.
당장에 화를 내거나 벌을 내려도 이상하지 않았다.
“필요한 일이었습니다.”
“필요한 일? 북부에 들어가 레이드를 잡는 게 필요한 일이었다?”
“그것도 있지만, 확인하고 싶었습니다.”
“음?”
“밀레니엄을 등에 업지 않았을 때에 제가 어디까지 할 수 있는지 궁금했습니다.”
“흠….”
아하르가 몬스터 웨이브를 일으키려 하고, 그것을 막기 위해 레이드의 알을 부화시키러 갔습니다! 하고 말할 수는 없는 노릇이다.
그러니 딱 이 정도 변명이 알맞았다.
“그래서 확인은 끝났나?”
“네. 제 위치가 어디인지 알았습니다.”
“그건 잘된 일이군.”
밀레니엄 백작이 잠시 입을 다물었다가 열었다.
“하지만 그렇다고 내 명령을 무시한 건 용서할 수는 없다. 그걸 잘 알고 있을 거라고 생각하겠다.”
“네.”
밀레니엄 백작은 백작가의 사람들을 모두 이끌어야 하는 위치에 있는 사람이다.
그런 그의 명령을 어긴 사람을, 아무리 아들인 나라고 해도 가만히 둘 수는 없다.
“너에게 근신 3일을 내릴 테니, 그 시간 동안 네가 한 잘못을 반성하도록 해라.”
“네.”
가주의 명령을 어긴 것치고는 무척이나 가벼운 처벌이었다.
아니 이건 벌이 아닌, 쉬라고 포상을 주는 것과 별반 다르지 않았다.
단지 벌을 주어야 하니, 근신이라는 명목하에 나를 위해주는 것이다.
“벌을 주었으면 반대로 상도 주어야겠지. 원하는 게 있으면 말해 보거라.”
“음….”
딱히 지금은 원하는 게 없었다.
북부에 갇힌 아하르는 적어도 반년 동안은 그곳에 꼼짝없이 갇혀 있어야 한다.
그러니 한 달 정도는 편히 쉬면서 대비를 하면 된다.
차라리 돈을 달라고 할까. 돈은 많으면 많을수록 좋으니까.
아니야. 교감에게 뜯어낸 것도 있고 가지고 있는 돈이 꽤 있다.
그것 말고 좀 더 유용한 게 없을까.
‘아, 그러고 보니 윌리엄에게 찾아가야 하는데.’
문득 그가 생각났다.
나를 위해 정보를 수집하는 비밀 조직.
슬슬 엘리스와 소개시켜 줄 때도 되었다.
내가 언제고 그를 찾아갈 수도 없으니, 내 정보통인 그녀를 그에게 소개시켜 주면 시너지가 증가하겠지.
“다음에 요청해도 됩니까?”
지금 당장 바라는 건 없다.
차라리 나중에 그의 도움이 꼭 필요할 때에 요청하는 게 더 이득이다.
“어렵지 않지.”
밀레니엄 백작은 알았다며 고개를 끄덕였다.
“저녁에 가족 식사가 있으니, 늦지 않게 참석해야 할 거다.”
“네.”
“가서 일 봐라.”
일어나는 나를 밀레니엄 백작의 눈동자가 따라 움직였다.
레이몬드가 문을 열고 나갈 때, 밀레니엄 백작이 레이몬드의 등 뒤로 손을 뻗었다.
우우웅-
그의 손에 빠져나온 마나가 레이몬드의 몸을 휘감더니 한 생명체를 붙잡았다.
“…?”
레이몬드가 뒤를 돌아본다.
“왜 그러지?”
“아. 아닙니다.”
레이몬드가 뒷머리를 긁적이더니 문을 닫고 나갔다.
까딱. 밀레니엄 백작이 손을 들어 흔들었다.
뀨, 뀨우우우!
해츨링의 은신이 풀리며, 그의 손아귀에서 빠져나가기 위해 발버둥쳤다.
“이거 참. 웃기는군. 인간을 따르는 드래곤이라니. 이것 때문에 북부에 간 건가.”
레이몬드는 드래곤을 키운 인간의 말로를 모르는 걸까.
만약 정말로 이 해츨링을 위해서 북부에 간 거라면, 무척 어이가 없을 것이다.
부가적으로 딸려 왔다고 해도 황당할 테지만.
“죽이는 게 가장 좋지만.”
뀨!
해츨링이 기겁을 한다.
정말로 죽을 수도 있다는 생각에 이를 드러내며 ‘캬아악!’거렸다.
“모처럼 아들이 가져온 애완동물이니.”
그런 해츨링의 목을 쥐며 밀레니엄 백작 눈을 빛냈다.
“제 주인을 지킬 정도로 키워주지.”
해츨링의 지옥행 티켓이 끊어지는 순간이었다.
92화
따스한 햇살이 얼굴을 간질였다.
나른한 기분에 몸을 움직이는 것조차 귀찮고, 평생을 침대에 누워 지내고 싶다.
이 얼마나 평화롭고 행복한 일상이란 말인가.
매일이 이랬으면 좋겠다.
‘해츨링은 사라져서 보이지도 않고.’
갑자기 사라진 해츨링이 신경 쓰이기는 했지만, 그걸 다 떠나서 지금의 시간이 좋았다.
참 오랜만에 아무것도 걱정하지 않은 채 쉰 것 같았다.
똑똑똑.
누군가 문을 두드렸다.
상체를 일으켜 부스스한 머리를 긁적이며 말했다.
“들어와.”
끼익.
문이 열리며 엘리스가 안으로 들어왔다.
그녀의 손에는 세숫물과 마른 수건이 들려 있었다.
‘난 부른 적이 없는데…?’
그녀의 등장은 갑작스러웠다.
밥을 먹을 때나, 따로 일이 있지 않은 이상 나를 찾아오지 말라고 했다.
“백작님께서 찾으십니다.”
“아버지가 나를?”
“네. 지금 오시라고 하십니다.”
밀레니엄 백작이 무슨 바람이 불어 나를 찾는 거지?
엘리스가 가져온 세숫물에 얼굴을 닦고 있으니, 엘리스가 손을 뻗어 내 머리를 정돈해줬다.
“옷은?”
“준비해 뒀습니다.”
그녀가 왼팔에 걸쳐뒀던 옷을 내게 건넸다.
새하얀 셔츠와 기사의 휘장이 달린 푸른색의 정복… 잠깐만 정복?
정복은 특별한 일이 있지 않은 이상 어지간해서 입지 않는다.
내가 정복을 입을 때는 백작가 내에서 특별한 행사가 있을 땐데.
“무슨 일 있어?”
“죄송합니다. 말해드릴 수가 없어요.”
“음….”
엘리스가 고개를 꾸벅 숙인다.
말해줄 수 없다… 뭐 급할 건 없다.
정복을 차려 입은 내 모습을 살펴보던 엘리스가 작게 감탄하며 중얼거렸다.
“역시 도련님은….”
“도련님은 뭐?”
“아닙니다. 어서 가시지요.”
엘리스가 얼굴을 붉히며 몸을 돌렸다.
그리고 내가 사용한 세안물을 가지고 밖으로 나갔다.
지나가는 하녀에게 그것을 맡기며 밀레니엄 백작이 있는 곳으로 나를 안내했다.
“백작님. 밀레니엄 도련님께서 오셨습니다.”
“들여보내.”
엘리스가 문을 열어주고 뒤로 물러섰다.
안으로 들어가 밀레니엄 백작을 바라본 나는 내 눈을 의심했다.
“아버지?”
그는 나처럼 정복을 입고 있었다.
오직 왕궁에 들어갈 때만 있는 새하얀 정복과 새하얀 로브, 그리고 왕국의 대마법사를 상징하는 휘장까지.
왕족을 만나는 게 아닌 이상 입지도 않는 것을 입고 있는 그의 모습에 나는 반사적으로 주위를 살폈다.
‘왕세자가 온 건가?’
왕세자의 성격을 생각해보면 충분히 그럴 수 있다.
하지만 다행히도 집무실 내에 그 어디에도 왕세자는커녕 그 흔적조차 보이지 않았다.
“왔나.”
밀레니엄 백작이 어색한 얼굴로 넥타이를 매만지며 나를 바라봤다.
넥타이를 잡지 않은 왼손에는 붉은색 인장이 찍힌 편지를 들고 있었다.
“어쩐 일로 부르셨습니까?”
밀레니엄 백작은 여러모로 행동이 이상했다.
묘한 눈빛 하며 어색한 몸짓까지.
“크흠.”
그가 목을 가다듬으며 진중한 얼굴로 입을 열었다.
“레이몬드 밀레니엄은 예를 갖추고 왕세자 저하의 편지를 받들라.”
“…!”
왕세자의 편지.
그 한마디에 내가 어째서 정복을 입어야 하는지, 정복을 입은 밀레니엄 백작이 왜 그리 나를 바라보는지 바로 이해할 수가 있었다.
왕세자의 편지를 받았다는 건 결코 가벼운 일이 아니다.
왕세자는 자신의 사람이 아니라면 결코 편지와 같은 개인 의사가 담긴 것들을 보내지 않는다.
‘왕세자가 내게 왜?’
그가 내게 편지를 보냈다는 꽤 충격적이었다.
기사의 검도 그렇고 왕세자는 이해되지 않는 행동을 너무 많이 한다.
무엇보다 내게 바로 왔어야 할 편지가 밀레니엄 백작에게 들려있다는 것도 한몫했다.
그에게 나와 관련된 편지가 갔다는 건 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 뭔가 일이 있다는 거다.
“레이몬드 밀레니엄. 지금 왕세자 저하의 편지를 받듭니다.”
급히 왼쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙이며 두 손을 내밀었다.
손 위로 편지가 얹어졌다.
밀레니엄 백작이 움직여 소파로 가 앉았다.
그러더니 내게 손짓하며 자신의 맞은편에 앉으라 한다.
“확인해봐. 아직 나도 보지 않았거든. 무슨 내용인지 궁금하네. 왕세자가 안부인사나 물으려고 왕가의 인장까지 찍으며 편지를 보냈을 리는 없고.”
그가 건넨 작은 칼로 인장을 뜯어내 안에 있는 내용물을 꺼내 펼쳤다.
-그리운 나의 친우 레이몬드여.
서두부터 불안해지기 시작한다.
권력자가 이런 아부를 시작하면 먼저 의심부터 해야 한다.
분명 내게 바라는 게 있는 게 분명하니까.
작게 심호흡하며 편지를 읽어내렸다.
편지에는 잡설이 너무 많았다.
쓸데없이 안부를 묻고 날씨를 묻는 등의 내용이 10중에 9를 차지했다.
편지의 내용을 요약하면 이렇다.
「이번 내 생일파티에 참석해라」
간략하게 용건만 말해주면 좋은 걸, 뭐 이리 포장하기 바쁜지.
‘그런데 뭘 잘못 먹었나.’
왕세자의 행동이 이해되지 않았다.
그와 나는 이렇다 할 만남이 별로 없었다.
있어 봐야 아카데미 졸업식 때 잠깐 본 게 다였다.
“뭐지? 무슨 내용이길래.”
내 표정을 보며 무슨 오해를 했는지, 얼굴이 굳어진 밀레니엄 백작이 내 손에 편지를 빼앗아 읽었다.
“허… 이것 참. 하하하.”
편지를 읽을수록 그의 표정이 풀리더니 마지막에 가서는 웃음을 터뜨렸다.
“내가 잘못 본 게 아니라면 지금 왕세자가 네게 생일파티 초대장을 보내온 게 맞지?”
“네. 맞습니다.”
“살다 살다 이런 날이 올 줄은 몰랐군. 도대체 어떻게 왕세자를 꼬드긴 거냐? 왕세자는 워낙 성격이 깐깐해 이런 걸 쉽게 줄 이가 아닌데.”
그걸 내게 물어도 내가 대답할 수 있는 건 없었다.
나부터가 왕세자의 행동에 당황하고 있는데, 누가 누구에게 대답할까.
“이건, 아무래도 가면 안 되겠죠?”
“음….”
제발 가면 안 된다고 말해주면 좋겠다.
가기 싫다.
지금 한창 파벌 싸움 중일 텐데, 내가 그 자리에 끼어서 좋을 건 없었다.
나와 크게 친하지도 않는 사람의 생일파티에 참석하고 싶은 마음은 죽어도 없다.
그렇다고 거절할 명분도 없다.
왕세자의 초대를 거부한다는 건 그것 나름대로 문제가 생긴다.
“이건 네게 나쁘지 않은 경험이 될 수 있겠구나.”
밀레니엄 백작은 묘한 미소를 보이며 말했다.
나쁘지 않은 경험이 된다라… 이번에 가면 확실히 평생 잊지 못할 경험을 할 것 같다.
“레이몬드.”
“네.”
밀레니엄 백작이 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“나는 네가 간다고 해도 말리지 않을 거다. 정치판을 한 번쯤 경험해보는 것도 나쁘지 않으니까.”
“….”
“그래도 이것 하나만큼은 기억해야 한다. 네 선택에 따라 밀레니엄의 기로도 달라진다는 걸.”
내 선택의 따라 밀레니엄이 좌지우지된다는 말은 상당히 위협적으로 들려왔다.
그리고 그가 왜 그런 말을 꺼냈는지 어렴풋이 짐작했다.
‘밀레니엄의 후계자.’
밀레니엄 백작이 없을 때 내가 밀레니엄을 책임져야 하는 위치에 있다.
그렇기에 가주가 없는 정치판에 내가 나선다는 건, 내가 가주 대리인이라고 말해도 무방하다.
내가 그곳에서 술김에 누군가의 편에 선다고 하면, 밀레니엄은 그 말에 따를 것이다.
밀레니엄의 이름은 무겁다.
‘아니 도대체 왜 허락을 하는 거야?’
저런 말을 꺼내는 이유는 또 뭐고.
내가 걱정스러우면 보내지 않으면 될 것을.
굳이 그렇게까지 해서 사람을 겁을 줄 필요가 있는 걸까.
짜증 섞인 한숨을 내쉬며 소파에 몸을 묻었다.
나는 생일이 싫다.
생일이 되면 챙길 게 너무 많고 어수선하다.
특히 왕세자의 생일이기에 생일 선물로 뭐가 좋을지 고민이 되었다.
그렇다고 아무것이나 사가지고 갈 수는 없다.
좋지 않은 선물을 줬다가 밀레니엄의 이름에 먹칠을 할 수도 있으니.
“아! 아버지.”
“음?”
“레이드의 가죽 좀 남은 게 있습니까?”
“아직 많이 남아 있다. 그런데 그건 왜 묻지?”
“필요할 것 같아서요.”
생각해보니 생일 선물을 크게 고민할 필요가 없었다.
바로 근처에 그 어떤 생일 선물보다 값진 것이 있었으니까.
***
밀레니엄 백작가는 다시 한번 시끄러워졌다.
레이몬드가 왕세자에게 초대장을 받았다는 소문이 퍼진 것이다.
왕세자의 초대장이 어떤 의미인지는 이미 널리 퍼져 있었기에, 백작가의 사람들 중 대다수는 뜬소문이라고 믿었다.
아무리 레이몬드가 엄청난 활약을 보였다고 해도 초대장을 받을 정도는 아니라고 생각한 것이다.
빨리빨리 움직여!
늦어도 오늘까지는 준비를 맞춰야 한다!
하녀들이 부지런히 움직이는 모습을 멍하니 바라봤다.
그들은 내가 입을 옷과 준비한 선물의 포장 등, 내가 왕실에 가기 위해 필요한 것들을 준비하는 중이었다.
멍하니 그녀들을 바라보다, 가까이 있는 하녀를 붙잡아 물었다.
“저기….”
“부르셨습니까?”
“엘리스는 어디 있지?”
내가 잡자 몸을 움찔 떨었던 그녀가 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“엘리스 님께서는 밀린 업무를 처리하고 계시다고 합니다.”
엘리스는 북부를 갔다 와서 직책이 한 단계 높아졌다.
하녀부장.
하녀장 바로 밑까지 올라간 것이다.
그래서인지 그녀가 할 일이 무척이나 많아졌다.
그래도 이틀 동안 얼굴 한 번 보이지 않을 정도로 바쁠 거라고는 생각도 못 했는데.
‘그럼 나 혼자 가야 하는 건가?’
그 정도로 바쁜 거면 왕실에 따라오지 못할 텐데.
그렇다고 익숙하지 않은 다른 하녀나 집사를 데리고 다니고 싶은 마음은 없다.
“어떻게든 되겠지.”
혼자 가면 혼자 가는 거고, 그렇지 않으면 같이 가면 되는 거다.
가뜩이나 왕세자를 어떻게 상대할지 고민하고 있는 와중에 그런 것까지 고민하고 싶지 않다.
왕실에 가는 날이 찾아왔다.
워프 장치 앞에 선 나를 밀레니엄 백작과 가신들이 배웅하러 나왔다.
“잘 갔다 와라.”
밀레니엄 백작은 큰 걱정이 없다는 얼굴로 내게 손을 흔들었다.
가신들이 하나둘 배웅의 말을 하고.
“가시지요. 도련님.”
짐을 짊어진 마홀이 말을 걸어왔다.
“어.”
마법진이 빛을 발하고 눈을 감았다 뜨니, 마탑의 내부가 보였다.
“어? 레이몬드 님이잖아.”
“최근에 기사가 되셨다더니. 정말이네?”
견습 마법사들의 시선과 목소리가 들려오는 걸 무시하고 마탑의 정문으로 향했다.
“타시지요.”
기사 넷과 마부 하나가 나를 반겨줬다.
마차는 무척이나 화려했다.
금색과 보석으로 장식되어 있어 과하다는 생각이 들 정도였다.
“왕실까지 안전히 모셔다 드리겠습니다.”
내게 머리를 숙이는 기사들 중 둘은 익숙한 얼굴이었다.
내가 아카데미를 갈 때 나를 호위했던 기사들.
산적 일이 있고 나서 나를 보는 기사들의 시선이 달라져 있었다.
더 이상 경멸 어린 시선으로 나를 보지 않았다.
히히힝!
마부의 채찍질에 말이 달리기 시작하고, 나는 그대로 마차의 소파에 몸을 뉘었다.
“도착하면 깨워.”
왕실까지 반나절만 가면 도착한다.
그 시간 동안 멀뚱히 앉아 있기도 뭐해, 마홀에게 말한 뒤 눈을 감았다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
덜커덩.
마차가 갑작스레 멈추며 마홀이 일어났다.
“하아….”
눈을 감은 채 짧게 한숨을 내쉬었다.
불순한 의도가 가득한 몬스터들이 마차를 포위했다.
93화
키에에엑!
마차를 포위한 건 다름 아닌 고블린 무리였다.
못해도 십여 마리는 넘어 보였다.
‘저번에도 이런 적이 있었던 것 같은데.’
아카데미를 갔을 때도 있었다.
뻔한 클리셰처럼 어딘가로 여행을 떠날 때 꼭 그 길목을 막는 이들이 있었다.
그게 산적이든 몬스터든.
항상 그런 놈들이 존재했다.
꼭 나타나서는 시간만 낭비하는 놈들.
“레이몬드 님.”
“…?”
내가 나서려고 할 때 마홀이 나를 막아섰다.
“제가 처리하고 오겠습니다.”
자신에게 맡겨달라는 그의 눈빛에 나는 고개를 끄덕였다.
간접적으로나마 레이드 사냥에 동참했던 그였다.
그런 그가 고블린에게 진다는 건 상상도 할 수 없다.
그게 몇 마리건 수천 마리가 넘지 않는 이상 그는 지지 않는다.
‘집사장에게 제대로 배웠나 보네.’
마홀은 침착했다.
평소였다면 몬스터가 나온 시점에서 살기를 보이며 흥분을 하고 있어야 했다.
그런데 지금은 그런 거 없이 한없이 조용하기만 했다.
스릉.
마홀이 단검을 뽑았다.
마차의 문을 열고 나서는 그를 따라 나갔다.
얼마나 바뀌었는지 보고 싶다.
단검을 뽑기까지 했는데도 마홀의 기세가 달라지지 않은 게 신기했다.
바로 앞에 있음에도 존재감이 무척 희미하게 느껴질 정도였다.
“도련님 위험합니다!”
나와 처음 동행한 기사 둘이 내게 위험하다며 검을 뽑아들고 다가왔다.
나와 함께 아카데미에 갔었던 기사들은 그런 그들을 보며 피식, 웃을 뿐이었다.
내가 그들보다 강하다는 걸 이 둘 빼고 모두 알았다.
“나서지 말고 가만히 있어. 시험할 게 있으니까.”
“충!”
“도련님? 그게 무슨….”
내가 기사들에게 손짓하니 그들이 다가와 어리둥절해하는 기사들을 다독였다.
“우리는 도련님께서 시킨 대로만 하면 돼. 가만히 있으라면 가만히 있어.”
“그게 무슨. 앞에 고블린들이 있다고!”
“괜찮대도. 네가 걱정하지 않아도 도련님께서 이미 다 방책을 마련해 두셨어.”
“그게 무슨 헛소리야….”
동료들의 말에도 기사들이 당황해 어쩔 줄 몰라했다.
그들의 반응은 정상이다.
몬스터를 앞에 두고 가만히 있으라는데 그 어떤 사람이 그 말에 쉽게 따를 수가 있을까.
“자. 자리를 마련해줬으니 원하는 대로 해봐.”
내 말에 마홀이 고개를 숙이며 감사를 표했다.
그리고는 자리에서 사라졌다.
말 그대로였다.
마홀은 순간이동이라도 했는지 눈 깜빡할 사이에 고블린의 뒤로 이동해 목덜미에 단검을 꽂아 넣고 있었다.
그 모습을 보며 나는 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
‘재능이 완전히 개화했어.’
마홀의 몸을 어둠이 감싸고 있었다.
마홀이 자신의 능력을 제대로 사용하고 있다는 걸 보여주는 표징이었다.
대낮에 어둠이라니 이상하지만, 신기하게도 그 모습은 크게 이상하지가 않았다.
모순적인 모습.
어둠에 동화된 마홀은 고블린의 그림자로 들어가 단검을 휘둘렀다.
순식간에 고블린을 처리한 마홀이 단검에 묻은 피를 털며 다가왔다.
“수고했어.”
마홀이 조용히 고개를 숙인다. 그와 함께 마차에 오르며 기사들에게 말했다.
“시체들은 적당히 정리하고, 출발해.”
“충!”
기사들이 더욱 머리를 숙이며 소리쳤다.
“도대체 저 남자 누구야?”
“몰라. 도련님이 데려오셨다고만 알고 있어.”
“도련님이? 대박이네.”
“저 정도면 기사단장님도 위험한 수준 아니야?”
“에이. 그 정도는 아니지. 그래도 부단장님과는 비슷할 것 같은데.”
마차가 움직이고, 기사들이 수군거렸다.
마홀은 여전히 표정 변화가 없이 부동자세로 내 앞에 앉아 있었다.
그 모습을 보며 단기간에 사람이 저렇게 변할 수 있나 싶어 웃음이 나왔다.
“도련님 거의 다 도착했습니다.”
기사 중 한 명이 마차의 창문을 두드리며 말했다.
잠시 잠을 청했던 나는 몸을 일으켜 마부가 앉아 있는 쪽의 창문에 손을 가져갔다.
드르륵.
마부의 뒤통수 너머로 왕성이 보였다.
성벽 안으로 웅장한 왕성의 모습.
도시로 들어가는 성문에는 검문에 막힌 사람들로 줄이 길게 서 있었다.
줄은 총 두 줄이었다.
귀족이나 대상인이 다니는 줄과 평민들과 용병들이 다니는 줄.
당연히 높은 신분의 사람들이 있는 줄이 더 적고 넓었다.
당연히 내가 줄을 서는 곳은 신분이 높은 사람들을 위한 줄이었다.
“죄송하지만, 잠시 검문이 있겠습니다.”
왕족들이 사는 곳이기 때문일까.
도시의 성문을 지키는 경비들의 기세가 결코 가볍지 않았다.
“밀레니엄에서 왔습니다.”
기사들도 그들에게 하대를 하지 않았다.
경비들은 기사들이 보인 문양과 마차를 훑어보더니, 창문을 통해 내다보는 나와 눈이 마주쳤다.
꾸벅. 그가 작은 동작으로 고개를 숙였다.
그런 그에게 손을 흔들며 창문을 닫았다.
“확인되었습니다. 들어가시면 됩니다.”
“수고하세요.”
“감사합니다.”
기사들과 경비는 형식적인 인사를 마치고 움직였다.
경비는 마차가 지나갈 자리를 만들어주고 기사들은 그 길로 마차를 이끌었다.
마차는 성문을 통과해 바로 왕성으로 향했다.
[왕세자 저하의 생신을 축하드립니다!]
[왕세자 저하! 신의 축복을 받으시길!]
왕성을 향하며 보이는 거리에는 왕세자의 생일 축하하는 문구들이 적힌 팻말이 걸려 있었다.
그 길을 따라 안으로 들어가면 귀족들의 마차가 늘어서 있는 왕성의 입구가 있다.
“이거 오랜만입니다, 레윈 영식.”
“차르 영식 아니십니까? 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑군요.”
왕성으로 들어가는 입구는 도시의 성문보다 더 시끄러우면 시끄러웠지, 덜하지 않았다.
지체 높은 귀족들이 한자리에 모였는데, 시끄럽지 않은 게 더 이상했다.
그렇기에 나는 조용히 안으로 들어가려 했다.
“네 이놈! 닥치고 길을 열어라!”
그런데 저 앞에서 한바탕 소동이 일어났는지 한동안 정체되었다.
“초대장만 보여주시면 됩니다. 그럼 안으로 들여보내 드리겠습니다.”
“어허! 네까짓 게 뭔데 내가 왕세자 저하께 받은 내 초대장을 보겠다는 것이냐!”
“초대장을 보이지 않으시면 들여보내 드릴 수가 없습니다.”
한 귀족과 기사가 충돌한 것이다. 이걸 충돌이라고 해야 할까.
돌아가는 상황을 보니 귀족의 아집으로 인해 기사만 곤란에 빠진 상황이란 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.
“내가 누군지 알고! 나는 콘스터 후작가의 장남이다! 네놈들이 함부로 대해서는 안 되는 몸이란 말이다!”
어딜 가나 저런 놈이 꼭 존재했다.
자신의 뒷배경만 믿고 물불 안 가리며 달려드는 놈들.
저런 놈들 때문에 그 주변인만 피해를 받는다.
“도련님. 초대장을 보여드리면 끝나는 문제입니다. 분을 가라앉히시고 안으로 들어가시지요.”
“닥쳐라! 이건 내 자존심이, 후작가의 자존심이 걸린 문제다!”
저 봐라.
주인 잘못 만난 바람에 안절부절못하는 기사의 모습이 불쌍해 보였다.
후작의 기사면 나름 존경을 받는 위치에 있는데, 지금은 제집 도련님을 감당하지 못하고 있다.
우리의 눈치를 보며 도련님을 진정시키려는 기사의 모습이 무척 애처롭기만 하다.
“내 차례가 오면 깨워.”
“네. 도련님.”
상황을 보니 한, 두 시간 가지고 끝날 문제는 아니었다.
생일파티는 내일이니 급하게 마음 먹을 건 없었다.
분명 그랬는데.
“아아아악! 당장 무릎을 꿇어라! 네놈을 절대 용서하지 않겠다!”
“나는 콘스터 후작님의 아들이란 말이다!”
“초대장을 보여줄 수 없다!”
생때와 다름없는 그의 목소리는 멀찍이 떨어져 기다리는 내 쪽까지 들려왔다.
그것도 확성기를 사용하여 말을 하는 건지 귀가 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.
저 목소리를 버텨가며 잠을 잘 자신도 없었고, 그렇다고 다른 곳에 가서 시간을 때우기도 귀찮았다.
괜히 다른 곳에 갔다가 돌아왔는데 더 오래 기다려야 하는 상황이 올 수도 있으니.
‘이거 생각할수록 화가 나네.’
시간은 금이란 말이 있다.
지금 저놈은 내 금을 갉아먹고 있는 중이고.
내가 그런 놈을 가만히 내버려 둘 필요가 있을까.
생각이 바뀌었다.
‘이건 안 쓰려고 했는데.’
마차에서 내렸다.
내 뒤를 마홀이 조용히 따라왔다.
“도련님?”
기사들에게 손짓해 자리에 있게 하고, 아직까지 소리 지르는 놈에게 다가갔다.
“버러지만도 못한 놈이!”
입구를 지키던 기사의 얼굴이 붉어져 있었다.
그는 자신의 일을 했을 뿐이다.
모든 귀족에게 초대장이 있는지 확인하고 없으면 돌려보냈다.
그게 그의 일이었고, 하는 거에 있어서 오류가 생겨서는 안 되는 일이었다.
왕족들이 사는 곳이기에 조금이라도 수상한 사람이 들어오게 해서는 안 된다.
그걸 알기에 다른 귀족들도, 심지어 공작들도 기사들에게는 협조를 한다.
“당장 사과하지 못해? 내가 아버지한테 말하면 너는 끝이야!”
위엄 있게 말하려던 말투도 사라지고, 지금은 어린애가 있다.
초대장을 보이라고 한 게 그렇게 자존심이 상해야 하는 내용일까.
초대장이 없다면 이해라도 할 수 있다.
들어가고 싶지만 들어갈 수 없으니까.
하지만 그의 기사가 말하는 걸 보면 초대장이 있는데… 있음에도 저러는 건 민폐였다.
시간이 지체되고 있음에도 다른 귀족들은 나서지 않았다.
이런 곳에 나섰다가 괜히 꼬투리를 잡을 수 있기도 했고, 아직 후작보다 높은 직위의 귀족이 그 자리에 없었다.
진작에 들어갔거나 당일에 오는 경우가 허다했으니까.
“그만하는 게 어떻습니까?”
“뭐야?”
후작의 아들이 나를 돌아봤다.
상황을 지켜보던 귀족들의 시선이 내게 쏟아졌다.
그 시선을 무시한 채 말을 이었다.
“당신 하나 때문에 도대체 몇 명이 피해를 봐야 하는 겁니까.”
“너 뭔데? 뭔데 와서 지랄이야!”
놈이 내 가슴을 콕콕 찔렀다.
지금 내가 느끼는 이 기분을 뭐라고 설명해야 할까.
보기에 15? 14? 그 정도로밖에 보이지 않는 어린놈이 내 가슴을 콕콕 찌르고 있다.
이건 단역 배우로 살 때 감독님이나 주연 배우한테나 당하던 건데.
“왜? 엿 같냐? 네가 엿 같으면 어쩔 건데? 꼴에 귀족 자식이라고 나서는 것 같은데. 나설 자리 잘 구분하고 나서. 내가 누구인지 알아? 너 같은 놈은 감히 올려다보지 못할 콘스터 후작님의 아들이야!”
어린놈이 입버릇이 참 나쁘다.
때려주고 싶게.
“그래. 지금처럼 입 다물고 있으라고. 너희 같은 놈들은 우리 앞에서 입 다물고 있어야…!”
놈의 앞에서 품에 손을 집어넣고 둥그런 물체를 꺼냈다.
놈이 나를 올려다보며 내가 든 것을 빤히 바라봤다.
그런 놈을 바라보며 둥그런 물체, 통신구에 오러를 주입했다.
우웅- 우우웅-
“뭐야?”
놈이 인상을 찌푸린다. 내가 갑작스레 통신구를 꺼내 드는 모습을 이상하게 바라봤다.
그리고 그 얼굴을 곧 경악으로 굳어졌다.
-오! 이게 무슨 일이지? 나의 친우 레이몬드가 먼저 연락을 주고 말이야!
통신구에 비치는 한 남자의 얼굴과 사방으로 퍼지는 목소리.
입구를 지키던 왕성의 기사들은 얼굴이 굳어지며 급히 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“왕세자 저하를 뵙습니다!”
“왕세자 저하를 뵙습니다!”
그드의 목소리에 주위에 있던 이들이 경악하며 황급히 고개를 숙였다.
“왕세자 저하를 뵙습니다.”
-우리 사이에 딱딱하게 무슨. 그래서 이걸로 연락할 걸 보면 내게 부탁하고 싶은 게 있는 거겠지?
왕세자가 웃으며 주위를 둘러본다.
그리고 콘스터 후작의 아들이란 놈에게서 시선이 멈췄다.
상황파악을 했는지 그의 입가의 미소가 짙어졌다.
-아하… 그런 거였군.
그의 나지막한 중얼거림이 울려 퍼졌다.
94화
왕성 내에서 사람들이 우르르 쏟아져 나왔다.
하나같이 강력한 기세를 풍기는 기사들과 그 앞에 느긋하게 걸어오는 왕세자.
“왕세자를 뵙습니다!”
왕성 앞에 모여있던 모든 사람이 다시 몸을 숙였다.
“으음….”
주변을 스윽 둘러본 왕세자가 내게 빠른 걸음으로 다가왔다.
놈이 급히 일어나 왕세제에게 말을 걸었다.
“와, 왕세제 저하를 만나 뵙게 되어 영광입니다! 저는 콘스터 후작님의 아들인…!”
왕세자는 놈을 무시하고 바로 내게 다가왔다.
“나의 친우 레이몬드여! 여기서 무얼 하는가! 내가 이렇게 기다리고 있는데.”
“…에?”
나를 향해 반가운 척하는 왕세자의 모습에 놈이 당황했다.
내 어깨에 팔을 두르며 왕세자가 싱긋 웃었다.
“그런데 너는 누구…?”
왕세자가 놈을 보며 눈살을 찌푸렸다.
방금 전까지 멍하니 있던 놈이 황급히 품새를 정돈하며 소리치듯 말했다.
“저는 콘스터 후작가의…!”
“잠깐, 잠깐.”
“예…?”
왕세자가 귀를 후비며 인상을 썼다.
“귀 안 먹었으니까, 작게 말해. 그리고 네 아비가 누구인지도 궁금하지 않아. 멍청하지 않다면 이 말이 무슨 뜻인지 알겠지.”
“차흐 콘스터입니다.”
“그래. 딱 좋네.”
왕세자가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 귀족들이 모여 있는 곳을 슬쩍 바라보며 말했다.
“일 좀 빨리 끝내자. 뭣 하러 이런 곳에까지 시간을 낭비해. 그리고 이 친구는 내가 데려가지.”
“충!”
“자. 친구? 들어가자고.”
시간을 낭비하지 않은 건 좋지만, 그의 과한 친절에 찝찝해졌다.
특히 이 주변의 시선들이 이후에 나를 무척이나 귀찮게 만들 것 같았다.
“네. 들어가시지요.”
그렇다고 왕세자의 호위를 무시할 수는 없다.
무엇보다 내가 부른 입장이었다.
“좋지.”
내가 너무 쉽게 받아들여서일까, 순간 왕세자가 나를 멍하니 바라봤다.
그것도 잠시 환한 미소를 지은 채 나를 이끌었다.
“레이몬드의 방은 어디지?
”저 안으로 들어가면 됩니다.“
”아, 그래?“
”네. 저하께서 저하와 가장 가까운 곳에 잡으라고 하셨습니다.“
”아, 맞다. 그랬지.“
기사의 말에 왕세자가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다.
왕세자의 별빛 궁 옆에 있는 작은 별채를 내게 통째로 빌려줬다.
말이 작은 별채지, 마당이 딸려 있는 2층 대저택이었다.
후작 밑에 귀족들이 방 하나만 사용한다는 걸 생각하면, 지나친 대우였다.
‘내가 자기 사람이라고 착각하는 건가?’
그렇지 않고서야 내게 이렇게까지 잘해줄 이유가 없었다.
조건도 뭣도 없이 이런 과한 호위는 부담스럽다.
부담을 넘어 꺼려진다.
내가 왕세자에게 이런 걸 받으면, 여러모로 불편한 상황이 생길 수 있다.
예를 들어 다른 사람이 보기에 내가 그의 편이 되었다고 착각할 수도 있기에.
”자. 그럼 모처럼 만난 재회인데 이야기라도 좀 나누지. 이번에 들어온 차가 뭐가 있지?“
”차는 됐습니다. 오는 길에 많이 마셔서. 냉수가 있으면 그거라도 주시면 좋겠습니다.“
”들었지?“
”네. 가져다드리겠습니다.“
집사가 고개를 숙이고 자리를 벗어난다.
왕세자는 소파를 꾹꾹 눌러보더니 상석에 자리 잡았다.
자연스럽게 다리를 꼰 채 내게 말을 걸었다.
”잘 지냈나?“
”걱정해주신 덕분에 잘 지냈습니다.“
”말은 잘하는군. 그래서 내 제안은 어떻게 생각하지?“
”제안 말입니까?“
”그래. 내 사람이 되는 거 말이야. 나는 언제나 네게 열려 있으니까.“
”…저는 거절했던 걸로 기억하는데요.“
”한 번 거절 당한 것 가지고 포기하는 건 내 성미에 맞지 않아서.“
‘그리고 그런 활약도 들었는데 포기할 수 없지’라고 나지막이 중얼거렸다.
탐욕스러운 그 눈빛에 소름이 돋았다.
나는 그와 배척하는 걸 원하지는 않지만, 그렇다고 한 편을 먹는 것도 싫었다.
그는 전형적으로 야심을 능력이 따라가지 못하는 부류니까.
그렇다고 굳이 척을 질 필요는 없다.
당장에 그의 힘이 막강하다는 건 누구라도 알 수 있었으니까.
”나는 자네가 마음에 들어. 타고난 재능이며, 그 재능을 갈고닦는 노력과 왕세자인 내 앞에서도 당당한 태도까지. 그 모든 게 너무 탐이 난다.“
왕세자는 돌려 말하지 않았다.
직설적으로 나를 원한다고 자신의 탐욕을 드러냈다.
아카데미에 있었을 때보다 더 강한 탐욕.
그 이유가 어렴풋이 짐작되었다.
트롤을 죽이고, 졸업생 전체를 제압한 재능 있는 검사.
거기다 알고 보니 그 뒷배는 막강한 세력의 마법 명가.
여기까지만 해도 나를 포섭할 이유는 충분했다.
‘적당히 해야 했는데.’
그것만이었다면 왕세자가 이렇게까지 하지는 않았을 것이다.
굳이 나를 가지려 하지 않아도 지금의 그는 세력이 단단했으니까.
다른 왕족들을 짓누르기에 충분할 세력을 가지고 있었다.
그래서 내가 거절을 하고 한 번도 연락을 주지 않은 것이다.
”하아….“
”왜 한숨을 내쉬지? 불편한 거라도 있나? 소파가 불편한가? 집사! 소파를 겨우 이딴…!“
”아닙니다! 괜찮습니다. 아직 피로가 남아 있어서 그런 것뿐입니다.“
”아, 그런가? 하긴 그 일이 있었으니.“
왕세자가 사람 좋은 미소로 고개를 끄덕였다.
왕세자가 내게 잘해주는 이유는 간단하다.
내가 북부에서 실수를 한 게 있었다.
장장 네 달 동안 쉬지도 않고 싸운 것.
그리고 레이드를 잡은 것, 이러한 소문들이 은연중에 퍼졌다.
평민들은 모를지라도 정보통이 있는 귀족가의 사람들은 북부에서의 내 모습을 들었을 것이다.
왕세자도 그 소문을 들은 사람 중 하나였다.
내가 북부에서 보인 신위는 왕세자에게 꼭 포섭해야 할 1위로 만든 일등 공신이었다.
왕세자가 아니더라도 모든 왕족에게 나는 긁지 않은 대박 복권이었다.
누구라도 나를 자신의 편으로 데려오면 지금의 세력 구도를 바꿀 수 있을 정도로 엄청난 기회.
‘이래서 오기 싫었던 건데.’
벌써부터 이런 좋지 않은 기미가 보이니, 내일이 두려워진다.
역시 생일이 끝나자마자 바로 가야겠지.
”아, 맞다. 그리고 모레, 파티에 참석한 모든 이들이 모이는 모임이 있으니. 그 자리에 참석해 주었으면 해. 어떻게 해줄 거지? 내가 하는 부탁인데.“
그 생각을 하기 무섭게 왕세자가 먼저 치고 들어왔다.
거절해야 한다.
왕세자가 그 자리에서 무슨 폭탄을 터뜨릴지 모르는데, 괜히 참석해서 피해를 보고 싶지는 않다.
”내가 오늘 도움을 줬는데, 그 정도 부탁은 들어주겠지. 아무렴 레이몬드 밀레니엄이 그 정도 부탁을 들어주지 못하겠어?“
이건 못 피한다.
수락을 하지 않으면 적으로 몰 것 같은 그의 기세에 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
”좋아. 그날이 무척이나 기대되네.“
”저하. 시간이 되었습니다.“
”벌서? 친우와 함께 있으니 시간 가는 줄 모를 정도로 즐겁군.“
‘그렇지 않나?’ 왕세자가 나를 향해 미소를 보인다.
그런 그를 바라보며 나는 내가 앞으로 어떻게 할지 빠르게 생각을 정리했다.
피할 수 없다면 즐기라고.
그와 계속 이런 일들이 일어나게 될 거라면, 차라리 그 시간을 이용하는 게 어떨까.
생각해보면 그를 이용해 얻어낼 수 있는 건 많았다.
그는 누가 뭐라 해도 왕 다음가는 권력자니까.
”저도 왕세자 저하와 함께할 수 있어서 기쁩니다.“
내 미소에 그의 동공이 살짝 커진다.
눈매가 잠시 꿈틀거리더니 배를 붙잡고 웃기 시작했다.
”푸하하하하! 그래, 그렇겠지! 밀레니엄 백작께서 아들을 제대로 두셨어!“
”….“
”그럼, 내일 보자고. 늦지 않게 와 나를 기쁘게 해줘. 그리고 그쪽의 무뚝뚝한 집사도 같이 오고. 왠지 재미있는 일이 일어날 것 같으니.“
”본부대로 하겠습니다.“
”가자!“
”충!“
기사들이 왕세자의 뒤를 따라갔다.
문이 닫히고 긴장이 풀렸다.
나가기 전 집사가 내려놓았던 물병을 들어 벌컥벌컥 들이마셨다.
”크으….“
냉수의 짜릿한 감각이 머리를 차갑게 식혔다.
”너도 마실래?“
”저는 괜찮습니다.“
내 뒤에 왕세자와 대화를 하는 내내 줄곧 서 있었던 마홀이 고개를 저었다.
그의 시선은 집사가 있었던 자리에 머물러 있었다.
걸음걸이 하나에도 아무런 소리도 나지 않았던 집사의 움직임.
마홀만큼 대단한 건 아니지만, 그 움직임 하나하나에 경험과 연륜이 담겨 있었다.
오랜 시간 집사로서, 암살자로서 살지 않았다면 보일 수 없는 움직임들.
마홀은 그 모든 것을 눈에 담아 자신의 것으로 만들고 싶어 했다.
‘그나저나 어떻게 되먹은 세계관인 거야. 대부분의 집사가 암살자니, 이거 마음 편히 살 수 있겠어?’
백작가의 집사들도 집사 교육을 받을 때 정보를 수집하는 능력을 최우선으로 두고 두 번째로 암살의 능력을 키운다.
그리고 부가적으로 가사 일들을 배운다.
엘리스는 그중에서도 수석을 차지할 정도로 정보 수집 능력이 탁월했지만, 반대로 암살에 있어서는 최하위였다.
평범한 사람과 크게 다를 거 없다고 보면 된다.
하지만 마홀이 들어오면서 달라졌지.
윌리엄과 엘리스의 만남을 주선해 정보의 수집 능력이 두 배로 늘어났고, 처리해야 할 상대가 있을 때 마홀이 나선다.
훗날 암살왕이라 불릴 정도로 최고의 위치까지 서게 되는 그이니, 그 재능과 능력을 의심할 필요가 없다.
‘슬슬 세력을 만들 때도 된 건가.’
정보망도 갖춰지고, 자금도 있다.
거기다 아하르와 틀어질 대로 틀어져 언제라도 목숨이 노려질 위급한 이때에.
내게 필요한 건 나만의 세력이 아닐까 싶다.
개인의 무력으로는 한계가 있다.
그렇다고 백작가를 생각하자니 밀레니엄 백작이 지나치게 굳건하다.
소설에서는 몬스터 대군과 수십 일을 쉬지 않고 싸우다 결국에는 아하르에게 죽임을 당했지만.
지금은 그럴 일이 생기지 않는다.
설령 몬스터 웨이브가 일어난다고 해도, 막을 자신이 있었다.
‘드래곤이 옆에 있으니까.’
같은 동종인 드래곤이 나타나지 않는 이상, 몬스터들은 해츨링의 앞에서 함부로 움직이지 않는다.
”그러고 보니 어디로 간 거야?“
”네?“
”아무것도 아니야.“
밀레니엄 백작을 만나고 나서 해츨링이 보이지 않았는데. 괜찮은 걸까.
아니다.
내가 지금 누굴 걱정하는 걸까.
지상 최강의 생물이라고 불리는 드래곤이다.
아무리 어린 해츨링이라고 해도 그 힘이 어디 가지 않는다.
‘거기다 1차 성장을 하게 되면….’
절대 어디 가서 죽지 않는다.
대마법사나 소드마스터를 상대라도 도망칠 수 있을 정도의 힘을 가지게 된다.
드래곤은 총 세 번의 성장을 한다.
1차 성장을 할 때에는 방대한 마력을 받아들일 수 있게 신체가 변화하고 2차 성장에는 마나 하트가 단단해져 엄청난 마력을 가지게 된다.
2차 성장이 끝나면 해츨링에서 벗어나 웜이 되는데, 인간으로 따지면 청소년이 된다고 보면 된다.
말이 청소년이지, 그 힘은 소드마스터에 필적할 정도다.
그리고 마지막으로 에이션트.
대마법사 수십을 상대할 수 있는 막강한 힘을 가진 성체.
그런데 내가 볼 수 있는 해츨링의 성장 단계는 2차가 최대다.
웜급에서 에이션트가 되기까지 수십 년에서 수백 년까지 걸린다.
인간의 수명으로는 감당할 수 없는 시간 동안 드래곤은 성장한다.
‘아, 몰라. 아예 사라지면 나야 좋고.’
다른 드래곤들과 척을 지기는 싫다.
그러니 아예 이대로 사라져 줬으면 하는 마음이 크다.
”슬슬 쉴까.“
소파에서 일어나 침대가 있는 방으로 향했다.
똑똑똑.
향하려고 했다.
누군가 문을 두드리더니, 조심스레 문을 열고 안으로 들어왔다.
”레이몬드 있나…?“
아, 진짜.
나 오늘 운수가 왜 이러지?
아무래도 오늘은 편히 쉬기 그른 것 같다.
95화
왕세자에 이어 1왕녀가 찾아왔다.
내 앞에 앉은 1왕녀는 들어오기 전까지만 해도 보였던 위축된 모습은 어디 가고, 당당한 태도로 내게 엄청난 소리를 했다.
“저와 결혼해요!”
딸꾹. 그 말에 어지간해서 감정 표현을 하지 않던 마홀이 딸꾹질을 할 정도였다.
아카데미에서도 이랬던 것 같은데, 왕세자란 사람이나 1왕녀란 사람이나.
어떻게 이리도 똑같을 수가 있을까.
“그것에 대한 답은 이미 드렸던 걸로 기억하는데요.”
“그땐 그때고, 지금은 지금이죠. 당신이 이미 한 차례 더 자신이 어떤 사람인지 증명했어요.”
그 증명, 내가 원해서 한 게 아닌데요.
“더군다나 제 모든 형제가 당신을 탐내고 있어요. 당신이 자신의 편으로 와준다면 왕세자를 제칠 수 있다는 생각이에요.”
그 덕분에 저는 이렇게 당신에게 붙잡혀 있는걸요.
“이게 민폐인 건 알아요. 하지만 그만큼 제가 다급하다는 걸 알아주셨으면 해요.”
귀찮기는 하지만, 그녀의 마음도 이해가 된다.
급할 것이다.
지금도 아슬아슬한 줄타기를 하고 있는데, 내가 다른 한 왕족에게 넘어간다면.
그녀가 여태껏 해왔던 것들이 무산될 테니까.
‘자신을 지킬 힘이 없으면, 지나친 재능도 문제가 되지.’
1왕녀의 인재를 끌어모으는 재능이자 힘은 모든 왕족에게 경계의 대상이었다.
그저 자고, 숨 쉬고, 움직이는 것만으로 인재가 찾아온다.
그것을 받아들이고 말고는 온전히 1왕녀의 몫이지만, 서로를 견제하는 왕족들에게 그 힘은 그녀를 두렵게 만들었다.
가만히 있으면 순식간에 그녀에게 따라 잡힐까 봐.
그로 인해 그녀는 모두의 견제를 받으며 살아와야 했다.
“제 생각은 아직 같습니다.”
그녀가 불쌍하다고 나 자신을 희생하기는 싫다.
냉수를 따라 마시며 나지막이 말했다.
“저는 아직 누구와도 결혼할 생각이 없습니다.”
“하지만…!”
“더불어 아직 누군가의 편에 서고자 하는 마음도 없습니다.”
“….”
1왕녀가 나를 멍하니 바라봤다.
내가 한 말은 왕세자의 호의도 무시하겠다는 의미도 담겨 있었기에.
“이 정도면 제 의견을 충분히 말했다고 생각합니다만.”
“…그렇네요.”
그녀가 내 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
이 정도면 충분히 알아들었을 테니 이만하고 가겠지.
내일 무척 힘들어질 것 같은데, 좀 쉬고 싶다.
“제가 피곤한 사람을 너무 오래 붙잡고 있었군요.”
그런 내 표정을 읽었는지 그녀가 실수했던 얼굴로 벌떡 일어났다.
“다음에, 다음에 다시 이야기해요.”
“원하시는 대로.”
“그리고 제 제안은 여전하단 걸 기억해주세요.”
끝까지 그냥 가지를 않는다.
알았다 하며 그녀를 내보냈다.
“나 오늘 밥 안 먹을 거니까. 내일 시간되면 깨워.”
“네.”
내 말에 마홀이 고개를 끄덕였다.
그를 뒤로하고 침실로 들어갔다.
“아. 내가 안 먹는다고 너도 안 먹으려 하지 말고, 알아서 챙겨 먹어. 내 이름 대고 음식을 시키면 어지간해서 줄 거야. 그러기 힘들면 돈은 저기 있으니까 알아서 사 먹고.”
“네.”
“미련하게 굶지는 마.”
“네.”
표정 변화 없는 그의 끄덕거림에 내심 걱정이 되었다.
그래도 그가 어린애도 아니고, 이 정도로 말했으면 알아서 해 먹겠지 생각하며 문을 닫았다.
“피곤하다.”
몸 전체를 감싸 안는 푹신한 침대의 느낌을 만끽하며 눈을 감았다.
***
빰빠바바빰!
팡파르가 울려 퍼지고, 근사하게 옷을 차려입은 귀족들이 연회장에 삼삼오오 모여 웅성거렸다.
왕세자의 초대장을 받은 이들만 참석할 수 있는 그 자리에는 귀족들만 있는 게 아니었다.
유명 기사, 대상인의 자제 등등, 직종을 가리지 않고 자기 분야에서 최고의 재능을 가진 이들이 모였다.
아니면 뒷배가 짱짱한 자제거나.
‘베아트리스나 셀리나가 없는 건 의외네.’
천재라고 하면 빠질 수 없는 두 사람이 초대를 받지 않은 건 예상 밖이었다.
왕세자 성격상 그들을 초대하지 않았을 리가 없는데.
“흠….”
조용히 귀족들 사이를 돌아다녔다.
내 옆에 엘리스가 있는 것도 아니고, 대체적으로 그런 내용들은 귀족들 근처에 가면 대부분 답이 나온다.
저들끼리 내용 안 가리고 말하는 경우가 허다해서.
“내가 이번에 용병들을 고용했잖아. 그런데 얘네들이 말을….”
여긴 아니고.
“가문의 검술 중 하나인….”
여기도 아니다.
“내가 말이야….”
“여기서 저기….”
“내가 마음에 든….”
한참을 돌아다닌 것 같다.
“그거 들었어? 왕세자 저하께서 초대장을 돌린 사람 중에 거절한 이들이 있대.”
빙고!
제대로 찾았다.
입은 옷을 보면 부호의 자제로 보였다.
대상인의 자제거나 못해도 백작 이상의 아들.
“왕국의 천재들 알지?”
“알지! 그들을 모르면 첩자라는 것도. 잠깐만, 그러면 설마…?”
“어. 이번에 왕세자 저하께서 베아트리스 영애와 셀리나 영애에게 초대장을 보냈는데 거절을 당했데.”
“허얼. 미친. 어떻게 그걸 거절할 수가 있지?”
“더 대박인 건 거절하면서 하는 말인데. 베아트리스하고 셀리나가 무슨 말을 했는지 알아?”
“알면 이러고 있겠냐? 뜸 들이지 말고 당장 말해!”
남자의 말을 듣고 있던 상대방의 감정 조금 격해졌다.
이건 나도 좀 궁금하다.
그녀들이 거절했을 거란 걸 어렴풋이 짐작하고 있었다.
왕세자가 그들에게 초대장을 전하지 않았을 리가 없으니까.
하지만 도대체 무슨 말로 거절을 했길래, 저토록 기대감을 조성하는지 궁금해졌다.
“놀라지 마. 베아트리스 영애는 무려 ‘그따위 친목질을 하는 것보다 마법진을 연구하는 게 더 낫다’라고 말했고. 셀리나 영애는 ‘제가 그곳에서 얻을 수 있는 게 없는 것 같다’고 말했데.”
“와, 미쳤네. 도대체 무슨 자신감이래?”
“그러니까! 다른 사람들은 이곳에 오지 못해 안달이 났는데. 배가 부른 거지.”
“이래서 천재들이란 좋게 볼 수가 없다니까. 제 잘난 맛에 사는 놈들이니.”
이내 욕으로 바뀌어 버린 그들의 대화를 들으며 자리를 옮겼다.
그들을 탓할 생각은 전혀 없다.
그들의 말에 틀린 건 없으니까. 그들이 보기에 그녀들의 행동은 건방지다고 하기에 충분했다.
다만 기분이 찝찝해지는 이유는.
‘왜 나는 그렇게 하지 못했을까.’
지나친 걱정 때문이다.
아직 일어나지도 않은 일들을 걱정했다.
그 결과가 이거고.
그게 마냥 나쁜 건 아니지만, 조금 멈춰서서 고민했더라면 이런 상황까지는 오지 않을 거란 생각도 조금 들었다.
“아직 일이 벌어진 것도 아닌데 뭐라냐.”
이 자리에 참석한다는 게 이 정도로 싫었던 걸까.
그것도 있지만, 내가 이 자리에 있음으로 앞으로 벌어질 일들이 눈에 선해 걱정이 되는 것도 있었다.
“왕세자 저하께서 입장하십니다!”
창을 들고 있던 기사가 크게 소리친다.
시끄럽게 떠들던 사람들이 조용해지고, 문이 열렸다.
두 명의 기사가 겹쳐 든 창 밑으로 왕세자가 레드카펫을 밟고 걸어갔다.
여유로운 미소를 지으며 사람들에게 손을 흔들었다.
왕세자가 단상에 올랐다. 뒤이어 웅장한 음악이 흐르며 왕과 왕비를 소개하는 말이 울려 퍼졌다.
왕세자의 등장보다 더한 침묵이 연회장에 자리했다.
단상의 상석에 자리한 왕이 옆에 있는 잔을 들었다.
사람들이 눈치껏 주위에 있는 아무 잔이나 들고 왕을 올려다봤다.
“나라를 이끌 인재들을 이렇게 보게 되어 무척이나 기쁘도다!”
왕이라는 걸까.
그의 몸에서 풍기는 아우라는 일반인으로서 범접할 수 없는 유형의 기운을 가지고 있었다.
“내 자랑스러운 아들이자 이 나라를 이끌어야 할 왕세자의 생일을 축하하기 위해 모여줘서 고맙다!”
눈매가 사나워서일까, 인상이 험악하지 않은데도 무섭다라는 생각이 절로 들었다.
“모두 즐기도록!”
왕은 가벼운 언사와 함께 잔을 높이 들어 올리더니 원샷했다.
그리고는 자리에 앉아 왕세자에게 진행하라는 듯이 고갯짓을 했다.
왕세자가 왕에게 몸을 굽혔다가 일어서고는 사람들을 향했다.
“나도 별 말하지 않겠다! 비록 이 자리가 내 생일을 위한 자리이지만, 반대로 친목을 도모하는 자리이기도 하니 마음껏 즐기고 가라!”
“와아아아아!”
왕세자의 말에 사람들이 그제서야 환호를 했다.
사람들이 어울려 놀기 시작하고 한창 분위기가 무르익었을 때.
“그럼 슬슬 선물을 받아볼까.”
왕세자의 앞으로 사람들이 모여들었다.
저마다 크고 작은 잘 포장된 선물을 든 채.
“이건 제가 직접 공수해 온….”
“어. 잘 쓸게.”
“생일 축하드립니다.”
“고마워.”
“바다에 사는 마물을 잡아 만든….”
“이야. 좋은 거네. 잘 쓸게.”
왕세자는 사람들의 선물을 형식적으로 받아들였다.
그것만으로도 좋은지 사람들은 왕세자와 대화를 했다며 기뻐하고 있었다.
그리고 선망의 눈빛으로 그를 바라봤다.
‘진짜 부담스럽게도 바라보네.’
나 차례가 오려면 한참이나 남았는데, 왕세자는 다른 이들의 선물을 받으면서 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
“챙겨왔지?”
“네. 여기 있습니다.”
마홀에게서 따로 챙기라 했던 왕세자의 선물을 받아들고, 왕세자에게 걸어갔다.
그의 앞에 무릎을 꿇으려고 할 때 그가 내게 손을 뻗어 무릎을 꿇는 걸 막았다.
“친우끼리 무릎을 꿇는 게 아니다.”
“…!”
왕세자의 말에 황급히 눈동자만 굴려 주위를 훑어봤다.
놀란 사람들의 얼굴들, 그리고 흥미를 가진 왕의 눈빛.
‘아, 망했다.’
최대한 조용히 주고 가려고 했는데, 왕세자가 그럴 생각이 없었다.
다른 사람과는 다른 취급을 하며 나를 곤란하게 만들었다.
“도대체 저 남자가 누구길래. 저런 대우를 하시는 거야?”
“몰라. 그런데 왕세자 저하께서 친우라고 표현하는 사람이 있었나?”
사람들의 수군거리는 소리가 너무도 선명하게 들려왔다.
입술을 잘근 깨물며 그에게 선물을 건넸다.
이걸 주고 바로 내려가려고 했다.
북북-
그런데 왕세자의 이어진 행동은 내 사고를 정지시켰다.
내가 준 선물을 그 자리에서 바로 포장을 뜯어버렸다.
뭐지 이거, 몰칸가?
아니다 이 시대에 몰카가 있을 리 없고 왕세자의 개인적인 돌발행동이다.
“이게 뭐지?”
가죽 갑옷을 집어 든 왕세자가 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯이 나를 돌아봤다.
내가 그에게 선물한 건 누가 봐도 평범한 가죽 갑옷이었으니까.
여러 무늬가 그려진 조금 세련된 가죽 갑옷?
이런 것쯤은 왕세자도 충분히 구할 수 있는 거다.
무엇을 기대했는지 몰라도 내 선물이 그의 기대에 만족시키지 못한 것 같다.
“이게 뭐지, 레이몬드?”
그의 목소리가 조금 서늘해졌다.
입은 웃고 있는데 눈은 차갑다.
내 대답 여하에 따라 이후 나를 어떻게 처리할지가 크게 달라질 것 같은 반응이다.
그런 그를 태연히 바라보며 솔직하게 말했다.
“가죽 갑옷입니다.”
“그걸 누가 모르나? 내가 묻는 건, 지금 내게 이런 걸 선물했는지 묻는 거다.”
그의 입꼬리가 서서히 내려갔다.
내가 내려가는 즉시 가죽 갑옷을 당장이라도 버릴 기세를 보이며.
살벌하다.
그러게 누가 포장지를 여기서 뜯으래?
하지만 그것과는 별개로 나는 말을 덧붙였다.
이대로 저걸 버리게 하기에는 들어간 재료가 너무 아깝다.
“그거 레이드의 가죽으로 만든 겁니다.”
“뭐… 뭐?”
왕세자가 경악했다.
“뭣이?”
왕세자를 포함해 모든 사람이, 심지어 왕조차 놀라 벌떡 일어났다.
“마음에 드십니까?”
내 말에 왕세자가 멍하니 고개를 끄덕였다.
96화
‘레이드’라는 단어의 파급력은 엄청났다.
연회장에 있는 모두의 시선이 왕세자가 든 가죽 갑옷으로 향했다.
“저게 레이드의 가죽…?”
“내가 아는 그 레이드…?”
“미쳤네… 레이드라면 부르는 게 값이잖아.”
왕세자의 입꼬리가 꿈틀거렸다.
애써 입꼬리가 올라가려는 걸 억누르고 있는 게 훤히 보였다.
“레이드라… 그건 부럽군.”
왕이 중얼거리는 게 들려왔다.
왕세자만큼이나 탐욕스러운 눈빛으로 왕세자가 든 가죽 갑옷을 살펴봤다.
“이건 무척이나 잘 쓰겠네.”
“네.”
“아니지. 이런 걸 받았으면 한번 사용해봐야겠어.”
왕세자가 왕을 돌아봤다.
“허가하지.”
왕이 고개를 끄덕였다. 왕세자는 감사하다며 고개를 숙이더니 기사들에게 손짓했다.
기사 둘이 왕세자의 손짓에 다가왔다.
“이거 입어 봐.”
왕세자가 단단한 몸을 가진 기사에게 가죽 갑옷을 건넸다.
기사는 아무런 불평 없이 입고 있던 철제 갑옷을 벗고 그가 건네준 가죽 갑옷을 입었다.
왕세자보다 큰 기사의 몸에 맞게 가죽 갑옷의 사이즈가 저절로 늘어났다.
‘저거 하나 만든다고 마법사들이 이틀이나 달라붙어 고생했지.’
가죽 공예 장인 둘과 대장장이 셋, 마법사 다섯이서 이틀 밤낮을 꼬박 고생하여 만든 갑옷이다.
저건 더 이상 가죽 갑옷이 아니고, 하나의 성채라고 봐도 무방하다.
저걸 입고 있으면 소드마스터의 공격이라도 두세 번은 버텨줄 수 있으리라.
그렇다고 약점이 없는 건 아니었다.
혹시라도 그와 틀어질 것을 생각해 대비해놨다.
“어디까지 버틸 수 있지?”
“상급 기사의 공격까지 버틸 수 있습니다.”
“좋아. 들었지?”
검을 든 기사가 고개를 끄덕였다.
왕의 허락하에 기사가 검에 오러를 불어넣었다.
실험대상이 된 기사는 여전히 아무런 표정 변화가 없었다.
마치 이 자리에서 죽어도 상관없는 사람처럼 태연했다.
“하압!”
콰아아앙!
가로로 휘두른 검이 기사가 입은 가죽 갑옷에 적중했다.
“윽….”
기사가 작게 신음을 흘리며 뒤로 물러났다.
“오오오!”
“버텼어!”
사람들의 흥분에 찬 목소리가 들려왔다.
기사는 오러를 사용하여 버티지 않았다.
순전히 가죽 갑옷을 믿고 버텼음에도 쓰러지지 않았다.
오러에 닿는 것과 동시에 종잇장 갈라지듯 찢어졌어야 할 일반 가죽 갑옷과는 다르게, 기사가 입고 있는 갑옷에는 흠집조차 나지 않았다.
“대단하군.”
왕이 순수하게 감탄했다.
왕세자는 무척 마음에 든다는 얼굴로 기사에게 손짓해 가죽 갑옷을 벗게 했다.
그리고 그 자리에서 겉옷을 벗어 가죽 갑옷을 입었다.
“생각보다 편안하군.”
불편해 보이는 외형과는 다르게 편안한 착용감에 왕세자가 흡족해했다.
왕세자는 그 위로 벗었던 겉옷을 도로 입으며 말했다.
“목숨 하나를 더 얻은 기분이야.”
자신의 가슴을 두드리며 왕세자가 환하게 미소 지었다.
그에게 고개를 숙여 형식적인 인사를 마치고 단상을 내려왔다.
“도대체 저걸 어떻게 구한 거야?”
“그 소문이 사실이었던 말인가. 정말 놀랄 일이군.”
“지금이라도 친해지면 하나 정도는 얻을 수 있지 않을까?”
사람들의 따가운 시선이 느껴졌다.
나를 보는 그들의 시선은 한결같았다.
왕세자가 얻었던 레이드의 가죽 갑옷을 탐내는 눈빛.
“저는 타리온 자작가의 후….”
“레이몬드 밀레니엄 경이시죠? 명성은 익히 들었습….”
구석으로 향한 내게 일단의 무리가 다가와 말을 걸었다.
왕세자의 지나친 퍼포먼스의 부작용이다.
왕세자에게는 말을 걸기 힘드니, 보다 쉽고 뭐라도 얻어낼 수 있을 것 같은 내게 말을 거는 것이다.
“아. 반갑습니다.”
“별말씀을.”
그들의 인사를 일일이 받아주는 것도 은근히 고난이었다.
‘여기 있다가는 내 몸이 남아나지 않겠어.’
왕세자로 인해 내게 너무 많은 관심이 모였다.
절대 내가 원하던 상황이 아니다.
특히 왕세자의 말과 행동을 통해 나와 그의 사이를 오해하는 이들도 있었다.
“어떻게 왕세자 저하와 알게 된 겁니까?”
“드디어 왕세자 저하께서도 든든한 버팀목이 생겼군요.”
그래 이런 놈들처럼.
왕세자의 그 쓸데없는 행동으로 인해 몇몇의 사람들이 은근한 시선을 보이며 말을 걸었다.
이곳에 있는 모든 이들이 왕세자의 사람이 된 이들이다.
그런 자리에 내가 참석했다는 것부터가 오해의 소지로 충분했다.
“왕세자 저하께서도 대단하신 분이야!”
“어디서 이런 분을 데리고 오셨는지, 우리 친하게 지냅시다!”
사람들의 관심을 애써 무시한 채 테라스로 향했다.
소설 속 주인공들이 어째서 연회장에만 오면 테라스로 가는지 어렴풋이 알 것 같았다.
대화하기 바쁜 사람들은 굳이 아무도 없는 테라스에 가지 않으니까.
“하아….”
“힘드십니까?”
내가 난간에 기대어 있으니 가득 채워진 잔이 담긴 쟁반을 든 마홀이 다가왔다.
“아. 고마워.”
그에게서 칵테일을 한잔 받아들며 마른 입을 축였다.
“파티가 끝나면 돌아갈 채비를 빨리해. 내일 모임이 끝나는 것과 동시에 떠날 거니까.”
“네.”
“내가 진짜 여기에 왜 왔는지 모르겠다.”
사람들을 잠깐 상대했을 뿐인데, 벌써 진이 빠진다.
그들이 내 일에 있어 필요한 이들이라면 성심성의껏 대해줬겠지만.
그들 하나하나의 이름을 처음 듣는 걸로 봤을 때 소설에서도 그리 비중이 없는 이들이었다.
“언제쯤 끝나려나….”
파티가 끝날 때까지 최대한 이곳에서 버틸 생각이었다.
테라스 너머로 다른 왕족들이 찾아와 왕세자의 생일을 축하하는 게 보였다.
만약 저들이 좀 더 일찍 찾아오거나, 내가 늦게 선물을 줘 그 광경을 저들이 봤으면 어떻게 됐을까.
“으….”
상상만 해도 끔찍하다.
그래도 그나마 다행인 점은 이 자리에 주인이 왕세자이기 때문일까.
왕과 왕비, 그리고 다른 왕족들이 축하만 해주고 돌아간다는 것이다.
“…!”
떠나는 왕족들을 바라보다 갑작스레 주위를 둘러본 1왕녀와 눈이 마주쳤다.
나를 바라보는 그녀의 시선이 어찌나 뜨거운지 불길이 이는 것 같은 착각이 들 정도였다.
그녀가 입을 달싹이며 내게 무언가를 말했다.
눈살을 찌푸리며 그녀의 입술에 집중했다.
기. 다. 릴. 게. 요.
그 말을 하며 섬뜩한 미소를 짓기까지 했다.
집착 어린 그 모습에 팔에 닭살이 돋아났다.
“부담스러워 죽겠네.”
애써 미소를 지은 채 그녀에게 손을 흔들었다.
그런데 그 행동에 무슨 의미를 부여했는지 그녀가 묘한 눈으로 나를 바라봤다.
왕세자의 생일만 아니었으면, 당장이라도 내게 달려올 것 같은 모습이었다.
왕족이 모두 떠나고 머리를 숙였던 사람들이 일어나 왕세자에게 달라붙었다.
‘인싸는 달라도 뭐가 다르네.’
왕세자의 근처에는 사람이 무척 많았다.
수십 명의 사람들에게 둘러싸인 왕세자는 무척이나 편안하게 사람들과 말을 주고받았다.
한 명이랑 대화하는 것도 속이 터질 때가 있을 정도로, 사람과의 대화는 어려운데.
왕세자는 한 명도 아니고 수십 명을 상대로 그것을 아무렇지 않게 해내고 있었다.
“잠시….”
그를 바라보고 있으니 때마침 고개를 돌린 왕세자와 눈이 마주쳤다.
그는 나를 향해 짙은 미소를 보이더니 자신에게 달라붙은 사람들을 떨쳐내며 테라스로 걸어왔다.
“금방 돌아오니. 따라오지 말고 거기서 대화나 나누고 있어.”
어느 안전이라고 그 말을 거역할 수 있을까.
그들은 고개를 끄덕이며 그 상황이 익숙한 듯 저들끼리 대화를 나누기 시작했다.
“이곳에서 뭘 하고 있지? 날씨도 쌀쌀한데 안에서 다양한 이들과 안면을 트는 게 좋지 않을까?”
쌀쌀하기는 무슨.
딱 좋다고 느껴질 정도의 선선한 날씨였다.
“갑갑한 걸 그리지 좋아하지 않아서요.”
“그건 나와 같군. 나도 갑갑한 걸 좋아하지 않아.”
그런 것치고는 무척 즐겁게 대화를 나누던데.
내 시선을 느꼈는지 왕세자가 빙긋 웃으며 말했다.
“내 위치가 이러니 내 속내를 보일 수가 없지. 나도 이렇게 밤바람을 쐬는 걸 좋아하지.”
“그렇군요.”
고개를 끄덕였다.
그의 취향이 어떻든 나와는 상관없는 일이다.
“선물은 마음에 드십니까?”
“이런 걸 받고 마음에 들지 않는 게 더 이상하지. 저 제국의 황제도 이런 선물은 받기 힘들 테니.”
“마음에 드신다고 하니 다행이군요.”
왕세자가 제 가슴을 주무른다.
가죽 갑옷이 무척 마음에 드는 얼굴이었다.
저건 누군가에 보여주기 위해 짓는 표정이 아니라는 것쯤은 알 수 있다.
“솔직히 내게는 과분하다 느낄 정도야.”
“….”
“그래서 더욱 갚고 싶어졌어.”
왕세자가 손을 뻗어 내 손을 잡았다.
검을 오랫동안 잡았을 때나 생기는 굳은살이 느껴지는 걸 보아, 그도 쉬운 인생을 산 건 아니구나 하는 생각이 들었다.
“내가 누군가에게 이렇게까지 애탄 적은 처음이다. 이렇게 여러 번 구걸하듯이 말하는 것도 처음이고.”
그가 무슨 말을 하려는지 어렴풋이 짐작이 되었다.
“내가 이 정도로 기회를 준 사람은 네가 처음이야. 기뻐해도 되네.”
“….”
“그러니 다시 묻지. 아니 부탁을 하겠어. 내 사람이 되어주지 않겠나?”
처음 내게 봤던 왕세자와는 괴리감이 있었다.
내가 아는 왕세자는 자신의 말이라면 무엇이든 이루어진다고 생각하는 사람이다.
사과라는 걸 모르고, 자신의 말을 거역한 이들을 가만히 두지 않는다.
다만 그 사람이 유능하다면 한 번의 기회를 더 준다.
그런 걸 다 떠나서 지금의 왕세자는 이상했다.
어울리지 않는다 생각되는 왕세자의 그 모습이 더 마음에 든다면 내가 이상한 걸까.
“죄송합니다.”
왕세자의 눈이 흔들렸다.
그가 이렇게까지 했는데 거절할 거라고 누가 생각했을까.
“하지만 친구는 되어 드리겠습니다.”
“친구…?”
“네. 뭐가 이상합니까?”
왕세자가 손을 들어 제 입술을 매만진다.
“방금까지 저한테 친우라고 하지 않았습니까. 그 말대로 하겠다는 겁니다.”
“친구….”
나지막이 중얼거린 왕세자가 돌연 웃음을 터뜨렸다.
“내가 이렇게 당돌한 친구를 사귀게 될 줄은 몰랐군.”
“저도 그렇습니다. 왕세자 저하와 친구가 될 거라고 누가 생각했겠습니까.”
그의 사람이 아닌 친구가 된다는 건 여러 가지로 달랐다.
그의 사람이 된다면 그가 무언가를 명령했을 때 거부를 하지 못한다.
하지만 친구라면 서로에게 부탁을 하고, 그에 상응하는 보상을 줄 수 있다.
그리고 불합리하다 생각하면 거절할 수가 있다.
“나는 슬슬 찾는 사람이 있어 가봐야겠군. 적당히 즐기고 가.”
“네.”
“내일 보자고.”
고개를 숙였다.
왕세자가 걸음을 옮겼다.
“좋은 부하를 뒀군.”
마홀의 어깨를 두드린 왕세자가 사람들 틈새로 사라졌다.
그 뒷모습을 바라보다 손에 든 칵테일을 원샷했다.
“돌아가자.”
이 이상 파티장에 남을 이유가 없다.
마홀과 함께 배정받은 저택으로 돌아갔다.
서서히 해가 지기 시작하고, 간단하게 음식을 차려 먹고 난 후 잠을 청했다.
쿵쿵쿵!
누군가 저택의 문을 두드렸다.
노크보다는 부수려고 하는 의도로 보일 정도로 세게 문을 두드렸다.
“뭐야?”
“확인해보겠습니다.”
마홀이 빠른 걸음으로 걸어가 문을 열었다.
“비켜!”
문이 열리기 무섭게 마홀이 옆으로 밀쳐지며 한 남자아이가 안으로 들어왔다.
“뭐야. 쟤가 왜 여기에…?”
파티장에서 봤던 얼굴이다.
“레이몬드, 레이몬드는 어디 있어!”
세리온 왕국의 3왕자가 찾아왔다.
97화
갑작스레 찾아온 3왕자는 무척이나 무례했다.
내게 하대하는 건 물론이고, 마홀을 제 수족처럼 부리려고 했다.
“너. 형님이랑 무슨 관계야!”
대뜸 와서 소리친다는 게 저 모양이다.
제 형이랑 무슨 관계냐는 어처구니없는 말을 당당하게 소리쳤다.
“네가 뭔데 형님이랑 친구를 한다고 난리야!”
요즘 진짜 일이 왜 이렇게 꼬이는 걸까.
저번에는 15살 놈한테 지금은 13살 꼬마한테 욕을 얻어먹고 있다.
내 신세가 언제부터 이렇게 되었는지 너무 처량하다.
“지금 내가 우스워? 내가 말하고 있는데 어딜 보는 거야!”
이 시건방진 녀석을 어떻게 처리하는 게 좋을까.
왕족이니 죽일 수는 없고, 그렇다고 때리자니 위험하다.
“하웰 경!”
“부르셨습니까.”
3왕자가 자신이 데리고 온 기사를 불렀다.
기사는 3왕자를 향해 고개를 숙이며 앞으로 나섰다.
“당장 저 무례한 놈을 처리해!”
다짜고짜 나를 공격하라 소리치는 모습에 조금 당황스러웠다.
내가 뭘 했다고 이렇게까지 적대를 하는 건지 의문이 들기도 했다.
왕세자와 친구를 먹은 게 잘못인가?
솔직히 내가 먼저 요청한 것보다 왕세자가 달라붙어 어쩔 수 없이 했던 건데.
‘생각이란 게 없는 놈인가?’
아무리 내가 마음체 안 들어도 저 행동은 상식을 벗어났다.
내가 왕세자와 친구가 되었다는 걸 안다면 절대 내게 이런 대우를 해서는 안 된다.
친구로서 온 나를 공격한다는 건 왕세자를 공격한다는 의미가 될 수도 있기에.
“하지만 저분은 왕세자 저하의 손님이십니다.”
다행히 기사는 생각이 있는 사람이었다.
나를 건드리면 안 된다는 걸 알고 있었다.
“닥쳐! 그건 내가 정하는 거야! 저놈은 손님이 아니야!”
억지도 저런 억지가 다 없다.
슬프게도 기사는 그 억지에 어울러줘야 했다.
그의 주군이라는 이유로.
‘죄송합니다.’
그가 3왕자가 보이지 않는 곳에서 내게 고개를 숙이며 사과를 했다.
고개를 끄덕여줬다.
그의 마음을 모르는 게 아니다.
제 주인이 그러겠다는데 하수인으로서 거부를 할 수 있을 리가 없다.
“명하신 대로 따르겠습니다.”
기사가 3왕자의 앞에 서며 나를 바라봤다.
그가 주먹을 쥐며 내게 다가왔다.
‘아니야. 차라리 잘 됐어.’
그런 그를 보고 있으니 3왕자를 어떻게 처리할지 적당한 방법이 생각났다.
“여기서 그러지 말고 밖으로 나가죠. 마홀, 이 근처에 대련을 할 만한 곳이 있나?”
“있습니다.”
“거기로 안내해.”
“네.”
마홀에게 저택 근처가 어떤 구조로 있는지 알아보라고 했었다.
돌아가기 전에 아침에 적당한 운동을 하기 위해 시킨 게 이런 식으로 도움이 될 줄은 몰랐다.
“나오셨습니까.”
저택을 나가니 여러 명의 기사들이 우르르 몰려 있었다.
잔뜩 화나 있는 3왕자의 표정에 그들의 얼굴도 덩달아 굳어졌다.
“무슨 일입니까?”
“저, 저 무례한 놈이!”
3왕자는 씩씩거리며 말을 끝까지 잇지 못했다.
기사들이 나를 노려본다.
내가 3왕자에게 무슨 짓이라도 했다고 착각한 것 같다.
“저자가 무슨 짓이라도 했습니까? 제가 당장 목을 베어…!”
기사 중 하나가 충성심이 너무 넘쳐 보였다.
당장이라도 검을 뽑아 휘두를 것 같은 기사를 향해 한 걸음 다가가 손을 뻗었다.
텁.
손잡이에 올라간 기사의 손목을 잡았다.
“어…?”
내 손에 손목이 붙잡힌 기사가 당황한다.
“이게 무슨…!”
반대쪽 손을 사용하려는 놈의 머리를 붙잡아 발을 걸어 넘어뜨렸다.
“상대를 보고 검을 뽑아. 그러다 목이 날아가는 수가 있으니까.”
기사가 이를 악물며 나를 노려보다 내가 손짓한 곳을 보고 굳어졌다.
내가 기사를 넘어뜨리기 무섭게 기사들은 검을 뽑으려 했다.
“크윽…!”
그들은 검을 1cm도 뽑지 못했다.
마홀이 그들의 배후를 접한 채 단검을 그들의 목에 겨누고 있었다.
“뭐, 뭐야!”
뒤늦게 정신을 차린 3왕자가 빼액 소리를 지른다.
기사에게서 손을 떼며 마홀에게 말했다.
“마홀, 왕자님 앞이다. 검을 거둬.”
마홀이 3왕자를 빤히 바라보더니 기사들에게서 떨어지며 단검을 품에 집어넣었다.
“그럼 가시죠.”
마홀을 앞에 세우고 그 뒤를 따라갔다.
저택에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있는 기사 훈련장.
“3왕자 저하를 뵙습니다!”
훈련을 하고 있던 기사들이 3왕자를 보고 급히 머리를 숙였다.
“잠시 자리를 양보해주실 수 있습니까?”
“네?”
“잠시면 됩니다.”
내 말에 기사들이 당황하면서도 순순히 수락했다.
슬쩍슬쩍 3왕자를 보면서 다 이해한다는 눈으로 나를 바라보는 걸 보니, 3왕자의 이런 행동들이 한두 번이 아닌 듯 보였다.
“진검으로 하시겠습니까, 아니면 목검?”
“으으! 하웰! 당장 저놈의 콧대를 눌러!”
“…네.”
그의 대답이 조금 늦어졌다.
하웰은 잠시 목검이 있는 곳을 보더니 고개를 저었다.
“진검으로 하지.”
“알겠습니다.”
“그런데 네가… 아니다.”
하웰이 말하다 말았다.
스릉.
그리고 검을 뽑아 내게 겨눴다.
“뭐야, 무슨 일인 거야?”
“3왕자께서 뭔가 일을 벌이는 건 맞는 거 같은데. 저분은 누구야?”
“처음 보는 분인 걸 보면 왕세자 저하의 초대를 받고 온 손님 아닐까?”
“뭐? 그럼 저래도 되는 거야? 왕세자 저하의 손님인데?”
“몰라. 3왕자 저하가 저러는 게 하루 이틀도 아니고. 어떻게든 되겠지.”
기사들이 수군거리며 내게서 떨어져 대련을 할 정도의 충분한 자리를 만들었다.
“그럼 먼저 들어오시죠.”
아, 검을 저택에 놓고 왔다.
북부에서 얻은 검은 내가 잠을 자는 침실에 있다.
그렇다고 맨손으로 상대할 수도 없고.
가까이 있는 기사에게 다가가 그에게 손을 내밀었다.
“제가 검을 가져오지 않아서 그런데, 검을 좀 빌려주실 수 있습니까?”
기사가 잠시 망설인다.
기사에게 검은 자신의 목숨과도 같은 것.
타인에게 맡겼다가 검이 상할 수도 있기에, 기사는 쉽사리 검을 주지 못했다.
“검을 빌려주시면 사례는 충분히 하겠습니다.”
마홀에게서 3골드를 받아 기사에게 보였다.
기사가 그 골드를 보더니 망설이지 않고 검을 내밀었다.
“여기있습니다. 이건 제가… 가져도 되는 게 맞겠죠?”
“네. 감사합니다.”
그에게 3골드를 쥐여주었다.
골드를 받아든 기사의 얼굴이 무척이나 밝아졌다.
내가 준 돈이면 검을 새로 하나 사고, 따로 저축할 수 있을 정도의 금액이다.
“자, 먼저 들어오세요.”
왼손을 등 뒤로 넘기며 하웰을 향해 검을 까딱였다.
무시를 당하는 것이라 생각되었을 텐데도, 하웰은 섣불리 화내지 않고 신중하게 움직였다.
내 움직임 하나하나를 관찰하며 빈틈을 찾았다.
‘저런 놈 밑에 이런 기사가 있다니.’
솔직히 조금 놀랐다.
내가 왼손을 뒤로 뺀 건, 그를 한 손으로 상대하겠다는 의향이 담겨 있다.
대부분의 자존심이 높은 기사는 이 행동에 화를 내서 달려든다.
그런데 제대로 된 기사는 지금처럼 자존심을 내세우지 않고 신중하게 움직인다.
이런 사람은 망가뜨리기 싫어진다.
훗날 아하르를 상대하는 데 도움이 되어줄 수 있으니까.
‘그래도 해야 하니까.’
검을 슬쩍 옆으로 움직여 빈틈을 보였다.
“하앗!”
하웰은 그 빈틈을 놓치지 않고 달려들었다.
제법 실전 경험이 있는 기사였다.
아주 작은 빈틈도 볼 수 있고.
카앙!
하웰의 검과 내 검이 맞부딪히며 청명한 소리를 냈다.
“하압!”
그의 검이 빠르게 내 급소를 노렸다.
하웰의 검술은 속도와 관련되어 있었다.
검을 휘두를수록 점점 빨라지다가 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 휘두르는 게 그의 검술이다.
‘빠르긴 빠른데.’
빠른 것 외에는 별다른 장점이 없었다.
너무 속도에 치중하다 보니 검에 힘이 덜 들어갔고, 중간에 막히면 처음부터 다시 속도를 올려야 했다.
처음 검을 휘두르는 것도 빨라 하급의 기사, 운이 좋으면 중급의 기사까지는 상대할 수 있을 것이다.
하지만 상급의 기사로는 그 검술이 통하지 않는다.
기사의 등급을 괜히 나누는 게 아니었다.
“흐읍!”
어디까지 빨라질 수 있나 중간에 끊지 않았다.
무슨 이름인지는 모르지만, 확실히 나쁘지 않은 검술이다.
딱 나쁘지 않을 정도.
빠르기만 한 검술로는 한계가 있다.
무엇보다 자신이 낼 수 있는 선까지 속도가 다다르면 거기서 발전하는 게 없었다.
‘저놈은 짜증 나지만.’
3왕자만 생각하기에는 그가 가진 자질이 아까웠다.
내가 검술에 대해 조금만 조언해줘도 벽을 넘을 수 있을 것 같았다.
카앙! 캉!
검을 피해 다니다 본격적으로 검을 휘둘렀다.
그의 검술을 파훼하는 게 아닌, 조정해줬다.
“…!”
하웰이 놀란 눈으로 나를 바라봤다.
그의 눈빛을 담담히 받으며 검을 다뤘다.
잠시 당황하던 그가 이내 집중하기 시작했다.
‘잘 따라오네.’
내가 인도해주는 방향으로 잘 따라온다.
누군가를 가르쳐주는 건 처음인데, 생각보다 더 잘 따라오니 기분이 묘해졌다.
카앙!
그의 검을 쳐냈다.
“허억… 허억…!”
그리 오래 대련을 하지 않았는데도 불구하고 하웰은 검을 멈추기 무섭게 지쳐 쓰러졌다.
내가 알려주는 대로 검을 휘두르다 무리를 해버린 것이다.
“가, 감사… 허억… 합니다…!”
하웰이 비틀거리며 일어나 고개를 숙였다.
“뭐 하는 거야! 저놈을 쓰러뜨리라고!”
부하를 강하게 해줬는데, 그것마저 불만스러운지 3왕자가 연신 소리쳤다.
“그만하시지요. 왕자님.”
“누구야…?”
뒤를 돌며 소리치려던 3왕녀가 뒤에 있는 사람을 보고 입을 다물었다.
온통 검은색으로 도배한 한 남자가 그 자리에 서 있었다.
“집사장….”
중년보다는 노인에 가까운 나이로 보이는 그의 등장에 3왕자가 말을 잃었다.
‘미친.’
3왕자만 말을 잃은 게 아니다.
나도 말을 잃어버렸다.
어째서 저 사람이 여기 있는 거지?
왕궁 집사장.
왕궁에서 그를 부르는 호칭이었다.
하지만 나는 알고 있다.
그의 이면이 어떤 사람인지.
‘어쌔신 마스터.’
암살왕 밑으로 어쌔신들을 통솔하는 세 명의 마스터가 있다.
눈 앞에 있는 집사장은 그 마스터 중 하나다.
‘하필이면 저 사람을 만나냐.’
그리고 현재 아하르 다음으로 만나고 싶지 않은 사람 중 하나였다.
성격이 매우 음침하고 오직 왕의 명령에만 움직이는 충실한 개.
왕의 명령에 아하르를 죽이러 갔다가 되려 죽임을 당하기는 하지만, 지금 중요한 건 그게 아니다.
“당신이 레이몬드 밀레니엄 님이십니까?”
만나게 되면 꼭 상대가 시체로 발견된다는 말이 도는 그가 내게 말을 걸고 있다는 것이다.
“레이몬드!”
“설마… 북부의 광전사인 그 레이몬드?”
뭐야, 언제부터 이명이 생긴 거야.
순간 의아한 마음이 들기는 했지만 그걸 신경 쓸 때가 아니다.
“그렇습니다.”
“아, 다행이군요. 바로 만날 수 있어서.”
집사장이 온화한 미소를 지으며 내게 다가왔다.
저 온화한 표정에 얼마나 많은 사람이 죽었을까.
그 생각을 하니 저도 모르게 몸을 움찔, 떨게 되었다.
순간 걸음을 멈춘 집사장이 나를 묘한 눈으로 바라봤다.
“흐음… 아무래도 저를 아시는 것 같군요.”
집사장의 눈이 차갑게 빛났다.
서억-
눈앞이 번쩍였다.
툭. 데구르르.
목에서 머리가 떨어져 땅을 뒹굴었다.
98화
죽었다.
목과 머리가 분리되었다.
내 머리가 땅을 뒹굴었다.
피가 분수처럼 쏟아지며, 몸이 기울었다.
그 모든 것이 환상에 불과하다는 것을 알기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
3초, 아니 2초도 되지 않는 짧은 시간이었다.
눈 한 번 깜빡이는 짧은 시간에 나는 내가 죽는 환상을 보았다.
그게 너무도 생생해 저도 모르게 숨을 거칠게 몰아쉬며 목을 쓰다듬어 제대로 있는지 확인할 정도였다.
“허억… 허억….”
검을 휘둘러야 한다는 생각도 하지 못했다.
이게 어쌔신 마스터인가.
살기만으로 사람을 무력화할 수 있다는 게 소설에서나 가능하다고 생각했다.
“도련님!”
레이몬드가 황급히 다가와 나를 부축했다.
반대 손으로 단검을 들어 집사장을 겨눴다.
집사장에게서 살기가 흘러나와 내게 했던 것처럼 마홀을 뒤덮었다.
“호오….”
집사장이 작게 감탄했다.
반사적으로 피어오른 마홀의 살기가 집사장의 살기를 밀어낸 것이다.
“이게 뭐 하는 짓이지?”
크게 심호흡하며 집사장을 노려봤다.
검을 언제라도 휘두를 수 있도록 몸을 준비시켰다.
“죄송합니다. 저를 따라오시지요.”
“내가 뭘 믿고 너를 따라가? 다짜고짜 살기를 보이는 놈을.”
내 말에 집사장이 빙그레 웃으며 고개를 숙였다.
“폐하께서 기다리고 계십니다. 부디 저를 용서해주시길.”
허리를 펴는 집사장의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
단순히 자신을 용서해 달라고 했으면, 내가 그를 용서할지는 미지수였다.
나는 내게 공격적인 사람을 결코 좋게 대하는 사람이 아니었으니까.
‘왕이 나를 부른다고?’
왕이 나온 이상 내 감정은 무의미해졌다.
이 나라에 있는 이상 왕의 말이 법이다.
거절할 수는 있지만, 거절할 때 생기는 불이익 때문이라도 거절하기 힘들다.
“폐하께서 나를 왜 부르신다는 거지? 내가 네 말을 어떻게 믿고?”
내 말을 기다렸다는 듯이 집사장이 품에서 무언가를 꺼냈다.
작고 둥그런 그것을 내게 보이며 집사장이 말했다.
“폐하의 인장입니다. 이제 믿으시겠습니까?”
포효하듯 입을 벌리고 있는 금색 용의 인장.
왕의 명령에 따르는 이들이 상시 들고 다니는 일종의 신분패였다.
저것을 꺼냈다는 건 왕의 명령이 내려졌다는 것을 의미하기도 했다.
“레이몬드 밀레니엄. 왕의 명령을 받듭니다.”
저걸 꺼내든 이상 내가 할 수 있는 건 없었다.
순순히 그의 뒤를 따라가는 것밖에는.
“자, 잠깐!”
3왕자가 길목을 막아섰다.
분함과 억울, 당황, 두려움 등이 뒤섞인 얼굴로 집사장에게 따졌다.
“저놈이 뭔데 아바마마를 만나! 저놈은 불청객이라고!”
내게 다양한 감정을 보였던 집사장의 얼굴에서 감정이 사라졌다.
예의 그 무표정한 얼굴로 3왕자를 지긋이 내려다봤다.
‘윽’, 3왕자가 그 시선에 몸을 떨며 뒤로 물러났다.
“폐하의 명령입니다. 지금 그것을 거역하시겠다는 겁니까?”
“하지만…!”
“오늘따라 왕자님께서 말이 많으시군요. 이런 왕자님의 모습은 처음이라 몹시 당황스럽습니다.”
부드러운 말투에 가시가 들어있었다.
범접할 수 없는 기세가 3왕자를 자극했다.
한 나라의 왕족에게 저렇게 막 대할 수 있는 신하는 그뿐일 것이다.
“그리고 왕세자 저하의 손님에게 불청객이라니요. 말이 좀 험하시군요. 저는 그렇게 가르치지 않았는데.”
“…!”
“자네들도 문제야. 자신의 주군이 잘못하고 있는 걸 봤으면 시정할 줄 알아야지. 거기에 동조하고 있으니 쯧쯧.”
혀를 차는 집사장에 기사들이 몸을 부르르 떨었다.
기사들은 아무런 말도 하지 못했다.
집사장은 그런 기사들을 한심하게 바라보고는 3왕자를 향해 말했다.
“계속 그러고 서 계실 겁니까?”
“아…!”
3왕자가 황급히 옆으로 비켜섰다.
집사장은 3왕자를 무뚝뚝하게 내려다보고는 걸음을 옮겼다.
“저를 따라오시면 됩니다.”
입술을 꽉 깨문 채 겨우 울음을 참는 3왕자를 지나쳤다.
‘이때의 왕이면….’
최대한 내가 알고 있는 왕의 정보를 떠올렸다.
그리 많지 않은 정보였지만, 꼭 필요한 정보는 있었다.
그거면 왕을 상대하는데 충분하리라.
***
왕의 집무실.
왕이라는 이름에 걸맞게 일을 처리하는 집무실의 크기도 무척이나 컸다.
족히 50평은 넘어 보이는 크기에 왕이 앉아 있는 의자 뒤로 수백 권의 책이 꽂혀 있는 책장이 있었다.
‘저 남자가 데리안 세리온.’
현 세리온 왕국의 왕.
성군과는 거리가 멀면서도 폭군이라고 할 수 없는 중립의 왕.
1000년에 한 번 나올까 하는 천재들이 대거 존재하는 황금기 시대의 축복받은 왕.
소설에서 그를 축복받은 불운의 왕이라 칭했다.
저 강대한 제국도 넘볼 수 있을 정도로 재능이 넘쳐나는 시기에 왕이 되었지만.
슬프게도 그것들을 제대로 사용해보지도 못하고 아하르에게 빼앗긴 불쌍한 왕이라고도 불렸다.
아하르의 습격이 1년만 뒤로 미뤄졌어도, 왕이 귀족들을 제대로 다스리기만 했어도, 소설에서 세리온 왕국이 그토록 허망하게 무너지지 않았을 것이다.
“잠시만 기다려라. 곧 끝나니.”
왕은 무척이나 바빴다.
탁자 위에 수북이 쌓여 있는 서류들이 그가 하루를 어떻게 보내는지 어렴풋이 보여줬다.
“천천히 하셔도 됩니다.”
서류에 사인하던 왕의 손이 멈췄다.
그리고 나를 묘한 눈으로 바라봤다.
나를 처음 본 집사장의 눈빛을 닮은 왕의 시선을 무시한 채 책상 위에 놓인 다과에 손을 뻗었다.
“오, 이거 맛있네.”
생긴 건 나뭇잎처럼 생겨서 상상 이상의 달콤함을 보였다.
초콜릿보다 달콤한데 질리지 않는 맛이라고 할까.
자꾸 손이 가는 맛이라 정신을 차리고 보니 책상 위에 있는 과자를 전부 먹고 난 후였다.
“마음에 들었나 보군. 집사장, 충분하게 가져다주도록 해.”
집사장이 집무실 구석에 있는 서랍에서 고급스러운 상자를 꺼내 통째로 가져왔다.
“이게 마음에 드셨나 봅니다.”
“처음 먹어 보는데 생각보다 맛있네.”
“더 있으니 원하시는 만큼 드십시오.”
“어.”
내 대답에 집사장이 재미있다는 듯이 웃음을 흘렸다.
“집사장은 이제 나가봐.”
“알겠습니다. 즐거운 시간 보내십시오.”
내가 앉은 소파의 맞은편에 왕이 앉았다.
집사장이 문을 닫고 나가는 것을 보며 왕이 말했다.
“집사장이 네가 마음에 들었나 보군.”
“네?”
“나 외에 집사장에게 말을 놓는 사람은 없지. 있다고 해도 그가 허락하지 않을 테니까.”
왕의 말은 듣기에 따라 섬뜩하기도 했다.
집사장이 마음에 들지 않으면, 말을 놓는 그 사람을 죽인다는 소리로 들렸다.
“이게 마음에 들었나 보지?”
“네. 괜찮네요.”
“괜찮아야지. 그거 하나에 10실버나 하는 건데.”
“….”
그 말에는 살짝 놀랐다.
왕은 과자 한 상자가 아닌 과자 한 개가 10실버라 말하고 있었다.
아무리 음식에 따라 가격이 다르기는 하지만.
겨우 엄지손가락만 한 것이 10실버라니.
‘비싸서 그런지 더 맛있네.’
예전이었으면 그 가격을 듣고 놀라 먹지도 못했겠지만, 지금의 내게 10실버는 그리 큰돈이 아니었다.
용돈으로 수백 골드를 얻는 내게 실버는 잔돈과도 같았다.
있어도 그만, 없어도 그만이다.
“맛있게 먹는 걸 보니 내가 다 뿌듯하군.”
부담스러운 왕의 시선에 과자를 더 먹기도 힘들어졌다.
용건이라도 말해주면 좋을 텐데, 왕은 수다라도 떨려는 건지 의미 없는 내용의 말들만 내뱉었다.
“저를 부르신 이유가 무엇인지 물어도 되겠습니까?”
그래서 내가 먼저 물었다.
언제 끝날지 모르는 영양가 없는 대화를 하기보다는, 이렇게 바로 본론으로 들어가는 게 좋았다.
“부른 이유?”
왕이 씨익 웃는다.
“별거 없어. 네가 궁금해졌다.”
“…?”
왕이 몸을 앞으로 당기며 말을 이었다.
“구제불능의 무능력한 망나니. 얼마 전까지만 해도 너를 수식하는 단어였다.”
알고 있다.
그것 때문에 내가 하지 않아도 될 고생을 했다.
“그런데 어느 순간부터인가 그 시선들이 바뀌기 시작했지. 네가 정신을 차렸다는 소문이 돌았고.”
“….”
“그 이후로 네가 보인 것들은 하나같이 무능력한 망나니로서는 할 수 없는 일들이었다.”
무슨 말을 꺼내려는 걸까.
나를 욕하기 위해서 부른 자리는 아니었다.
그렇다면 저런 식으로 말을 꺼내지도 않았을 거다.
“그리고 이번에 보인 모습은… 무척이나 탐이 날 정도였다. 네가 왕세자와 친구인 걸 알고 있음에도.”
“제가 말입니까?”
“그래. 북부. 그곳에서 너는 너라는 존재가 가진 가치를 충분히 보여주고 넘칠 정도의 모습을 보였지.”
이번에도 북부구나.
북부에 가고 난 후부터 왕족과 일이 생기기 시작했다.
“네가 갖고 싶어졌다.”
왕족에게 고백을 받는 게 이번이 세 번째? 횟수로만 따지면 그보다 더 많을 수도 있다.
“왕세자가 네게 어떤 제안을 했을지 모르지만, 그보다 더 좋은 것들을 줄 수 있다고 자신할 수 있다.”
자신의 사람이 되라고 왕이 제안했다.
당연히 그에 대한 내 대답은 ‘No’였다.
왕세자의 제안도 거절한 나였다.
누군가의 밑에 들어가고 싶지 않다.
내 뜻이 아닌 타인의 뜻으로 내 운명이 좌지우지되는 게 싫었다.
특히 아하르가 북부를 나오는 것을 대비하고 있어야 하는 지금, 누군가의 밑에서 일을 할 시간도 없었다.
그렇다고 왕에게까지 왕세자에게 한 것처럼 거절할 수는 없다.
좀 더 정중하게, 그의 기분이 상하지 않게 거절을 해야 한다.
“죄송합니다.”
“뭐?”
“그건 힘들 것 같습니다.”
왕의 미간이 찌푸려졌다.
그가 나를 노려보며 말했다.
“지금 내 제안을 거절한다는 건가? 네가, 내 말을?”
“죄송합니다.”
“…어째서지? 어째서 내 말을 거부하는 거냐.”
“저는 아직 한곳에 정착하고자 하는 마음이 없습니다. 좀 더 세상을 둘러보고 싶고, 더 많은 것을 보고 배우고 싶습니다.”
“….”
“저는 이 나라의 백성이며 신하입니다. 제가 해야 할 것이 무엇인지 알고, 제가 신하로서 해야 할 도리는 성실히 수행할 것입니다. 그러니 부디 통촉하여 주시기 바랍니다.”
소파에서 내려와 엎드렸다.
왕의 시선이 느껴진다.
잠깐의 시간이 흐르고.
“나는 그 정도로 화를 내지 않으니 일어나라.”
“감사합니다.”
내가 소파에 도로 앉으니, 왕이 나를 바라보며 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
“네 마음은 충분히 알았다. 그렇게까지 말했는데 강요를 할 수는 없지.”
왕이 잠시 입을 다물었다.
무언가를 고민하는지 그의 눈동자가 허공을 바라봤다.
“이 나라에 자네와 같은 인재가 있다는 것에 만족해야겠지. 지금처럼 나라를 위해 힘을 써 주게.”
“명심하겠습니다.”
“이제 나가봐도 좋아.”
왕이 손을 저었다.
그에게 고개를 깊숙이 숙이며 집무실을 빠져나가 바로 방으로 향했다.
홀로 남은 데리안은 고민이 가득한 얼굴로 소파의 손잡이를 두드렸다.
“집사장.”
“부르셨습니까.”
그의 말에 허공이 일렁이며 집사장이 모습을 드러냈다.
“자네가 볼 때는 어떻게 생각하지?”
“레이몬드 경 말입니까?”
“경? 아, 그래. 이번에 아카데미를 졸업했다고 했지. 그래 자네가 볼 때 그는 어떤 거 같아?”
“기대되는 잡니다.”
“자네의 입에서 기대라… 놀랍군.”
“폐하께 꼭 필요한 인재이기도 합니다.”
“내게 필요하다?”
“네. 셀리나 워러그를 기억하십니까?”
“기억하지. 자네가 천재라 극찬한 자가 아닌가.”
“그에게도 그때의 기분과 비슷한 것을 느꼈습니다.”
그 말에 데리안의 눈이 반짝인다.
왕국의 검술 천재 셀리나 워러그.
그녀의 명성은 그도 익히 들어 알고 있다.
천 년에 한 번 나올까 하는 세기의 천재라는 말을 들을 정도의 인재라 그도 염두에 두고 있었다.
그런데 레이몬드에게서 그녀와 같은 느낌을 느꼈다고 하니 놀랍지 않을 수가 없었다.
하지만 이내 이어진 그의 말에 데리안은 경악했다.
“아니. 비슷하다고 할 수 없죠. 그는 천재를 능가한 괴물이니까요.”
괴물.
어쌔신 마스터에게서 나온 그 말은 가히 충격적이었다.
99화
왕과 면담을 하고 나서 쉴 수 있을 거라 생각했다.
적어도 왕과 만난 오늘 하루만큼은 아무도 건드리지 않을 거라 생각했다.
그 기대가 너무 컸던 걸까.
“네가 레이몬드냐?”
“내 네게 특권을 주도록 하지. 내 사람이 되어라.”
“당신이 마음에 들었습니다. 저와 함께하지 않겠습니까?”
저택에 들어가기 무섭게 기다렸다는 듯이 왕족들이 찾아오기 시작했다.
일일이 거절하기도 힘들었다.
거절하면 그 이유를 꼬치꼬치 캐물었고, 어떤 이들은 거절했다는 이유로 막무가내로 악을 쓰는 이들도 있었다.
상대하기 무척 힘들고 귀찮았다.
무엇보다 그들이 나를 찾은 이유 중에 가장 큰 목적은 레이드의 부산물에 있었다.
“어제 오라버니께서 얻었던 그것을 하나 더 구할 수 없을까?”
“긴말 하지 않겠다. 내 것도 구해와!”
“그런 건 내게 더 잘 어울리지 않겠어?”
왕세자와 1왕녀, 3왕자를 제외하고 다섯의 왕족들이 찾아와 떼를 썼다.
왕세자에게 선물을 주기 위해 가문의 기술자들이 이틀을 고생했다.
그런데 말한다고 뚝딱 나오는 것도 아니고, 내가 그들에게 그것을 줘야 할 이유도 없다.
‘레이드의 가죽이 얼마나 비싼데.’
레이드의 발톱 하나, 눈 하나가 부르게 값일 정도로 매우 값진 것이다.
그런 것을 내가 미쳤다고 주겠는가.
이럴 때 왕세자가 나타나 도와주면 좀 좋으려나.
필요 없을 때는 그 난리를 쳤으면서 필요할 때는 보이지도 않는다.
그들을 상대하느라 제대로 잠도 자지 못하고 새벽이 찾아왔다.
짜증이 밀려오고 그들을 때려눕히고 싶은 마음을 애써 참아냈다.
“이만하시고 돌아가십시오.”
이 이상 그들을 상대했다가는 내가 돌아버릴 것 같아 그들을 문밖으로 밀쳐냈다.
“아악! 지금 뭐 하는 거야!”
“네가 지금 누구의 몸에 손을 대는지 알아? 정녕 죽고 싶은 게냐!”
“이노오옴!”
목소리를 듣는 것만으로도 머리가 지끈거렸다.
적당히 하고 돌아갔으면 얼마나 좋을까, 꼭 이렇게 힘을 써야 돌아가고.
‘내가 미쳤었지.’
인정했다.
왕세자에게 준 선물이 너무 과했다.
적당히 조절해서 줬어야 했는데, 뭐에 홀렸는지 대뜸 레이드의 가죽 갑옷을 선물해준 과거의 나를 후두려 패고 싶다.
과유불급이라는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
뭐든지 적당히라는 게 있는 거였는데 나는 그 적당히를 할 줄 몰랐다.
“네 이놈 레이몬드! 당장 이 문을 열지 못하겠느냐!”
“나를 들여보내다오! 네가 원하는 것을 들어주겠다!”
“레이몬드! 너에게 권력을 주겠다! 나를 따라라!”
웃기지도 않은 소리를 지껄이신다.
왕의 유혹을 물리치고 온 나였다.
저들의 손을 잡느니 차라리 왕의 손을 잡는 게 내게 더 이득이다.
“아무리 그러신다고 해도 제 마음은 변함이 없습니다. 돌아가세요.”
나는 단호하게 행동했다.
조금의 여지를 줘서는 안 된다.
뭐라도 틈이 보이면 파고들려 하는 게 왕족의 습성이기에, 철저히 조심해야 한다.
이 이상 그들에게 연관되는 건 사양이다.
“마홀 이제부터 저놈들이 찾아와도 문 열어주지 마.”
“알겠습니다.”
이제부터 문을 두드리건 말건 문을 열지 않기로 했다.
“아, 그리고 점심 지날 때쯤에 하녀들이 찾아올 거거든? 그들은 문을 열어줘도 돼. 내가 부른 거거든.”
“네.”
“저놈들을 계속 상대할 필요는 없으니까. 적당한 시간에 자. 지금 아니면 잘 시간이 없을 테니까.”
마홀에게 간단하게 말하고 바로 침실로 들어가 침대에 누웠다.
고된 하루의 끝이기 때문일까, 모처럼 꿀잠을 잤다.
왕세자가 주최하는 모임이라는 핑계로 왕세자의 개인 별궁에서 소규모 파티가 일어났다.
생일 때와는 달랐다.
초대장을 받은 사람 중에서도 왕세자가 고르고 고른, 왕세자의 측근들이 모인 자리에 내가 끼었다.
‘이런 곳에 나를 왜 초대한 거야.’
나는 그의 측근이 아니다.
애초에 부하가 아닌데 측근은 무슨.
“이번에 제대로 소개하지. 나의 벗, 나의 친우인 레이몬드 밀레니엄이다. 어제 봤을 테니 누군지는 알겠지?”
“….”
왕세자의 소개로 서 있기는 했지만, 이 침묵은 무척 어색하다.
왕세자의 측근들이 나를 보는 시선이 결코 곱지 않았다.
어디서 날파리가 끼어 들어왔냐는 듯한 눈빛.
다들 나를 마음에 들어하지 않았다.
그럴 수밖에 없는 게 갑자기 나타난 놈이 왕세자의 친구라며 그 옆을 차지했다.
모두가 왕세자의 관심을 원하기에 뒤늦게 등장한 내 존재는 그들에게 매우 거슬릴 것이다.
“반갑습니다. 저는 레….”
“주군의 친구를 볼 수 있어 영광….”
왕세자가 옆에 있기 때문인지, 그들은 뻣뻣한 미소를 지으며 내게 인사를 했다.
“아, 반갑습니다.”
“만나서 반갑습니다.”
나는 그들과 형식적인 대화를 주고받으며 이 시간이 빨리 지나가길 기다렸다.
“모두 안녕히 가십시오.”
“다음에 봐요.”
“왕세자 저하. 즐거운 시간을 보낼 수 있게 해주셔서 감사합니다.”
모임이 끝나고 돌아가는 측근들의 얼굴이 무척이나 밝았다.
왕세자와 대화를 나눴다는 것만으로도 기뻐했다.
“너도 오늘 모임에 참가하느라 수고했다.”
“아닙니다. 덕분에 즐거운 경험 했습니다.”
그래, 참 즐거운 경험을 했다.
귀족들이 왕세자에게 한 마디라도 더 붙이려고 발발거리는 것도 하나의 진풍경이었다.
“그럼 들어가 보겠습니다.”
“그래. 와줘서 고맙다. 다음에 또 보는 날을 기대하지.”
뒤를 돌아 저택으로 향했다.
이렇게까지 오래 모임을 가질 줄은 몰랐다.
하루종일 왕세자와 귀족들 틈에서 이리 치이고 저리 치였다.
여기에 더 있으라며 돈을 주어도 싫다.
“하아… 시발.”
그런데 어째서 세상은 나를 가만히 내버려 두지 않는 걸까.
이 정도면 신이 나를 어떻게든 괴롭히려 안간힘을 쓰는 것 같다.
[‘이름 모를 신’이 놀라 고개를 저으며 아니라고 부정합니다.]
아니긴 뭐가 아니야.
연신 떠오르는 메시지를 무시한 채 앞에 있는 여자를 바라봤다.
“갑자기 찾아와서 미안해요. 하지만 급해서 어쩔 수 없었어요.”
1왕녀.
이미 내게 답을 들어 한동안 잠잠할 거라고 생각했던 그녀가 어두운 얼굴로 나를 기다리고 있었다.
“뭡니까?”
한창 시달리고 왔기에 나는 상당히 예민해진 상태였다.
당연히 내 입에서 좋은 목소리가 나올 리가 없었다.
욕을 하지 않으면 다행이지.
“저를 백작가로 데려가 주실 없나요?”
“네?”
이건 또 무슨 헛소리야.
누굴 어디로 데려가?
“황당한 소리라는 건 알아요. 하지만 저를 데려가 주셨으면 해요. 부탁입니다.”
“…폐하께서 그걸 허락하시겠습니까?”
이건 내 개인적인 대답을 해서는 안 된다.
다른 사람을 끼어야 한다.
그녀가 섣불리 대답하고 결정할 수 없게.
“아바마마는 기뻐하실 거예요. 이번에 당신을 매우 마음에 들어 하셨거든요.”
“아….”
“그리고 오히려 이곳보다 당신과 함께 하는 게 더 안전할 수 있어요. 이곳에서는 아무래도 저를 노리는 사람이 많으니.”
그러니까 이 말은 나보고 지켜달라는 거지?
이걸 어떻게 해야 할까.
그녀가 필요한 건 사실이지만, 당장 그녀를 받아들기는 힘들다.
그녀의 재능이 인재를 끌어들이는 것인 만큼 몰고 다니는 사건사고도 많았다.
그것들을 포용할 수 있을 정도의 준비는 필요했다.
당장에 그녀를 받아들이는 건 아무래도 조금 부담스러웠다.
“죄송합니다. 그건 제가 결정할 수 없는 문제일 것 같네요.”
“네?”
그녀의 눈망울에 눈물이 고었다.
금방이라도 울 것 같은 눈으로 나를 애타게 올려다봤다.
“백작가로 데려가는 건 제 의지로 할 수 있는 게 아닙니다. 백작님의 허락이 있어야 하죠.”
“아, 그러면….”
“네. 백작님의 허락을 받으셔야 합니다. 백작님이 허락하시면 데려가 드리겠습니다.”
그녀의 얼굴이 밝아졌다.
그런 그녀를 딱하게 바라봤다.
밀레니엄 백작이 이를 허락할 리가 없었다.
그는 가문에 피해가 되는 일은 하지 않으니까.
그렇게 생각했다.
그런데 어째서, 어째서 일이 이렇게 된 거지?
“잘 부탁드려요!”
도시의 앞. 로브를 입은 1왕녀가 환한 미소를 지으며 나를 반겼다.
기사들도 당황했는지 이게 어떻게 된 일이냐며 나를 돌아봤다.
“백작님이 허락하셨다고요?”
“네. 저도 깜짝 놀랐어요. 그렇게 흔쾌히 허락해주실 줄이야.”
“도대체 무슨 말을 어떻게 하셨길래…!”
“별말 안 했는데요. 지금 레이몬드 님과 함께 있는데, 백작가에서 신세를 좀 질 수 있냐고만 물어봤어요.”
오해의 소지가 충분한 발언이었다.
왕세자의 생일을 축하하러 와서 1왕녀와 같이 있는다는 것부터가 이상한 일이었다.
‘착각하고 있는 거 아니야?’
밀레니엄 백작이 나와 1왕녀 사이를 오해할까 살짝 걱정이 되었다.
그의 성격을 생각해보면 그리 쉽게 착각을 할 사람은 아니긴 했지만, 사람 일은 모르는 거니.
“정말로 저와 함께 가신다고요?”
“네. 이렇게 짐까지 챙겼는걸요.”
짐이라고 하기에는 무척 빈약했다.
겨우 아공간 주머니 두 개가 다였다.
그것도 아공간 주머니 중 하나는 돈주머니였으니, 실질적인 짐은 주머니 하나에 불과했다.
왕족이라고 하기에는 무척 단출한 행색.
거기다 그녀를 호위하기 위해 파견된 기사도 없었다.
‘버려진 자식과도 같은 취급이네.’
제대로 된 대우를 받지 못하니, 굳이 왕국에 있어야 할 필요를 느끼지 못한 거겠지.
“그럼 출발하자.”
1왕녀를 힐끔힐끔 바라보는 기사들을 뒤로하고 그녀를 마차 안으로 들여보냈다.
백작의 허락을 받은 이상 내가 그녀에게 따라오지 말라고 할 이유가 없었다.
“감사합니다.”
그녀는 뭐가 그리도 좋은 마차에서 계속 싱글벙글 웃기만 했다.
“마탑에 들리기 전에 잠시 아카데미에 들릴 수 있나?”
“아카데미 말인가요?”
“어.”
“어려울 건 없을 것 같습니다. 여기서 그리 먼 곳도 아니니. 그런데 아카데미는 왜?”
“거기에 볼 일이 있어서. 만나야 할 사람이 있거든.”
“알겠습니다.”
기사들은 내게 더 이상 토를 달지 않았다.
그저 그러려니 하는 얼굴로 내 말에 따랐다.
왕성에서 아카데미의 도시까지 그리 멀지 않았기에, 우리는 빠르게 아카데미에 도착할 수 있었다.
도시 안으로 들어선 나는 일행에게 잠시 기다리라고 있으라 말하며 들개의 아지트에 들어갔다.
“시간 없으니까, 당장 니들 대장한테 안내해.”
“뭐야 이…!”
“레이몬드가 왔다고 전해.”
“…!”
이어지는 내 말에 바텐더의 눈빛이 바뀌었다.
그는 황급히 안으로 연락을 넣더니 공손하게 나를 안내했다.
“어쩐 일이십니까? 아무런 예고도 없이 찾아오시고.”
윌리엄이 다소 놀란 눈으로 나를 바라봤다.
나는 그의 앞에 있는 의자에 앉으며 말했다.
“슬슬 거점을 옮겨야 하지 않겠어? 언제까지 여기 있을래. 이곳까지 오는 게 너무 멀다고.”
“그 말은…?”
“백작가로 와. 자리를 마련해 놓을 테니까.”
“정말입니까?”
“나는 한 입으로 두말 안 해. 적당히 정리하고 움직여도 되겠다 싶으면 연락해.”
“너무 갑작스럽습니다만.”
“그래서 싫어?”
“그럴 리가요.”
윌리엄이 환하게 웃는다.
그런 그와 같이 웃었다.
1왕녀가 백작가로 오게 된 시점에서부터 윌리엄이 꼭 필요해졌다.
이렇게 멀리서가 아닌 내 근처에서 1왕녀에게 찾아오는 인재들을 관리할 사람이.
관리자로서 윌리엄이 제격이다.
이렇게 급하게 일을 할 생각은 없었지만, 이번 일로 생각이 바뀌었다.
“그럼 난 간다.”
“네. 아, 그리고 이거….”
고개를 숙이던 윌리엄이 무언가 떠올랐는지 황급히 내게 서류를 하나 건넸다.
상단에 붉은색으로 요주의 인물이라고 적혀 있었다.
그 밑으로 익히 알고 있는 이름이 있었다.
-아하르 보고 일지.
100화
그 이름을 본 순간 온몸에 털이란 털은 다 바짝 서는 느낌이었다.
아하르 보고 일지.
북부에 있는 그를 감시하라고 시켰다.
어떻게 했는지는 모르지만, 윌리엄은 잘하고 있었다.
그를 기특하게 바라보다 서류에 시선을 옮겼다.
서류의 양은 적었다.
세 장 정도.
하지만 그 안에 내용은 알찼다.
「첫째 날. 괴물과 북부의 약탈자와 전투 중.
둘째 날. 괴물과 북부의 약탈자와 전투 중.
셋째 날. 괴물과 북….」
첫째 날부터 여섯째 날까지.
아하르는 타우린과 싸우기만 했다.
다른 행동을 한 건 일곱째 날부터였다.
「일곱째 날. 괴물과 약탈자의 전투가 끝나고, 약탈자는 아지트로 괴물은 산맥으로 들어감.
여덟째 날. 괴물이 괴상한 울음소리를 내며 산맥에 있는 몬스터들을 죽이고 다님.
아홉째 날. 괴물은 산맥 사는 몬스터의 씨를 말리려고 함.
열째 날. 괴물의 모습이 인간으로 돌아옴. 관찰 요망.
열한째 날. 들킴. 괴물에게서 도망치는 중….」
마지막에는 다급한 게 느껴질 정도로 글씨가 휘갈겨져 있었다.
그 뒤로는 보고가 없었다.
못해도 열여섯째 날까지의 보고가 있어야 했는데.
그 뒤로는 없었다.
윌리엄에게 들어보니 마지막 보고 이후, 감시를 하던 이들과 연락이 끊겼다고 한다.
“그리고….”
윌리엄의 보고는 하나가 아니었다.
아하르에 대한 건 잠시 접어두기로 했다.
그저 북부를 나오는지 안 나오는지만 알아보면 된다.
그 문제를 제외하고 윌리엄은 내게 경고했다.
“지금 시기에 왕족들과 친해져서 좋을 게 없습니다.”
“그게 무슨 소리야.”
“왕족 중 하나가 전쟁을 준비하고 있다고 합니다.”
“뭐?”
“아직 그 배후는 밝히지 못했는데, 이게 여러 세력들이 얽혀 있고… 심지어 제국까지 걸려 있어서 무척 위험해요.”
최근 내가 왕세자의 생일 파티를 갖다 온 것을 알고 있었기에, 그들과 친하게 지내면 안 된다고 걱정을 하는 것이다.
“특히 1왕녀와는 거리를 벌려야 합니다. 그녀와 그 배후가 밀접한 관계가 있다는 소문도 돌고 있어요.”
확실하게 알아낸 정보는 아니었지만, 여태껏 널리 퍼졌던 1왕녀의 소문은 그게 맞는 게 아닐까 신빙성을 더했다.
그녀가 있는 곳에는 언제나 사건사고가 일어난다는 소문까지 돌고 있는 그녀였다.
그렇기에 윌리엄이 걱정하는 것도 무리가 아니었다.
“이걸 어떡하지.”
“예?”
“이미 1왕녀와 함께 있는데.”
“예?”
“이번에 1왕녀 저하께서 우리 백작가 내에서 한동안 지내실 거야.”
“어, 어째서요!”
윌리엄이 기겁하며 소리 질렀다.
그만큼 놀란 것이다.
“아버지가 허락하신 거라 내가 할 수 있는 건 없어.”
“그, 그분이 배후일 수도 있다고요!”
“아직 확실한 건 아니잖아?”
“그, 그건 그렇지만.”
확실하고 말고를 떠나서 그녀는 아니다.
그 배후는 따로 있었다.
그러니 그녀가 뭔가를 꾸민다고 걱정할 필요는 없었다.
쓸데없는 걱정이다.
그녀에게 그런 게 있다면 내가 데려왔을 리가 없지.
“내가 알아서 할 테니, 넌 내가 준비하란 거나 열심히 해.”
“….”
“알겠어?”
“…네.”
윌리엄이 마지못해 고개를 끄덕였다.
“그럼 볼일은 끝났으니 난 돌아가지. 아, 그리고 이건 필요할 때 써.”
“감사합니다.”
골드가 가득 든 돈주머니를 탁자 위에 내려놓으며 들개의 아지트를 나와 일행이 있을 곳을 돌아갔다.
“볼일은 끝나셨습니까?”
“어. 이제 마탑으로 가자.”
“네.”
마차에 올라타니 1왕녀가 나를 멀뚱히 바라봤다.
“어디 갔다 오셨어요?”
“아는 사람 만나고 왔습니다.”
간단하게 대답하고 1왕녀의 맞은편에 앉았다.
“마탑까지 시간이 좀 걸릴 테니, 눈이라도 붙이세요.”
“네.”
대답과는 다르게 반짝반짝한 눈망울을 보니 잠을 잘 것 같지는 않다.
왕궁을 제대로 나온 건 이번이 처음일 테니 모든 게 새롭겠지.
1왕녀는 마탑에 도착할 때까지 마차의 창문을 통해 밖을 내다보며 연신 감탄사를 날리기 바빴다.
“오셨습니까.”
마탑에 도착하니 밀레니엄의 마법사들이 대기하고 있었다.
그들을 내가 탄 마차를 보고 황급히 달려오더니, 내 뒤에 내린 1왕녀에 놀랐다.
“어, 어어! 와, 왕녀님을 뵙습니다!”
마법사들이 급히 엎드렸다.
“아! 어서 일어나세요! 그러지 않으셔도 됩니다!”
1왕녀가 당황하여 그들에게 다가가 황급히 일으켜 세웠다.
그녀는 자신에게 그럴 필요가 없다며 편하게 대해달라고 그들에게 신신당부를 했다.
“도련님.”
마법사들이 나를 바라본다.
어째서 왕녀와 함께 왔는지 묻는 얼굴이었다.
어깨를 으쓱임으로 대답을 대신하고 마법사들과 함께 워프진으로 향했다.
“가동하겠습니다.”
마법사가 영창을 하고 환한 빛이 우리를 감쌌다.
***
영지로 돌아온 나는 바로 밀레니엄 백작에게 불려갔다.
마홀은 집사장에게 끌려갔고, 나는 1왕녀 함께 밀레니엄 백작을 찾아갔다.
“오랜만이군요, 다리아 왕녀님.”
“네. 오랜만이에요 백작님.”
뭐야, 둘이 아는 사이야?
오랜만이라고 하는 걸 보니까 예전에도 만난 적이 있다는 건데.
“그 말괄량이가 이렇게 아름다운 숙녀로 자라나고. 세월의 힘은 무시할 수가 없군요. 그때의 모습이 아직도 눈에 훤한데.”
“시간의 흐름은 신도 멈출 수 없다고 하잖아요.”
그 둘은 무척이나 사이가 좋아 보였다.
과거의 추억들을 떠올리며 저들끼리 즐겁게 수다를 떨었다.
‘이럴 거면 나를 왜 부른 거야?’
나를 빼놓고 대화할 거면 나는 부르지 말지.
뭣 하러 불러서 사람을 뻘쭘하게 만드는지.
속으로 궁시렁거리고 있을 때 밀레니엄 백작의 시선이 내게 향했다.
“앞으로 네가 1왕녀님을 챙겨 주어라.”
밑도 끝도 없이 이건 또 무슨 말이야.
상황 설명을 해줘야 내가 해주든 말든 할 거 아닌가.
“이곳에서 어느 정도 적응을 할 수 있을 때까지만 도와주면 된다.”
“제가요?”
“그래. 네가 아니면 이곳에서 왕녀님을 챙겨 줄 수 있는 사람이 없다. 네가 제격이지.”
“제 의사는 필요가 없는 겁니까?”
“애초에 내가 허락을 했다고는 하지만, 데려온 건 너다. 설마 자신이 데려온 사람의 책임을 지지 못하겠다는 건 아니겠지? 그렇다면 네가 데려오려는 이들의 대해서는 다시 생각해봐야겠어.”
“…!”
지금 뭐라고.
“어떻게, 할 건가?”
“…하겠습니다.”
할 수밖에 없다.
그는 들개에 대해 알고 있다.
어떻게 알아냈는지 모르지만, 내가 최근에 그와 만나 무슨 대화를 나눴는지까지 알고 있었다.
윌리엄이 배신을 했다는 생각은 들지 않았다.
배신을 할 생각을 하지 못할 정도의 금액을 안겨주었으니까.
아무리 백작이라 하더라도 그만한 금액의 이상의 것을 한 번에 지급하는 건 힘이 좀 들 것이다.
그렇다면 그만의 정보통이 있다는 건데.
‘그게 이 정도일 줄은 몰랐네.’
단 둘이서 한 내용을 어떻게 알아냈는지.
“왕녀님에게 하녀들을 붙여드리겠습니다. 사소한 것들은 그들에게 말하시면 전부 해결해줄 겁니다. 그리고 하녀들로서는 해결할 수 없는 일이 있을 때에 이 녀석에게 말하시면 됩니다. 제가 나설 정도로 큰일이 아닌 이상은 잘 처리해줄 겁니다.”
“네. 편의를 봐주셔서 감사합니다.”
“당연한 일을 했을 뿐입니다. 먼 곳까지 오시느라 피곤하셨을 테니, 들어가서 쉬시지요. 밖에 있는 하녀가 앞으로 쓰시게 될 곳을 알려줄 겁니다.”
“네.”
왕녀를 따라 자리에서 일어났다.
밀레니엄 백작이 손을 왕녀를 향해 손을 흔들어준다.
마치 오랫동안 헤어진 딸을 이제야 만난 듯한 모습이었다.
“그럼 필요할 때 불러주세요.”
“아, 저…!”
“예?”
“…아무것도 아니에요.”
“네. 그럼 푹 쉬세요. 왕녀님을 제대로 보필해드려.”
“네. 도련님.”
하녀들의 인사를 받으며 내 개인 방으로 돌아갔다.
“지친다 지쳐.”
왕성에서부터 지금까지 쌓여 있던 피로가 한 번에 몰려왔다.
***
1왕녀가 백작가에서 살기 시작하고 나서부터 백작가의 분위기가 조금씩 바뀌고 있었다.
“안녕하세요.”
“안녕하세요 다리아 님!”
“즐거운 아침입니다. 다리아 님!”
1왕녀는 친화력이 좋았다.
그래서인지 백작가의 사람들과 친해지는 속도도 무척이나 빨라졌다.
지나가다 반갑게 인사를 나누고, 그녀가 영주성을 나가 도시에 갈 때면 꼭 기사들이 달라붙어 호위를 했다.
웃긴 건 호위를 하는 기사들은 호위가 필요 없다는 말에도 호위를 하겠다며 달라붙는다는 것이다.
‘이런 능력이니 그렇게 경계를 받는 거지.’
한달도 되지 않은 시간 동안 백작가의 사람들과 친하게 지내는 걸 보니, 다른 왕족들이 그녀를 경계하는 이유도 조금은 알 것 같았다.
그저 인사를 하는 것만으로.
웃어주는 것만으로 그녀와 친해지니.
왕족들에게 그녀는 자신들의 인재를 빼앗아가는 괴물로 보였을 수도 있다.
“다리아 님은 정말 대단하신 것 같아. 왕녀이신데도 저런 일을 아무렇지 않게 하시잖아.”
“거기다 외모도 너무 아름답잖아. 다리아 님을 보고 있으면 괜히 기분이 좋아진다니까.”
“아아 다리아 님. 당신은 어째서 그리도 아름다우신 겁니까!”
“이번에는 내가 다리아 님의 호위를 설 테다!”
“어딜 넘봐! 다리아 님의 옆은 내 자리라고!”
급기야 그녀에게 사랑에 빠지는 이들도 나타날 정도였다.
내게 그토록 무뚝뚝하게 굴던 기사들이 왕녀 앞에서는 강아지처럼 변했다.
어떻게든 그녀의 미소를 보이기 위해 안간힘을 썼다.
‘그게 나쁜 건 아니지만, 저건 상상 이상이네.’
본인이 제어할 수 없는 힘이다.
인재를 끌어모으는 건 좋은 일이지만, 그것을 감당할 수 없으면 독이 된다.
지금이야 백작가에서만 있으니까 덜할지 몰라도 그녀가 본격적으로 세상에 나서기 시작하게 되면 세상 참 재미있게 돌아갈 것 같았다.
“한가롭네.”
당장에 할 게 없었다.
모처럼 생긴 자유로운 시간에 검술을 훈련했다.
북부에서 많은 걸 깨달았다.
단순히 신체 단련만으로도 부족하다는 것도 알게 되었다.
‘내가 가진 재능을 가꿔야 한다.’
지금까지 너무 재능만 믿고 밀어붙였다.
그리고 지금은 그게 한계에 이르렀다.
북부에서 아하르를 상대하는 것만 해도 그렇다.
제대로 된 검술이 없기에 그를 이길 수 없었다.
“내가 가장 잘할 수 있는 건 뭐가 있지?”
내가 가진 장점을 극대화시키고 단점을 줄이는 훈련을 해야 한다.
그러기 위해서는 혼자 검을 휘두르는 걸로는 부족하다는 걸 깨달았다.
“마홀은 한창 교육을 받고 있어 바쁘고.”
기사들은 대련 상대로 부족하다.
다수를 상대로 하면 어느 정도 도움이 되기는 하겠지만, 그것도 시간이 지나면 부족해진다.
그것보다는 강한 대련 상대가 필요하다.
내 모든 걸 드러내도 충분히 감당할 수 있는 대련 상대가.
‘그런 사람이 어디 있겠어.’
나를 상대할 수 있는 기사들은 최소 상급 이상이 되어야 한다.
백작가에도 상급 이상의 기사들이 있기는 하지만, 대체적으로 그 기사들은 바쁘다.
대련을 청하러 갈 때면 기사단장과 함께 몬스터 토벌을 가거나, 밀레니엄 백작의 임무를 수행하러 갔다.
그래서인지 마땅한 대련 상대를 찾을 수가 없었다.
‘셀리나라면 어떨까?’
오죽했으면 그녀를 대련 상대로 떠올렸을까.
대련 상대를 찾지 못해 답답해지고 있을 때, 기적처럼 내 대련 상대가 되어줄 사람이 나타났다.
“밀레니엄! 내가 왔다!”
백작가 전체를 쩌렁쩌렁 울리는 목소리의 주인.
그는 북부를 지키고 있어야 할 용병왕이었다.
101화
영지민들이 한자리에 모여들었다.
그들의 시야에 한 남자가 들어왔다.
“어이 제라드! 내가 왔다!”
“들어오시면 안 됩니다!”
영주 성으로 들어가려는 우락부락한 남자와 그를 막아서는 기사들의 아옹다옹을 보려고 모여든 것이다.
“무슨 일이래?”
“아까부터 저 양반이 안으로 들어가려 하잖아.”
“뭐? 미친 거 아니야?”
“그러니까 말이야. 백작님이 기거하는 곳이 들어가고 싶다고 들어갈 수 있는 곳이 아닌데 말이지.”
“그걸 모르나 보지.”
영지민들은 기사들을 밀쳐내며 안으로 들어가려는 남자를 좋지 않은 시선으로 봤다.
자신들의 영주를 존중하지 않고 이름으로 부르는데, 그 어떤 영지민이 좋아할까.
무엇보다 밀레니엄 백작은 자신의 영지민들을 공정하게 대하는 걸로 유명하여, 영지민들에게 존경받는 인물이었다.
“어이, 제라드! 당장 안 나오면 여기 있는 놈들 쓸어버린다?”
“하? 누구인지 모르지만, 적당히 하지? 우리를 무시해도 너무 무시하는군.”
“도대체 뭐 하는 놈이야. 밀레니엄이 만만한가?”
줄곧 존대를 하면서 참던 기사들의 인내심이 끊어졌다.
대놓고 자신들을 무시하고 자신들의 주인을 함부로 부르는 그를 지켜볼 수만은 없었다.
스릉.
그들이 천천히 검을 뽑아 들었을 때였다.
정신 나간 사람처럼 웃던 그의 기세가 돌변했다.
“지금 내 앞에서 검을 뽑은 거냐?”
날카로운 기세가 사방으로 퍼져 나갔다.
가까이 있는 것만으로도 숨이 턱하고 막힐 정도였다.
기사들의 안색이 점점 창백해지고, 주변에 있던 영지민들이 주춤거리며 뒤로 물러났다.
“검을 뽑았다는 건 죽어도 상관없다는 거겠지?”
뻔뻔한 행동이라 해도 이상하지 않을 정도로 그의 태도는 무례했다.
그럼에도 아무런 말도 하지 못하고 멍하니 바라볼 수 없었던 건 그가 풍기는 기세가 마치 야차와 같기 때문이었다.
범접할 수 없는 존재가 앞에 있는 것처럼 기사들은 아무것도 하지 못한 채 멍하니 그를 바라봤다.
뚜득, 뚜드득.
들어 올린 그의 손에 핏줄이 돋아나며 섬뜩한 소리가 흘러나왔다.
기사들이 주춤거리며 뒤로 물러났다.
그의 손이 기사의 목 언저리에 닿았을 때였다.
“그만해. 왕이라는 이명을 받은 놈이 하는 행동이 너무 천박하군.”
“오. 제라드! 나의 친구! 오랜만이야!”
밀레니엄 백작이 기사들의 호위를 받으며 영주 성을 나왔다.
“영주님!”
“영주님이다!”
영지민들이 모두 하던 일을 멈추고 고개를 숙였다.
백작은 손을 저어 그들을 돌려보냈다.
이런 일로 그들의 시간을 빼앗는 건 좋지 않다며.
“그래서 무슨 일로 날 찾아온 거지?”
“어? 음… 정확히는 널 찾아온 건 아니지.”
“…?”
용병왕이 쑥스러운 듯 몸을 배배 꼬았다.
그러다 그의 얼굴이 갑작스레 밝아지더니 엄청난 속도로 밀레니엄에게 달려들었다.
밀레니엄 백작의 손에 마나가 모여들었다.
“슬립.”
가벼운 영창과 함께 용병왕의 발밑에 마법진이 생겨나더니, 용병왕의 코와 입으로 마법진에서 흘러나온 수면 가스가 빨려 들어갔다.
“흠…!”
기합만으로 마법을 이겨낸 용병왕의 속도가 더욱 불어났다.
“슬립, 슬립….”
용병왕의 발밑이 환하게 빛나더니 그의 온몸이 수면가스로 뒤덮였다.
“커헉…!”
털썩. 용병왕이 마법을 버티지 못하고 쓰러졌다.
그의 몸이 밀레니엄 백작의 옆을 스쳐 지나갔다.
그의 손은 무언가를 향해 쭈욱 뻗어져 있었다.
“이 사람이 여긴 왜 왔어?”
그의 손이 가리키는 곳에는 레이몬드 밀레니엄이 서 있었다.
“…요즘 들어 재미있는 일이 많이 일어나고 있어.”
밀레니엄 백작이 레이몬드를 바라보며 허탈한 웃음을 흘렸다.
“기사단장. 이 자를 데리고 안으로 들어오게.”
“충!”
기사단장이 기사들에게 손짓했다.
기사들이 기사단장의 손짓에 따라 움직였다.
기사들의 손이 용병왕의 어깨를 잡아 일으켰다.
콰득.
“아악…!”
기사들이 비명을 지른다. 그들의 목이 용병왕의 손에 붙잡혀 있었다.
그새 정신을 차리기라도 한 걸까.
“쿠워어….”
그건 아니었다.
눈을 감은 채 침을 질질 흘리고 있는 걸 보니 잠에서 깬 건 아니었다.
그저 몸에 남아 있는 습관들이 자신의 몸에 손을 댄 이들을 제압하려 한 것이다.
뚜득.
아니, 저건 제압도 아니다.
죽이려고 하는 게 보였다.
“쯧.”
기사들의 목이 벌겋게 부어오르고, 그 모습을 바라보며 밀레니엄 백작이 혀를 찼다.
“바인드.”
덜컥. 손에 힘을 주던 용병왕의 몸이 굳어졌다.
그럼에도 자꾸만 꿈틀거리며 어떻게든 기사들의 목을 꺾으려 했다.
“그렇게 보고만 있을 거야? 당장 끌어내!”
그의 호통에 기사 전체가 황급히 용병왕에게 달려들어 그 손에 붙들린 기사들을 빼냈다.
“허억… 주, 죽는 줄 알았어.”
거칠게 숨을 몰아쉬는 그들을 뒤로 빼내며 밀레니엄 백작을 돌아봤다.
그는 용병왕을 차가운 눈으로 바라보고 있었다.
그의 머리 위로 수십 개의 마법진이 생겨났다가 사라지기를 반복했다.
그 마법진 하나하나에 담긴 힘은 주변 공간을 일그러지게 만들 정도였다.
“짜증 나는군. 레비테이션.”
그가 손을 휘젓자 용병왕의 몸이 허공에 떠올라 밀레니엄 백작의 옆으로 둥둥 떠왔다.
“이놈은 내가 알아서 할 테니, 너희들은 각자 일을 봐라. 그리고 레이몬드는….”
그가 나를 바라봤다.
여러 복잡한 심경이 뒤섞인 눈동자였다.
“너는 나와 대화를 좀 나눠야겠어.”
***
크워어어-
트롤의 괴성을 닮은 코를 고는 소리가 집무실을 가득 채웠다.
그 소리가 어찌나 크던지 옆에서 듣는 나와 밀레니엄 백작이 잔뜩 인상을 쓰며 귀를 막을 정도였다.
“사일런스.”
도저히 참을 수가 없었는지 밀레니엄 백작이 마법을 사용해 그를 조용히 시켰다.
코 고는 소리가 사라지자마자 집무실은 적막하다 느껴질 정도로 조용해졌다.
“그래서 이게 어떻게 된 일이지? 도대체 뭘 했길래 이놈이 미친놈마냥 네게 달려든 거냐? 어디서 만난 거지? 북부에서 쉽게 벗어나지도 않는 놈이 뭐 때문에 너를 찾아온 거지?”
“천천히 한 가지씩 물어보세요. 다 대답해드리겠습니다.”
“후우….”
내 말에 밀레니엄 백작이 크게 심호흡했다.
그가 옆에 있는 용병왕을 힐끗 돌아보며 입을 열었다.
“용병왕을 언제 만난 거지?”
“북부에서 만났습니다.”
“왜 만났지?”
“북부에서 나온 저를 찾아왔습니다.”
아하르와 타우린에게서 나를 구해준 용병왕의 모습이 떠올랐다.
그가 나서지 않았다면 내가 무사히 북부를 나올 수 있었을까?
그렇지 않다. 그 자리에서 죽거나, 타우린에게 끌려갔을 것이다.
그때만 생각하면 지금도 소름이 돋고 오싹하다.
“그럼 용병왕과 무슨 일이 있었기에 저토록 너를 반가워하는 거지?”
“그건 잘 모르겠습니다. 저도 정신을 차리니, 그가 제게 자신과 있자고 하더군요.”
“네게 첫눈에 반해버렸나 보군. 하… 골치 아파죽겠어.”
밀레니엄 백작이 한 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.
속이 탔는지 그가 찻잔에 든 차를 벌컥벌컥 들이마셨다.
“저놈 한번 꽂히면 만족할 때까지 매달리는 성격인데….”
몇 마디 나누지도 않았는데 그는 전부 이해했다는 듯이 탄식했다.
“질문은 끝나셨습니까?”
“어? 그래. 그 정도면 됐어. 보나 마나 뻔하지. 네가 입구에서 벌인 농성전을 보고 마음에 들어버린 거겠지. 놈은 전투광이니까.”
“….”
“너도 참 힘들게 사는구나. 저런 놈의 눈에도 들고.”
그의 말에 나는 별다른 말을 할 수가 없었다.
그가 말했던 것처럼 왠지 앞으로 피곤해질 것 같다는 걸 느끼고 있었으니까.
“그럼 슬슬 이놈의 말을 들어볼 때가 된 것 같군. 워터 볼.”
그의 손 위로 사람 머리통만 한 물덩이가 만들어지더니 그대로 용병왕의 머리에 떨어졌다.
촤아악!
신기한 건 그 물방울이 용병왕의 머리만을 적신다는 것이었다.
용병왕이 누워 있는 땅이나, 그 옆에 있는 소파에는 물이 조금도 묻지 않았다.
“크헉!”
용병왕이 숨을 컥컥대며 일어났다.
푹 젖은 머리를 이리저리 털어내며, 그가 멍하니 우리를 돌아봤다.
“어….”
백작을 보다, 내게로 움직인 그의 눈동자가 서서히 커지기 시작했다.
“레이몬드!”
그러더니 짐승처럼 내게 달려들기 시작했다.
그 행동에 나도 모르게 주먹에 오러를 담아 휘둘렀다.
콰앙!
철과 철이 부딪친 듯한 소리와 함께 용병왕이 저 멀리 나뒹굴었다.
“크… 그래 이 맛이지.”
변태처럼 내 주먹맛을 느끼며 감탄하는 모습에 소름이 돋았다.
“적당히 하지? 네 장단에 어울려 줄 만큼 한가하지 않다.”
다시 달려들 것처럼 자세를 취하는 그를 백작이 막았다.
눈앞에 나타난 마나의 장벽에 용병왕이 눈썹을 꿈틀거렸다.
그것도 잠시 알았다며 바닥에 털썩 주저앉았다.
“이곳에 찾아온 이유가 뭐지?”
백작의 물음에 용병왕이 씨익 미소 지었다.
손을 들어 나를 가리키며 말했다.
“쟤를 넘겨.”
“….”
어처구니없는 그의 말에 나와 백작은 말을 잃어버렸다.
다짜고짜 찾아와서 한다는 말이 나를 내놓으라는 거라니.
“꺼져라.”
백작이 욕을 하는 모습을 처음 봤다.
그만큼 용병왕의 말은 당혹스러웠다.
“아, 왜!”
지금 몰라서 묻는 건가?
그렇다면 그의 지적 수준은 의심해야 한다.
그 어떤 아비가 자신의 아들을 내놓으라는 사람에게 좋게 대할까.
“네놈은 내가 친히 멀리 보내주지. 저기 바다의 한복판에 떨어뜨려 주면 만족하겠나? 거기 있는 놈들은 너를 아주 반갑게 맞아줄 것 같은데.”
“와. 지금 친구를 마수들의 먹이로 던져주겠다는 거냐? 그게 친구로서 할 짓이야!?”
“친구에게 해서는 안 될지 몰라도. 너는 내 친구가 아니니, 크게 상관이 없지.”
그들의 아옹다옹을 가만히 지켜봤다.
분명 말은 섬뜩한 것들뿐인데, 이상하게도 그리 위협이 되지 않았다.
“아, 알았어. 내가 말실수했다고! 마법 사용하지 마!”
손을 막 휘저으며 하는 말에 백작이 마법을 사용하는 걸 멈췄다.
용병왕은 ‘인정머리 없는 놈’이라고 중얼거렸다가, 백작이 노려보자 몸을 흠칫 떨며 딴청을 피웠다.
“너도 알고 있듯이 나는 후계자를 찾고 있잖아.”
“그랬지. 그리고 네 눈에 드는 놈들이 없어 찾지 못한 것도.”
용병왕이 나를 뚫어져라 바라보며 말을 이었다.
“아니. 요즘 것들은 근성이 없어요, 근성이. 내 후계자가 되기 위해서는 딱 하나만 있으면 돼! 근성! 그것 하나만 있으면 되는데 그게 없어.”
“그래서. 그게 내 아들을 달라는 것과 무슨 연관이 있지?”
“음? 넌 못 들었어? 저놈, 별명이 광견이야 광견. 그것 말고도 많지만, 저놈이 보였던 모습에는 광견이라는 말이 가장 잘 어울리지.”
백작이 미간을 찡그렸다.
그도 그 사건을 알고 있다.
그래서 레이몬드가 돌아왔을 때 고생을 한 것을 알기에 제대로 혼을 내지 못한 것도 있었다.
“그때 보였던 모습이 아주 환상적이었지. 어떻게든 검을 잡고 휘둘러야 한다는 그 의지가, 근성이 내 마음에 쏙 들었다.”
“그래서, 그것 하나만 보고 찾아온 거다?”
“어. 뭐 문제 있어? 듣기로는 마법도 사용하지 못한다고 들었는데. 그러면 차라리 내 후계자가 되는 게 낫지 않겠어?”
“하! 네놈에게 맡기느니, 베인에게 맡기겠다!”
“어? 잠만. 맞다. 너 베인이랑 친했지. 그러면 안 되는데. 어, 씨… 야. 친구 좋다는 게 뭐냐. 나한테 주면 안 돼? 내가 잘해줄게!”
그걸 왜 백작에게 물어봐?
선택하는 건 난데. 어이가 없어 그를 가만히 지켜봤다.
102화
용병왕은 끝까지 내게 묻지 않았다.
내 의사는 필요가 없다는 것처럼 보여 상당히 기분이 나빴다.
내가 거절하면 백날 백작을 설득해 봐야 도돌이표가 되는 것도 모르고.
아직까지도 입을 나불대는 용병왕이 마음에 들지 않았다.
“언제까지 둘이서 얘기할 겁니까?”
1, 2분도 아니고. 사람을 앉혀놓고 둘이서 10분 넘게 대화하고 있다.
진척이 나간 것도 아니다.
똑같은 패턴.
용병왕은 나를 달라하고, 백작은 거절한다.
내게 물을 생각도 하지 않고, 둘이서 무려 10분이나 잡아먹었다.
내 시간을 이렇게 쓸데없는 것에 낭비했다고 생각하니 상당히 기분이 나빴다.
“음….”
백작이 나를 돌아본다.
내 얼굴에 서린 감정을 읽었는지 그가 아차 하는 듯한 얼굴을 했다.
“애초에 논점부터가 잘못되었군. 너는 내게 허락을 구하기보다는 레이몬드에게 물었어야 했어.”
“….”
그제야 자신의 실수를 인지한 건지 용병왕이 입을 꾹 다문 채 나를 돌아봤다.
나는 팔짱을 낀 채 그가 언제까지 떠드나 지켜보고 있었다.
지금은 참다 참다 못해 나선 것이고.
“어… 레이몬드.”
“왜요.”
“내 후계자가 되는 게 어때?”
“싫습니다.”
내게 좋은 모습을 보인 것도 없는 사람 밑으로 들어가고 싶지 않다.
그리고 그에 대해서는 어느 정도 알고 있었다.
미친놈이니, 광견이니.
애초에 그가 말한 광견이라는 말은 나보다 그에게 더 어울리는 별명이었다.
‘용병왕의 것은 내게 도움이 안 돼.’
용병왕은 검을 사용하지 않는다.
그는 자신의 신체보다 강한 무기는 없다 생각하여, 언제나 자신의 주먹만을 믿고 살아왔다.
그런 그에게서 내가 배울 게 뭐가 있을까.
나는 검을 쓰고, 그는 검을 쓰지 않는데.
도움이 되는 게 있다면 대련 정도.
그의 밑에 들어간다는 건 검을 포기해야 한다는 건데, 스스로 검에 재능이 있다는 걸 아는 내가 검을 포기할 리가 없었다.
“어째서 거절을 하는 거야? 내가 누구인지 모르는 건가? 아닐 텐데. 내가 용병왕인 걸 모를 리가 없지.”
당황했는지 그가 횡설수설하기 시작했다.
내가 이렇게까지 냉정하게 거절할 것이라고는 생각도 못 한 얼굴이었다.
“당신이 용병왕이든 뭐든 상관없습니다. 저는 후계자가 될 생각이 없습니다.”
용병왕이 입을 헤, 벌리며 백작을 돌아봤다.
그는 이 상황이 재미있는지 만족스러운 미소를 짓고 있었다.
용병왕이 자신의 후계자가 되라고 제안하는데 그 누가 거절할 것이라고 상상이라도 했겠는가.
적어도 마법사가 아니고서야 그것을 거절할 만한 인물은 없었다.
용병왕이 소드마스터라는 건 어린아이도 아는 사실이다.
기사들은 소드마스터의 가르침을 받는 게 꿈이라고 할 정도로 대단한 인물들이다.
그와 대련을 해서 가르침을 받는 건 좋다.
아무리 권과 검이 다르다고 하지만, 그래도 무라는 공통점이 있으니까.
‘그냥 해줄 이유는 없지.’
돌아가는 상황을 보니까.
용병왕은 나를 꼭 후계자로 만들고 싶어 한다.
하지만 나는 후계자가 될 생각도 없고.
무엇보다 그의 후계자가 되어야 할 이유가 없다.
백작의 말대로 워러그 백작에게 가르침을 받을 수도 있으니까.
적어도 밀레니엄이라는 이름을 가지고 있는 나라면 가능했다.
그러니 용병왕이 소드마스터라고 다 들어줄 이유는 없다.
“도대체 왜! 나 소드마스터라니까?”
“그래서요?”
“뭐?”
“당신이 소드마스터라고 제가 당신에게 배워야 할 이유가 있습니까?”
“엄청 강해질 수 있어!”
이거면 충분하지 않냐는 그의 얼굴에 나는 뚱한 표정을 지었다.
강해질 수 있다.
아하르에게서 살아남아야 한다는 목적이 있는 내게 그건 분명 유혹이 되었다.
아주 조금이지만.
“당신에게 배워야 할 이유가 없습니다. 아버지 말대로 워러그 백작님께 배우면 되니까요.”
“이, 이익…!”
또다시 언급된 워러그 백작에 용병왕의 얼굴이 붉어졌다.
그에게 자격지심이라도 가지고 있는지, 주먹을 불끈 쥐며 허공에 마구 휘둘렀다.
목표가 없는 주먹질임에도 그 주먹에서 생겨나는 소리가 무척 위협적이었다.
“내가 더 잘해줄게! 어? 내가 더 잘해줄 수 있어! 뭐 원하는 거라도 있어? 내가 뭐든 들어줄게!”
그는 그 말을 하면 안 되는 거였다.
‘뭐든’이라는 말은 함부로 쓰는 게 아닌데.
뜯어먹기 참 좋은 말인데.
“그 말 진심입니까?”
“당연하지!”
내가 무슨 생각을 하는지 모르기에 그는 무척이나 해맑게 대답했다.
“그렇다면 조금 생각해보죠.”
“레이몬드….”
백작이 내 이름을 중얼거리는 게 들렸다.
“저를 후계자로 만들려는 이유가 뭡니까?”
“네 전투방식에 반했다. 너라면 내 훈련을 따라올 수 있을 것 같아서. 너밖에 없어. 내가 후계자를 찾기 위해서 얼마나 노력했는데. 하지만 너처럼 마음에 드는 놈은 없었다.”
“….”
지나친 열정이 느껴졌다.
어떻게서든 나를 붙잡고 말겠다는.
그래서 부담스러웠지만, 반대로 마음에 들었다.
이 정도로 나를 원한다면, 내가 부탁하는 것들은 대부분 들어줄 테니까.
“꼭 후계자여야 합니까?”
“어?”
“후계자가 아니어도 가르침은 받을 수 있지 않습니까?”
“어… 그건 그렇지? 하지만 내 기술을 알려주는 건데, 후계자가 아니면 좀 곤란하지.”
“그럼 그 후계자는 나중에 찾으시는 게 어떻습니까?”
“뭐?”
“제가 마음에 드셨다고 해도, 막상 하고 나면 달라질 수도 있는 거 아닙니까? 막말로 제가 그 기술을 제대로 배우지 못하면 어떻게 하시려고요?”
“그건 좀 곤란하지.”
용병왕이 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕인다.
상상을 했는지 이따금 미간을 찌푸리기도 했다.
“그리고 솔직하게 말해서 제가 당신에게 배울 이유가 없습니다. 그건 인정하시죠.”
“그건 그렇지.”
워러그 백작.
그를 생각하기만 해도 짜증이 났는지 그는 대놓고 인상을 썼다.
작게 ‘망할 베인 같으니’라고 중얼거리기까지 했다.
“듣기로는 용병왕께서 이번에 보석을 많이 얻으셨다고 하던데요.”
“아, 보석?”
용병왕이 허리춤에 달려 있는 주머니를 뒤적이더니, 아예 통째로 작은 주머니 하나를 탁자 위에 올려놨다.
“그거 너 가져.”
“….”
뭐지, 이 사람 바본가?
아직 얼마를 달라고 하지도 않았는데 자신이 가지고 있는 것을 전부 내놓다니.
뭐 이런 호구가 다 있지.
“이걸 다 주는 겁니까?”
“어… 다 줘도 딱히 상관없어. 내가 돈이 필요한 것도 아니고, 그런 건 나한테 빛나는 돌일 뿐이니까.”
그의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 주머니를 열었다.
반짝였다.
그리고 무척이나 많았다.
‘이걸 다 준다고?’
내가 말해놓고 당혹스러울 정도로 엄청난 양의 보석이 들어 있었다.
이 정도면 중소도시를 하나 사는 것도 꿈이 아닐 것이다.
“허어… 물욕이 없다는 건 알고 있었지만.”
이 정도일 줄은 몰랐네. 슬쩍 주머니를 들여다본 백작이 중얼거렸다.
그가 보기에는 보석의 양은 터무니없이 많았다.
그렇다고 값어치가 없는 보석이 아니었다.
개중에 주먹만 한 다이아도 보였다.
‘이렇게 되면 빼도 박도 못하잖아.’
이만한 금액을 돌려주기에는, 금액이 커도 너무 컸다.
이거면 할 수 있는 게 너무 많다.
“확실히 내가 생각해도 후계자는 좀 그랬군. 밀레니엄이라는 이름을 가지고 있으니.”
내가 밀레니엄 백작가의 후계자인 건 지나가던 개도 알고 있는 사실이다.
그런 내게 후계자를 권하는 것도 이상하다.
“아, 몰라. 이런 귀찮은 건 내 스타일이 아니야!”
용병왕이 돌연 머리를 박박 긁으며 소리쳤다.
그러더니 나를 손가락질하며 말했다.
“후계자고, 뭐고 그딴 건 상관없으니까. 너 나랑 훈련 좀 하자. 그런 재능을 썩히는 건 죄다!”
“알겠습니다.”
“어…?”
“알겠다고요.”
“어, 어.”
내가 바로 수락할지 몰랐는지 그가 멍청한 얼굴을 했다.
여기서 더 거절할 이유가 없었다.
보석도 받았겠다, 그의 밑에 들어가는 것도 아니고.
뭣보다 지금 나는 대련 상대가 필요했다.
“그럼 이야기가 끝났으니 당장 훈련장으로 가자고! 어이 제라드, 여기 훈련장이 어디야?”
“…짜증나는군. 레이몬드 이제 네가 알아서 해. 나는 더 이상 참견하기가 싫군.”
백작이 한 손으로 머리를 짚으며 손을 휘저어 나가라고 말했다.
용병왕이 찾아왔을 때부터 무척이나 피곤한 얼굴이었다.
“좋아. 우리는 나가자고!”
용병왕이 벌떡 일어나 내 어깨에 팔을 둘렀다.
그 손을 쳐내며, 주머니를 들어 일어났다.
“이건 제가 가지고 가겠습니다.”
“그래라. 네가 얻은 것이니.”
백작은 아무래도 상관없다는 듯이 손을 휘저었다.
밖으로 나가니 마홀이 가만히 서 있는 게 보였다.
“이거 챙겨.”
“네.”
마홀이 주머니를 받아들었다. 마홀을 지나쳐 용병왕을 데리고 기사들이 사용하는 훈련장으로 향했다.
“도련님을 뵙습니다.”
기사들이 고개를 숙여 맞이하고.
“도련님 오셨습니까!”
기사단장이 반짝반짝한 눈으로 다가왔다.
북부에서 내가 보였던 모습을 들었는지, 기대와 감동에 벅찬 얼굴이었다.
“아. 레이몬드 경.”
그런데 왕녀가 왜 여기 있는 거지?
지금쯤이면 한창 꽃을 가꾸고 있을 때가 아닌가?
“어, 이게 누구야. 1왕녀 저하 아니십니까!”
용병왕이 왕녀를 보며 목소리를 높였다.
이런 곳에서 1왕녀를 볼 수 있다는 게 신기한 얼굴이었다.
“아, 용병왕이시군요. 안녕하세요.”
“에이, 그렇게 예의 차리실 것 없습니다. 편하게 대해주세요.”
“알겠습니다.”
왕녀가 미소를 지었다.
그것도 잠시 내게 다가오며 말을 걸었다.
“오늘도 훈련을 하실 건가요?”
“아니요. 여기 이분과 대련을 할 겁니다.”
“용병왕과요?”
왕녀의 눈이 커졌다.
소드마스터인 용병왕과 대련을 할 수가 있다는 걸 놀라워했다.
“어? 지금 도련님께서 용병왕과 대련을 한다고 한 거지?”
“내 귀가 맛이 가지 않으면 그런 거 같은데.”
“와 부럽다. 나도 용병왕과 대련을 해보고 싶은데.”
기사들이 부러움에 가득 찬 눈으로 나를 바라봤다.
“들었지? 훈련 중에 미안하지만, 잠시 자리 좀 비켜줄 수 있나?”
“네!”
기사들이 일사불란하게 움직였다.
훈련장 한가운데 공간을 만들며 나와 용병왕이 대련을 할 수 있는 충분한 공간을 만들었다.
“괜찮겠습니까?”
“네. 오히려 소드마스터와 대련을 하는 건 제게 많은 도움이 됩니다.”
“그런가요.”
왕녀가 고개를 끄덕인다.
“가시죠.”
“드디어 우리 레이몬드의 실력을 맛볼 수 있는 건가?”
용병왕이 씨익, 웃으며 훈련장의 중간으로 이동했다.
발목과 손목을 푸는 그의 관절에서 뼈 소리가 흘러나온다.
내가 기사들에게서 목검을 받아드니, 용병왕이 고개를 가로저으며 내 허리춤을 가리켰다.
“목검 말고, 그거. 좋아 보이는 검 있네. 그걸로 싸워.”
“진검입니다.”
“나 용병왕이야.”
용병왕이다 그 한 마디에 바로 수긍해버렸다.
그는 소드마스터다.
오히려 그를 상대하는 나를 걱정해야지, 그를 걱정하는 건 자만이었다.
내가 검을 뽑아 드니 그가 내 손에 들린 검을 보며 감탄사를 흘렸다.
“호오. 쉽게 볼 수 없는 명검인데. 이름이 뭐지?”
“없습니다.”
“이름이 없다?”
“네. 우연히 주웠거든요.”
“그래? 뭐, 그럼 그런 거겠지.”
그는 뭐든 상관없다며 양 주먹을 맞부딪쳤다.
“자, 그럼 들어와!”
그가 양발의 간격을 벌리며 나를 향해 손짓했다.
103화
기사들의 이목이 집중되었다.
살아생전에 소드마스터의 대련을 볼 수 있는 기회는 극히 드물다.
소드마스터의 행동 하나하나가 기사인 그들에게는 큰 깨달음이 될 수 있다.
“여기야?”
“와… 내 인생에 이런 날이 올 줄이야.”
“눈을 깜빡이지도 마. 이런 날이 언제 또 올지 몰라.”
그래서인지 백작가에 있는 모든 기사가 한자리에 모여들었다.
최대 50명까지 수용 가능한 훈련장에 100명이 넘는 기사들이 모였다.
그나마 마법 명가이기에 기사들의 수가 적은 것이다.
일반적인 백작가라면 기사들의 수가 200명은 넘는다.
밀레니엄은 기사들보다 마법사들이 압도적으로 많은 가문이었으니까.
“들어와.”
용병왕이 사나운 미소를 보이며 손을 까딱였다.
그러면서 뒷짐을 진다.
봐주면서 할 테니 걱정하지 말고 맘껏 공격하라고 말하는 게 느껴졌다.
검을 비스듬하게 들며 용병왕을 살펴봤다.
대충 서 있는 것 같은데도 불구하고, 빈틈이 전혀 보이지 않았다.
“네 실력을 알아야, 맞는 훈련법을 알려주지. 그러니까 먼저 들어와 봐.”
그가 들어오라고 하지만, 나는 그럴 수가 없었다.
어디를 공격해야 할지 모르겠다.
그의 몸이 태산처럼 보였다.
“안 들어와?”
용병왕은 연신 미소를 지으며 어서 덤비라고 나를 재촉했다.
재촉하지 않아도 들어가려고 했다.
한 걸음 앞으로 나아가 가볍게 검을 휘둘렀다.
투웅.
용병왕이 내지른 주먹에 검이 튕겨져 나갔다.
“흐읍!”
파아앙-
용병왕이 내지른 주먹이 허공을 때리며 폭죽 터지는 소리를 냈다.
파앙, 파아앙-
용병왕은 기다렸다는 듯이 멈추지 않고 주먹을 휘둘렀다.
시야가 주먹으로 뒤덮였다.
마치 파도가 밀려오는 것 같았다.
그런데 더 놀라운 건, 그 정도로 엄청난 속도의 주먹세례를 한 손으로 하고 있다는 것이었다.
콰아앙!
딱 한 번 공격을 막고 나서 깨달았다.
그의 공격은 절대 막아서는 안 된다고.
흘려넘긴 것만으로도 검을 놓칠 뻔했다.
지금껏 느껴본 것 중에 가장 강한 힘이었다.
어쩌면 아하르보다 더.
“이게 다야? 그렇다면 좀 실망인데!”
농락을 당하고 있었다.
아무리 소드마스터라고 하지만 이렇게까지 밀릴 거라고 생각하지 못했다.
그래도 북부의 소드마스터인 타우린과도 싸웠던 몸인데.
용병왕은 격 자체를 달리하는 사람 같았다.
“그때의 모습은 어딜 간 거냐!”
그에게서 떨어지기 위해 뒤로 물러나기 무섭게, 그가 빠르게 달라붙었다.
몇 걸음 걷지 않은 것 같은데 벌써 지척까지 따라붙었다.
이를 악물며 검을 휘둘렀다.
터어엉!
자꾸 몽둥이로 탱탱볼을 때리는 듯한 소리가 났다.
맨살과 부딪치는데 이런 소리가 난다는 걸 신기해 할 틈도 없었다.
용병왕은 갈수록 주먹 휘두르는 속도가 점점 빨라졌다.
내가 지금 어떻게 버티고 있는지도 생각이 나지 않을 정도.
“제대로 좀 해봐! 이건 뭐, 어제 먹은 것도 소화가 안 되겠다!”
이렇게까지 밀린 적은 처음이기에 상당히 기분이 더러웠다.
차라리 깔끔하게 지면 기분이라도 덜 더럽다.
그런데 이건 말 그대로 농락이었다.
일부러 나를 아슬아슬하게 버틸 수 있게 했다.
내가 먼저 항복이라고 외치지 않을 것이라 자신하고 있는 게 보였다.
전이었다면 자존심이고 뭐고 바로 항복부터 외쳤을 것이다.
자존심을 챙길 정도로 나 자신이 대단하다고 생각하지 않았다.
‘약 올라서 돌아버리겠네.’
지금은 다르다.
대놓고 나를 농락하는 게 보이는데 항복을 외치고 싶지 않다.
어떻게든 한 대라도 때리고 싶다.
“어, 지금 웃는 거야? 너 변태야?”
나를 보는 그가 흠칫, 몸을 떨었다.
계속 맞고만 있으면서 웃는 나를 미친놈 바라보듯 바라보고 있었다.
“그래, 이거지. 이 정도는 버텨 줘야지!”
이런 내 모습이 더 마음에 들었는지, 그가 경박하게 웃음을 터뜨렸다.
“으아아아아!”
악을 쓰듯 소리를 지르며 그에게 달려들었다.
제대로 검을 휘두르기 힘들어서인지 상당히 답답했다.
조금만, 조금만 검을 휘두르면 뭐라도 방법이 보일 것 같은데.
“더 해봐! 그때는 이것보다 더 잘했잖아!”
용병왕의 목소리가 상당히 거슬렸다.
그때는 나도 내가 어떻게 싸웠는지 정확히 기억나지 않는다.
아니 그때의 기억 대부분이 사라져 있었다.
삼 일째부터 내가 뭘 어떻게 했는지 기억에서 사라졌다.
몸이 움직이는 대로 움직였던 것 같다.
솔직히 버틴 것 자체가 기적이라 생각하고 있다.
‘어떻게 방법이 없나?’
내가 제대로 싸우기 위해서는 용병왕에게서 떨어져야 한다.
그러기 위해서는 우선 이 주먹들부터 어떻게 해야겠지.
“뭐야, 벌써 포기냐?”
주먹을 휘두르는 내내 입을 놀리는 걸 쉬지 않는 그가 상당히 얄미웠다.
“이거 너무 실망인데. 좀 더 할 수 있잖아. 어? 나는 널 알고 있어. 그때 보였던 모습을 보여달라고!”
모른다고 몇백 번 소리쳐도 믿지 않은 얼굴이다.
그에게 대답하기를 포기하고, 검을 두 손을 잡았다.
‘할 수 있다. 그때도 했는데, 지금이라고 못할 것도 없지.’
지금도 이렇게 잘 버티고 있지 않은가.
비록 그가 내 움직임에 맞춰주고 있다고는 하지만.
‘빠져나오자. 빠져나와야 한다.’
오직 그것에만 초점을 맞추고 용병왕의 움직임을 노려봤다.
그의 주먹을, 손목을, 팔목을, 어깨를.
그의 근육의 움직임을 보았고, 어디로 공격을 할지 예측을 했다.
퍼어엉!
머리를 스쳐 지나가는 주먹은 신경 쓰지 않았다.
그 다음에 올 공격을 보며 검을 휘두를 타이밍을 생각했다.
섣불리 검을 휘둘러서는 안 된다.
아무렇게나 휘두른 검이 내게 크게 돌아온다.
‘방심을 이용하는 거다.’
그는 방심하고 있다.
처음에는 진지하게 상대하는 것 같았지만, 시간이 지날수록 내가 제대로 싸우지 못하니, 점점 느슨해졌다.
‘지금!’
주먹을 피하고 나서 새로이 주먹을 뻗으려는 게 보였다.
이번에는 힘을 제법 줄 거였는지, 팔을 뒤로 한껏 당겼다.
그것조차 무척 빨라 눈을 한 번 깜빡이기도 전에 주먹이 다섯 번이나 날아왔다.
눈을 깜빡이지 않고, 집중에 집중을 거듭해서야 겨우 보였다.
검을 휘둘렀다.
후웅!
검이 허공을 갈랐다.
용병왕이 막지 않고 머리를 옆으로 틀어 피한 것이다.
나는 그걸 노렸다.
“이제야 공격을…!”
그가 열었던 입을 닫았다.
내가 들고 있던 검을 놓아버린 것이다.
그에 당황한 용병왕의 반응이 늦어졌다.
퍼어억-
타격이 제대로 들어갔다.
검을 놓고 두 번의 훼이크를 넣은 게 성공했다.
내 주먹은 정확히 그의 복부에 틀어박혔다.
“커헉…!”
그가 처음으로 신음을 흘렸다.
“뭐, 뭐야. 지금 도련님이 공격에 성공한 거야?”
“미친! 소드마스터한테 주먹을 먹였어!”
기사들의 환호(?)소리가 들려왔다.
소드마스터다.
상급 기사라 해도 이길 수 없는 소드 엑스퍼트 열 명이서 달려들어도 이기지 못하는 괴물에게 내가 타격을 성공시킨 것이다.
첫 타격에 기뻐할 틈도 없었다.
콰아아앙!
굉음과 함께 순간 시야가 어두워졌다.
몸이 붕 뜨는 느낌이 들더니 등에 짜릿한 감각이 퍼졌다.
“도련님!”
“레이몬드!”
마홀과 왕녀가 달려오는 게 보였다.
뻐근한 코를 잡으며 상체를 일으키니, 용병왕이 자신의 주먹을 내려다보며 멍한 표정을 짓고 있었다.
“으… 아프네.”
“이제 그만하는 게 어때요? 그만하면 됐잖아요.”
왕녀가 일어나려는 내 어깨를 잡으며 말했다.
금방이라도 울 것처럼 그녀의 눈에 눈물이 맺혀 있었다.
그런 그녀를 가만히 바라봤다.
‘이것 가지고 어르는 거 보면, 북부에서 나를 봤을 때는 기절했겠네.’
실없는 생각에 작게 웃음을 흘리며 일어났다.
순간 머리가 핑 돌며, 시야가 흐려졌다.
“어, 괜찮나?”
용병왕이 처음으로 당황한 모습을 보였다.
“이럴 생각은 아니었는데. 내가 너무 세게 때렸지?”
힘 조절하지 못해 당황한 거였나.
그런 거라면 크게 상관없다.
오히려 기분이 나아졌다. 내가 그의 진심을 어느 정도 끌어냈다는 거니까.
“계속할 거예요?”
“네.”
그런데 아까부터 왕녀가 너무 달라붙었다.
평소에 하지도 않는 행동을 해서인지, 상당히 귀찮고 이상했다.
“나와주시겠습니까? 아직 대련이 끝나지 않았습니다.”
최대한 그녀에게 정중하게 말한 뒤, 기사들을 돌아봤다.
“너희들은 지금 뭐 하는 거지? 대련장에 누구도 들이지 못하게 막아야 할 거 아니야!”
“죄, 죄송합니다!”
“마홀 너도 마찬가지야. 내가 조금 다쳤다고 그걸 따라 들어와? 적어도 너는 왕녀님을 제지했어야지.”
“죄송합니다.”
기사들과 마홀이 고개를 숙였다.
대련이 끝나지 않은 대련장에 들어서는 건 무척 조심해야 할 행동이다.
누구 하나 대련이 끝나지도 않았는데, 들어와 방해하는 건 그들을 무시하는 것과 같았다.
그 자리에서 방해자의 목을 베어도 이상하지 않다.
“기사가 되어서 내가 말해주기 전에 미리 알고 대처해야 되는 거 아니야?”
“….”
기사들은 아무런 말도 하지 못하고 고개를 푹 숙였다.
내 말이 틀린 게 없기에 변명을 할 수가 없는 거다.
기사들이 대련을 할 때에도 방해가 없도록 경계를 한다.
하물며 소드마스터의 대련이다.
그들이 대련을 했을 때보다 경계를 더 하면 했지, 덜 하지 않다.
“왕녀님께서 앞으로 이곳에서 사시려면 알고 계셔야 합니다. 대련 중에는 설령 둘 중 하나가 죽는다고 해도 난입해서는 안 됩니다.”
“…네.”
왕녀가 고개를 끄덕였다.
그녀를 바라보다 작게 한숨을 내쉬었다.
아무리 세상 물정 모르는 왕녀라지만, 이런 것도 모를 줄은 몰랐다.
그래도 왕궁 기사도 있고, 파벌 싸움도 하는 만큼 필요한 지식을 가지고 있을 텐데.
‘맥이 풀려버렸어.’
그녀와 마홀의 난입으로 한껏 달아올랐던 몸이 식어버렸다.
용병왕도 마찬가지였는지 뒷머리를 긁적였다.
이런 분위기 속에서 재대련을 하는 것도 난감했다.
기사들은 바싹 굳어져 내게 머리를 숙이고 있었고, 왕녀는 눈시울이 붉어져 자리를 벗어났다.
“곤란하네.”
용병왕의 말에 공감했다.
대련도 제대로 못 하고, 왕녀의 기분도 많이 나빠 보이고.
“기분도 나쁜데, 다시 대련하시죠.”
“뭐?”
이 짜증 나는 기분을 풀려면 생각을 하지 않을 정도로 격렬한 운동을 하는 게 좋다.
그리고 그 격렬한 운동에는 역시 대련만 한 것이 없고.
“지금 대련을 하자고?”
“네.”
용병왕의 생각은 나와 다른 것인지, 그는 내 말에 상당히 당황했다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
“…아니지. 아무런 문제 없다.”
그가 고개를 가로저으며 중앙으로 다시 이동했다.
그리고 다시 처음 했던 것처럼 자세를 잡으며 내게 손을 까딱였다.
대련이 끝나고, 방으로 돌아가 휴식을 취했다.
피곤했다.
용병왕은 내가 뭘 해도 이길 수 없는 상대였기에 전력을 다할 수가 있었다.
그래서인지 대련이 끝나고 상당히 피곤했다.
톡, 톡톡.
침대 위에서 뒹굴고 있을 때 창문을 두들기는 소리가 났다.
딱딱한 나무 막대기로 두들기는 듯한 소리였다.
창문으로 향하니 전서구가 부리로 창문을 두들기고 있었다.
‘누구지?’
전서구의 다리에 묶인 쪽지를 풀어 읽었다.
-준비가 끝났습니다.
자신이 누구인지도 밝히지 않는 무척 무례한 쪽지였다.
“윌리엄이네.”
쪽지 밑에 그려진 들개 머리의 문양.
그것만으로 이 쪽지를 보낸 사람이 누구인지 충분히 짐작할 수 있었다.
104화
늦은 밤.
모두가 잠든 어두운 밤에 은밀하게 움직이는 일단의 무리가 있었다.
거대한 짐 마차를 하나 끌고서 그들은 밀레니엄 백작가로 이동했다.
“그런데, 대장. 정말 괜찮은 거야?”
“뭐가?”
“아니, 그렇잖아. 밀레니엄은 다른 곳보다 경계가 삼엄한 걸로 유명하잖아. 거기다 거기 백작님이 대마법사시고.”
“그래서.”
윌리엄이 귀찮다는 듯이 손을 휘저었다.
“아니. 이 정도 말했으면 대충 알아들어야 하는 거 아니야? 우리가 그 대단하신 대마법사께서 설치한 결계를 어떻게 뚫고 안으로 들어가냐고!”
“잘.”
“아니 그 ‘잘’이 무슨 개소리야! 우리가 뭔 수로 그 결계를 뚫어! 그 결계를 뚫으려면 적어도 7써클 이상의 마법사가 필요하다고!”
“알았어. 알았다고. 야밤에 왜 이렇게 소리를 질러.”
“아니, 사람이 왜 이렇게 태평하지? 본거지를 옮기더니 정신까지 옮겨버렸나.”
윌리엄에게 말을 걸던 여자가 답답하다며 자신의 가슴을 두들겼다.
여자의 반응과는 다르게 윌리엄은 여전히 태연했다.
“그냥 닥치고 좀 가자. 다 방법이 있겠지? 내가 지금까지 확실하지도 않은 것에 움직이는 거 봤어?”
“그건 아니지….”
여자가 그 말에 고개를 끄덕였다.
그의 말대로 윌리엄이라는 사람은 계산적인 사람이다.
자신이 생각했을 때 확실하게 가능하다고 생각이 들지 않으면 절대 하지 않는 사람이었다.
“정말 방법이 있는 거야?”
“어. 그러니까, 제발 가는 동안만이라도 조용히 가자. 다른 놈들은 가만히 있는데, 왜 너만 이렇게 야단이야.”
“…알았어.”
여자가 고개를 끄덕이며 자신이 본래 서 있었던 자리로 돌아갔다.
여자를 힐끗 돌아본 윌리엄은 도로 정면으로 시선을 옮겼다.
“밀레니엄… 정말로 밀레니엄으로 왔네.”
몹시 흥미롭다는 듯이 그가 작게 중얼거렸다.
태어나서 밀레니엄의 영지에 오게 될 거라고는 생각도 못 했다.
빈민촌에서 태어나 부모 없이 자랐다.
가난이 친구였고, 굶주림이 다반사였다.
그런 자신에게 가장 중요한 것은 첫 번째로 돈이요, 두 번째도 돈이니, 세 번째로 돈을 부르는 인맥이었다.
‘인맥이라….’
윌리엄은 그 중 인맥은 자신과는 거리가 멀다고 생각했다.
그 어떤 양반도 더럽기 짝이 없는 자신과 친해지려 하지 않는다.
친해지기보다는 돈을 주고 부려 먹는 주인과 하인 사이.
딱 그 정도라고 생각했고, 그래서 더욱 돈을 벌기 위해 무슨 일이든 했다.
“재미있네.”
그런 자신에게 찾아와서 뒷배가 되어주겠다고 하고, 이제는 백작가에 자리까지 만들어주니.
말로 설명하기 힘든 벅찬 감정이 느껴졌다.
이 줄을 어떻게든 잘 붙잡고 가면 성공할 거라는 생각이 강하게 들었다.
이 정도로 강한 느낌은 참 오랜만에 느끼는 것 같은데.
“어, 대장. 도착했어.”
“그래.”
도시의 성벽이 보였다.
일부러 도시의 성문에서 멀리 떨어진 곳으로 왔다.
안으로 들어가기 위해서는 이곳을 통과해서 가야 했다.
“이곳에 있다고 했는데….”
성벽의 구석구석을 살폈다.
몬스터의 습격이 있었는지 외벽에는 여러 흠집으로 가득했다.
“찾았다.”
외벽을 더듬던 그가 흠 중 가장 작고 둥그런 흠 안으로 손을 집어넣었다.
달칵.
버튼이 눌리는 소리와 함께, 성벽이 열리기 시작했다.
“대장 이거 뭐야?”
“도대체 이런 걸 어떻게 알고 있어?”
정보를 수집하는 그의 부하들조차 놀라 다급하게 물어볼 정도로 그 광경은 놀라웠다.
그 누구도 성벽에 이런 장치가 되어 있다는 사실을 모르고 있다.
알고 있는 사람이라면 이 도시 구조를 설계한 설계자와 밀레니엄 백작, 그리고 그 외 관계자 몇 명이 전부일 것이다.
“조용히 해. 경비들의 이목을 끌 일 있어?”
“흡…!”
그의 말에 부하들이 황급히 입을 틀어막았다.
윌리엄은 고개를 절레절레 저으며 열린 쪽문의 크기를 확인했다.
위로 3m, 옆으로 2m가 조금 넘는 크기.
짐 마차 하나는 충분히 들어갈 수 있는 크기였다.
“천천히 들어가. 소리 내지 말고.”
윌리엄의 손짓에 맞춰 그의 부하들이 짐 마차를 끌고 안으로 들어갔다.
***
성문이 뚫릴 때를 대비하여 대피하기 위하여 만들어 놓은 쪽문으로 그들을 불렀다.
지금은 쓰지 않는 곳이기도 하고, 이곳을 아는 사람은 드물기에 찾아오는 이들도 없었다.
특히 이런 야밤에는 길을 돌아다니는 사람이 없다.
거기다 쪽문이 있는 위치는 어디에나 존재하는 빈민촌 구석.
쿠구궁.
건물에 등을 기댄 채 그들을 기다리고 있으니, 곧 성벽이 열리는 소리가 들려왔다.
“…말고.”
윌리엄의 목소리가 들렸다.
마차가 끌려오는 소리와 함께 여럿의 사람이 들어오고 있다.
“이제야 왔네.”
“어, 여기는 어떻게”
윌리엄이 눈을 둥그렇게 뜨며 나를 바라봤다.
설마하니 내가 마중 나왔을 거라고는 생각도 못 한 얼굴이다.
그가 얼떨떨하게 나를 바라보면서 일행을 안으로 들였다.
“어떻게는 뭐가 어떻게야. 여기서 살고 있으니까 나온 거지.”
쿠구구-
성벽의 문이 닫히고 전원이 모인 들개를 훑어봤다.
총원이 이십 명 정도에 무척 적은 수였다.
분명 점조직만 수십 개가 넘는 걸로 알고 있는데.
그 많은 걸 저 정도 인원으로 컨트롤하고 있다는 건가.
‘하긴, 괜히 암흑왕이라 불린 게 아니지.’
사람과 정보 관리에 있어서 탁월한 능력을 가지고 있는 그였기에 가능한 일이었다.
“그렇게 멍하니 서 있을 거야?”
“아. 인사드려. 우리의 뒤를 봐주고 계시는 레….”
그가 나를 힐끔 바라보며 말을 얼버무렸다.
내가 레이몬드 밀레니엄이라는 걸 아직 밝히지 않은 모양새였다.
그렇지 않다면 내 이름을 말하지 않을 리가 없었다.
아무리 내 정체에 대해 비밀로 하라고 했지만, 부하에게까지 비밀로 하다니.
“레이몬드 밀레니엄이다. 내 소문의 대해서는 다들 들어봤을 테니, 굳이 내가 어떤 사람인지 소개할 필요는 없겠지.”
내 말에 그들의 안색이 바뀌었다.
기대와 흥분, 걱정에서 격정, 경악 등의 부정적인 감정들로.
그런 반응들은 익숙했기에 대수롭지 않게 넘어갔다.
내 인상이야 차차 알아가면서 바꾸면 되는 거다.
“레, 레이몬드라면 그 광견!”
“미친! 내가 레이몬드 님을 보게 될 줄이야!”
그런데 그 반응이 내 생각과 다른 반응이었다.
롤모델을 만난 듯이 그들이 후다닥 달려와 내 앞에 섰다.
그리고 내 손을 붙잡으며 하나둘 자기소개를 하기 시작하는데.
여럿이서 한 번에 말하기 시작하니 그들의 이름도 말소리도 제대로 들리지 않았다.
한데 뒤섞인 목소리는 소음 그 자체였다.
“윌리엄.”
내 손을 붙잡고 놓지 않는 그들에게서 시선을 돌려 윌리엄을 바라보며 나지막이 불렀다.
“…! 야, 야! 당장 떨어져!”
그가 황급히 다가와 부하들을 말리기 시작했다.
그럼에도 떨어지지 않는 놈들은 뒤통수를 때려서라도 진정시켰다.
반짝반짝한 부담스러운 시선 속에서 윌리엄을 향해 말했다.
“제대로 정리하고 온 거 맞지?”
“네. 그곳에 있는 대부분의 것을 정리했습니다.”
“대부분이라면… 정리하지 않을 것도 있다는 거네?”
“레이몬드 님을 위해서 정보를 얻어야 하니까요.”
고개를 끄덕였다.
정보를 얻기 위해서는 그곳에 있는 점조직들을 이용해야 한다.
“그리고 들개는 저희가 전부입니다. 여기 있는 이들만 있으면 그곳이 곧 들개나 다름없죠.”
“어. 그래.”
자부심 넘치는 그의 말에 고개를 끄덕이며, 몸을 돌렸다.
그리고 그들에게 따라오라 말하며 걸어갔다.
뒤에서 내 뒤를 따라오는 소리가 들려왔다.
“너희들이 지내야 할 것을 생각해봤어. 그런데 솔직하게 말해서 이곳은 경비가 지나치게 삼엄한 곳이지. 그래서 적당한 장소를 찾기 힘들어.”
대마법사의 영역이다.
이런 곳에서 다른 조직이 들어온다는 것부터 있을 수 없는 일이다.
들개가 이곳에 자리를 잡을 수 있는 건 백작의 암묵적인 동의가 있었기에 가능한 것이다.
“그래서 어디가 좋을까 찾아보니까, 굳이 크게 걱정할 필요가 없더라고. 가까운 곳에 너희들에게 적당한 곳이 있었으니까.”
“…그곳이 어딥니까?”
자꾸 뜸 들이는 내 말에 불안해진 건지, 그가 옆에 딱 달라붙어 물어왔다.
나는 씩, 웃으며 말을 이었다.
“경비들의 시선이 닿지 않는 곳. 법보다 주먹이 가까운 곳, 하면 어디가 떠올라?”
“…빈민촌이죠.”
“맞아. 정확히 맞췄어.”
그가 걸음을 멈췄다.
그를 돌아보니 얼굴이 잔뜩 굳어져 있었다.
빈민촌.
거지들과 방랑자들, 무법자들이 살아가는 그곳에 제 발로 들어가 사는 사람은 없다.
빈민촌에 사는 이들은 모두 사람들에게 쫓겨난 도망자들이었다.
그런 놈들 사이에서 그 누가 살아가고 싶어 할까.
“왜 하필 빈민촌입니까?”
“말했잖아. 가장 최적의 장소라고.”
“아니! 그러니까, 도대체 왜…!”
그가 이렇게까지 화내는 모습은 처음 봤다.
하긴 나라도 화가 났겠지.
잘 살던 사람을 데리고 와서 한다는 말이 거지 소굴에서 살라는 건데.
그 누가 화가 나지 않을까.
“네 마음 모르는 거 아니니까. 조용히 따라와.”
“이…!”
그가 뭐라 소리치려다가 급히 숨을 크게 내쉬며 진정하려 노력했다.
내가 이렇게 말할 때는 뭔가 있다는 걸 알고 있다.
그렇기에 애써 진정하며 나를 따라왔다.
그렇게 한참을 걸어가 빈민촌의 중심에 도착했을 때, 윌리엄은 화가 사라지고 놀라 굳어졌다.
“이게… 빈민촌이라고?”
한 남자의 놀라움이 다분히 들어 있는 중얼거림.
나는 그들에게 몸을 돌리며 물었다.
“어때, 이래도 마음에 안 들어?”
“이건….”
그들의 앞에 자리한 건 빈민촌에 어울리지 않는 깔끔한 대저택이었다.
더 신기한 건 멀리서 보면 빈민촌의 다른 건물과 크게 차이 나는 게 없었다.
가까이서 봐야 만이 대저택이 있다는 걸 알 수 있었다.
착시현상과 마법이 만들어낸 합작물.
빈민촌에 이런 곳이 있을 거라고는 누구도 상상하지 못할 거다.
“이게 끝이 아니지. 안으로 들어가자.”
그들이 홀린 듯이 나를 쫓아 안으로 들어왔다.
지하까지 합쳐 총 3층으로 되어 있는 대저택은 방만 스무 개가 넘었다.
거기다 뒤뜰에는 신체를 단련할 수 있는 작은 연무장이 존재한다.
그들이 쓰던 주점과는 비교도 되지 않을 정도로 호화로운 시설인 건 분명했다.
윌리엄에게 준비를 하라고 말하고 나서 바로 알아보고 건축가들을 불러 만든 곳이었다.
“어때. 이래도 싫어?”
“…아니요.”
윌리엄이 고개를 저었다.
그가 보는 대저택의 시설은, 빈민촌 안이라는 걸 감안하더라도 갖고 싶을 정도였다.
“감사합니다. 감사히 잘 쓰겠습니다.”
더 이상 불만은 없다는 듯이 그가 내게 고개를 숙였다.
몸을 최대한 굽히는 게 어지간히도 저택이 마음에 들은 것 같다.
“이제부터 더 열심히 일해야 해. 주는 만큼 돌아오는 것도 있어야지?”
“명심하겠습니다!”
“그리고 이거.”
품에서 주머니를 하나 꺼내 그에게 건넸다.
용병왕에게서 받은 보석 절반이 담긴 주머니다.
그는 안을 열어보고는 놀라다 못해 넋이 나가버렸다.
“이제 됐지? 정리할 시간이 필요할 테니, 나는 가본다.”
“아…! 잠시만요!”
나가려는 나를 황급히 붙잡은 그가 내게 말했다.
“제가 알아 온 것을 들으셔야죠.”
“중요한 게 아니라면, 나중에 한 번에 알려줘.”
“중요합니다.”
단호한 그의 목소리에 고개를 끄덕였다.
그는 부하들에게 짐을 정리하라 말하며 나와 한곳으로 이동해 입을 열었다.
“덜 나쁜 소식과 더 나쁜 소식이 있는데 어떤 것부터 들으시겠습니까?”
“좋은 소식은 없는 거야?”
“네.”
“…덜 나쁜 소식부터.”
“북부에 문제가 생겼습니다.”
시작부터 폭탄이 터졌다.
105화
북부의 몬스터들이 한자리에 모이기 시작했다.
무언가를 경계하듯이 한곳을 중심으로 빙빙 돌며 이상한 울음소리를 낸다.
이따금 안으로 들어가는 몬스터도 있는데 들어간 몬스터는 어김없이 비명을 지르며 두 번 다시 밖으로 나오지 못했다.
“그 아하르라는 괴물이 사라졌습니다.”
“사라져?”
“네. 그리고 못 보던 남자가 북부를 돌아다닌다고 하더군요. 그런데 그 남자가 보통 강한 게 아니던데요. 맨손으로 트롤의 머리를 잡아 뜯고, 약탈자들도 그를 만나면 도망을 친답니다.”
아하르다.
듣자마자 바로 그가 떠올랐다.
지금 북부에 남아 있을 사람은, 더더욱 맨손으로 트롤의 머리를 뽑을 수 있는 사람은 아하르밖에 없다.
타우린은 제외다.
그녀는 여자였고, 윌리엄이 말한 건 남자다.
‘이성이 돌아오는 게 늦네.’
이번에 해츨링에게 공격을 받은 게 그 정도로 충격이 컸던 거겠지.
내가 크게 신경 쓸 일은 아니다.
“그 남자를 좀 더 자세히 관찰해. 그놈이 중요한 놈이니까.”
“그렇게 하겠습니다.”
“그럼 더 나쁜 소식은 뭐지?”
“아, 그거요….”
그의 얼굴에 그늘이 졌다.
이번 얘기가 진짜라는 듯이 그가 얼굴을 앞으로 당겼다.
내게 얼굴을 가까이 당기며 그가 조심스럽게 입을 열었다.
“지금 왕성이 엄청 시끄럽습니다. 전쟁이니 뭐니, 그리고 은연중에 제국 얘기도 나오고 있고요.”
이건 전에도 말했었던 것 같은데.
내가 인상을 찌푸리고 있으니, 그가 아직 끝나지 않았다면 말을 덧붙였다.
“그리고 왕족 중 하나가 제국과 긴밀한 사이라는 소문도 있습니다. 이건 정확한 건 아닌데. 그들 중 하나가 제국과 함께 왕위에 오르려고 수작을 부리고 있다는 것도 들립니다.”
오, 이건 정확하다.
실제로 왕족들 중 2왕자가 왕위를 얻기 위해 제국과 연락을 하고 있다.
소설에서도 나온 내용이니, 그의 정보망이 얼마나 뛰어난지 이 부면에서 알 수 있었다.
“그건 확실히….”
“이 정도면 밥값은 한 거겠죠?”
그가 내 눈치를 살살 봤다.
내가 준 대저택이 무척 마음에 든 얼굴이다.
내가 그것을 도로 빼앗아 가면 어떡하나 걱정할 정도로.
“어. 앞으로도 그 이상만 해.”
“알겠습니다.”
윌리엄이 뿌듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“끝이지?”
“네. 끝입니다.”
그가 두 손을 흔들어 보였다.
“그래. 그럼 수고해.”
“안녕히 가십시오!”
윌리엄의 목소리와 함께 부하들의 배웅 소리가 들려왔다.
그들의 인사를 뒤로 한 채 집으로 돌아갔다.
윌리엄이 오고 나서 내 일상은 더욱 바빠졌다.
용병왕과 대련을 하고, 백작이 시킨 일을 하고 또 용병왕과 대련을 한다.
내 하루의 시작과 끝은 용병왕과의 대련으로 들어찼다.
“역시 내가 점찍은 후계자! 갈수록 실력이 일취월장하는구나!”
늘기는 개뿔, 얻어맞는 것도 는다면 느는 거라 할 수 있겠지.
‘그래도 확실히 나아지고 있기는 해.’
처음에는 막는 것조차 버거웠다면, 지금은 어느 정도 움직임을 보고 제대로 피할 수 있게 되었다.
“좀 더 속도를 올려보자고!”
그것마저 용병왕이 봐주고 있는 거였지만.
그래도 강해지고 있다는 게 체감이 되니 맞기만 해도, 그리 기분이 나쁘지 않았다.
첫 대련 한 대 후드려 패기도 했으니까.
“오늘은 여기까지.”
“허억…!”
용병왕의 말이 끝나기 무섭게 거칠게 숨을 몰아쉬며 땅에 주저앉았다.
내 앞에 자리 잡고 앉은 용병왕이 내 허벅지에 기대듯이 있는 검을 곁눈질하며 물었다.
“그 검이 잘 만들어지긴, 진짜 잘 만들어졌나 봐. 아만타디움으로 만들기라도 한 건가? 아니야. 그렇다고 하기에는 오러를 지나치게 잘 받아들이지.”
주먹을 쓰는 사람이 그조차 흥미를 가질 정도로 내가 얻은 검은 무척이나 단단했다.
오러를 잔뜩 두른 용병왕의 주먹에도 흠집이 조금도 생기지 않을 정도로.
“희한하네. 그 정도 검이면 이름이 있을 법도 한데. 북부에서 얻었다고 했나?”
“네.”
“북부라면… 역시 드워프가 만들었다고밖에 할 수 없나.”
용병왕은 이제는 내 검을 빼앗아 유심히 살펴봤다.
검의 강도, 탄성 등등.
모든 면으로 실험해 본 그는 연신 감탄사를 날렸다.
“이건 확신할 수 있다. 내가 본 무기 중에 가장 뛰어나다고.”
끝끝내 그는 이 검이 현존하는 검 중 최고라고 말하기까지 했다.
내 검이기는 했지만, 그다지 큰 감흥이 없었다.
그걸 알고 있기에 북부에서 그 고생을 해가며 얻은 것이다.
괜히 주인공이 저 검만 들고 다니는 게 아니지.
“그런데 괜찮습니까?”
“응? 뭐가?”
“그 검 말입니다.”
“검이 왜?”
그가 고개를 갸웃거리며 나를 바라봤다.
그에 나는 안색을 굳힐 수밖에 없었다.
저 검은 주인 외에는 못 만지게 되어 있다.
괜히 내가 저 검을 얻을 때 피를 흘려보낸 게 아니었다.
주인이 아닌 다른 사람이 만지면, 가진 마나나 오러를 빼앗겨서 견디지 못하게 한다고 했는데.
그래서 마홀이나 엘리스에게도 절대 만지지 못하게 했다.
‘현실은 다르다는 건가?’
무조건 소설만 믿을 수는 없다.
주인공의 행보도 소설과 달라진 만큼, 이런 것도 소설과는 다를 수도 있다.
실제로는 다른 사람이 만져도 무관할 수도 있는 것처럼.
“이야. 내가 가지고 싶을 정도로 이건 잘 만들어졌다. 흠….”
그가 검을 살피며 ‘이름이 없는 게 너무 아쉬운데’를 중얼거렸다.
주인이 아무 상관 없다는 데 저렇게까지 해야 하나 싶기도 했다.
굳이 이름을 붙여야 한다면, ‘주인공의 검’ 그것 외에는 떠오르는 게 없었다.
소설의 절반 넘게 주인공은 이 검만 사용했고, 이름도 없었다.
아하르는 그 긴 시간 동안 검을 사용하면서 이름을 알아내지 못했다.
아하르도 찾지 못한 걸 내가 찾을 수 있을 리가 없다.
“어…? 이거 뭐야?”
그런데 용병왕은 조금 다른 것 같다.
검을 이리저리 살피던 품멜을 보더니 눈을 반짝였다.
“여기 뭐가 적혀 있는데? 음… 어디… 무… 명? 아, 무명! 어, 무명?”
기뻐했다가 다시 멍해진 그에게서 검을 빼앗아 들었다.
그리고 품멜을 살피니 확실히 글자가 적혀 있었다.
그런데 이거 뭐라 적혀 있는 거야?
아랍어처럼 생긴 글자라 도저히 읽을 수가 없었다.
‘이걸 용병왕이 읽었다고?’
무식함의 상징인 그 용병왕이 이런 글자를 읽었다는 게 믿기지 않았다.
“왜 그렇게 나를 봐?”
“아닙니다.”
그래 사람이 이런 장기라도 있어야지.
애써 그를 무시한 채 검으로 시선을 옮겼다.
“무명, 무명이라… 무명.”
대부분의 소설 주인공이 검을 얻을 때 검의 이름이 무명이다.
특히 무협 소설에서.
무명이라는 이름이 간지가 나서인지, 그 이름을 사용하는 경우가 많았는데.
‘그걸 내가 얻을 줄은 몰랐네.’
무명이라는 이름이 멋있기는 한데.
너무 흔히 들은 이름이라 별로 좋은 것 같지는 않았다.
“덕분에 검의 이름을 알아낼 수가 있었네요. 감사합니다.”
“이런 거 가지고 감사하다고 하면 인생 살기 힘들다? 그냥 그러려니 하고 넘겨.”
“알겠습니다.”
대화를 하며 적당히 휴식을 취하니, 욱신거리는 통증이 줄어들었다.
“그럼 저는 가보겠습니다.”
“음, 더 안 하고?”
“네. 지금은 좀 쉬고 싶네요.”
“하긴 몸을 너무 혹사시킨다고 좋은 것도 아니니.”
아니, 아까부터 이 양반이 왜 이러는 거야.
몸을 혹사시키는 걸 최고라고 생각하는 그의 입에서 나올 말이 아니었다.
“레이몬드 님. 끝나셨나요?”
“아, 네.”
멀리서 지켜보고 있던 왕녀가 다가왔다.
“이것 좀 드세요. 목이 마르실 텐데.”
“아. 이거 왕녀님에게 너무 신세만 지는데.”
내게 건넸던 물통을 용병왕이 가로채 갔다.
실실 웃으며 뚜껑을 따 벌컥벌컥 들이마셨….
푸우웃-
마시다 도로 뱉어버렸다.
노란색의 액체가 땅을 축축이 적셨다.
“콜록, 콜록. 이거 뭐야!”
“아, 그거 록니차인데요.”
“록니차? 그게 뭡니까?”
“그게….”
왕녀가 잠시 손가락을 꼼지락거리더니 작은 목소리로 말했다.
“남자에게 좋은 차예요.”
“….”
혀에 남은 차를 어떻게든 털어내려던 용병왕의 행동이 멈췄다.
그리고 뻣뻣한 고개를 돌려 왕녀와 물통을 번갈아 봤다.
“이게 말입니까?”
“네. 남자에게 무척 좋다고 합니다.”
“어, 씨. 이 아까운 걸!”
그가 바닥에 떨어진 물도 빨아 먹을 것 같은 기세로 물통의 내용물을 삼켰다.
‘저걸 왜 나한테 주려고 해?’
용병왕이야 나이가 들어 필요하다 쳐도, 나는 필요하지 않다.
아직 창창한 나이다.
저런 걸 먹어야 할 정도는 아니다.
“저는 가겠습니다.”
“어, 그래. 잘 쉬어!”
용병왕은 차에 만족했는지 나를 기분 좋게 배웅했다.
“아. 저기….”
“네?”
“아, 아무것도 아니에요.”
“네. 차는… 마음만 받겠습니다.”
“네….”
왕녀가 아쉬운 얼굴로 나를 따라왔다.
이대로면 방까지 따라올 것 같았다.
“계속 따라오실 겁니까?”
“아, 아니에요. 쉬세요.”
그녀가 내게 고개를 꾸벅 숙이더니 종종걸음으로 뒤돌아갔다.
“피곤하다….”
방으로 들어온 나는 바로 침대로 달려가 몸을 던졌다.
푹신하고 아늑한 침대의 촉감이 나를 감쌌다.
“….”
침대에서 가만히 누워있었다.
이대로 잠을 자면 좋으련만.
‘왜 이렇게 나를 가만히 안 두는 거지?’
방 안 구석, 있어서는 안 될 기척이 느껴졌다.
풍기는 기세도 만만치 않은 게 고도의 훈련을 받은 암살자라도 온 걸까.
“후우….”
한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다.
기척이 느껴지는 쪽을 보지 않은 채 검을 뽑았다.
그리고 천을 꺼내 검면을 닦았다.
슥슥.
자 이제 어떻게 할까.
내가 검을 뽑아들어서인지, 아니면 내가 잘 때까지 기다리고 있는 건지.
처음에 느껴졌던 기척 외에는 별다른 움직임이 없었다.
“흐음….”
천을 바닥에 내려놓고 기척이 느껴지는 곳으로 걸어갔다.
걸어가면서 어떻게 처리할지 고민했다.
피가 안 튀게 제압하면 좋을 텐데.
‘내가 지금 몸 상태가 좋지 않은데.’
방금 막 대련을 끝내고 와서, 온전한 실력을 낼 수가 없었다.
팔을 위아래로 흔들기만 해도 근육통이 찾아왔다.
“야.”
구석에 검을 겨눴다.
그림자가 진 곳에서 무언가가 연신 꿈틀거리고 있었다.
시치미를 떼듯 내가 불렀는데도 반응을 하지 않았다.
“너, 뭐야. 뭔데 내 방에 있냐?”
검을 뻗었다.
적당히 닿을 정도로 뻗은 검이 놈에게 닿았다.
물컹한 감촉이 검을 타고 느껴졌다.
-아파!
그리고 무언가가 비명을 지르며 구석에서 뛰쳐나와 침대에 떨어졌다.
“뭐야?”
그 속도가 너무 빨라 보이지 않았다.
-너무하다. 나 이제 나왔다.
‘그것’이 침대 위에서 덜덜 떨며 내게 말을 걸었다.
-나한테 왜 그런다? 나 아프다. 힘들다. 쉬고 싶다.
침대 위 가장 부드러운 자리에 몸을 웅크린 채, ‘그것’이 나를 빤히 바라봤다.
-나 아프다. 나 해칠 거다?
‘그것’이 내게 계속 말을 걸었다.
“…아니 네가 여기에 왜.”
‘그것’이 눈물이 맺힌 커다란 눈으로 나를 올려다본다.
자신을 괴롭히지 말라며 급기야 눈물을 흘리기까지 했다.
-나 빠져나왔다. 나는 보고 싶었다. 나 안 보고 싶었다?
멍한 감정을 숨길 수가 없었다.
-나 싫다?
백작가에 돌아오기 무섭게 사라졌던 해츨링이 이상한 말투를 배워 돌아왔다.
106화
해츨링은 한동안 진정하지 못한 채 연신 말을 중얼거렸다.
처음에 봤던 그 똘망똘망한 눈은 사라지고, 지금은 피폐해져 이따금 멍하니 허공을 바라보거나 아무것도 아닌 일에 화들짝 놀랄 때도 있었다.
‘도대체 무슨 일이 있었던 거야?’
해츨링이 이렇게까지 상태가 악화될 일이란 게 있을 수가 있는가?
태어날 때부터 엄청난 마나를 품고 있는 해츨링은 드래곤의 피어를 가지고 있기에 지성이 있는 몬스터가 아니라면 절대 건드리지 않는다.
그렇다고 인간 중에서 해츨링을 건드릴 만한 존재가 있는 것도 아니었다.
자신의 정체를 숨긴 해츨링은 마법 천재인 베아트리스조차 티끌만큼도 알아보지 못할 정도로 뛰어난 은신을 보였다.
그런 해츨링을 이렇게 만드려면 적어도 7써클 이상의 마법사가 있어야 하는데.
‘설마 백작이 그런 건가?’
최근에 내가 만난 마법사는 스카일라 백작과 밀레니엄 백작이 다였다.
스카일라 백작은 해츨링이 나를 치료해 줄 때 외에는 알아보지 못했으니까 제외를 한다 치면.
남는 건 밀레니엄 백작인데.
백작이 뭐하러 그런 짓을 하지?
아니 애초에 해츨링을 데려가서 고이 돌려보내는 것부터가 이상했다.
해츨링의 신체는 고이 돌려보내기에 너무 값어치가 뛰어났다.
특히 그 마나하트는 마법사에게 있어 그 어떤 것도 비교할 수 없는 매우 뛰어난 영약이었다.
그런 것을 쉽게 포기할 수 있을 리가 없었다.
-악마, 악마악마악마….
사방을 불안한 눈으로 바라보는 해츨링에게 가까이 다가갔다.
해츨링이 텅 빈 눈동자로 나를 올려다본다.
그 옆에 앉아 해츨링의 머리에 손을 얹었다.
-….
해츨링이 입을 다물었다.
‘애를 키워본 적은 없는데.’
머리를 토닥였다.
무슨 일이 있었는지는 모르지만, 나를 불쌍한 양처럼 바라보는 놈을 가만히 내버려 둘 수는 없었다.
그 행동을 나는 얼마 안 가 후회하고 말았다.
“좀 떨어지면 안 되냐?”
-싫다. 또 나를 버리는 거다?
“내가 너를 언제 버렸다고.”
-나를 버린다. 나쁘다. 버리지 않는다.
제멋대로 사라져 놓고서는 버리지 말라니.
어처구니가 없고 당황스럽다.
해츨링은 내 머리에 올라가 내려올 생각을 하지 않았다.
잠을 잘 때나, 밥을 먹을 때… 심지어 화장실을 갈 때에도 딱 달라붙어 있었다.
내가 떨어뜨려 놓으려고 할 때마다 안간힘을 쓰며 달라붙었다.
불편함에 제대로 잠도 자지 못했다.
“도대체 무슨 일이 있었던 거야?”
-마, 말하면 안 된다. 내 가죽이 벗겨진다!
뭐 때문에 이러는지, 어디를 갔다 온 건지 물을 수도 없었다.
그때마다 발작을 일으키니, 말을 제대로 걸기도 힘들었다.
‘진짜 귀찮아지겠네.’
걱정거리가 늘었다.
해츨링이 없었을 때 무척 편했다.
알아서 떠난 것이기에 훗날 드래곤들을 걱정하지 않아서 좋았다.
그런데 해츨링이 돌아온 순간 다시 드래곤을 걱정해야 했다.
걱정하다 못해 이제는 껌딱지가 되어버린 해츨링에 거동 자체가 불편해졌다.
“하아….”
저도 모르게 한숨이 나오는 걸 막을 수가 없었다.
***
늦은 밤.
해츨링에게 이리저리 치여 잠도 제대로 잠을 자지 못했다.
누워 있기가 무섭게 배 위, 혹은 머리 위에 있으니 잠을 자기가 불편했다.
‘배가 고픈데….’
잠도 제대로 못 자기도 했지만, 무엇보다 오늘 하루동안 먹는 게 너무 부실했다.
내가 뭔가를 먹으려 하기 무섭게 독이 있을 거라며, 해츨링이 온갖 마법이란 마법을 덕지덕지 사용했기 때문이다.
-쿠울….
제대로 잠이 들어서인지 내가 슬그머니 침대를 빠져나와도 해츨링은 여전히 일어날 기미를 보이지 않았다.
“하… 혼자 있으니 이렇게 편한 걸.”
해츨링이 달라붙지 않으니 말로 설명할 수 없을 정도로 편했다.
해츨링은 그만큼 하루 사이에 나를 상당히 귀찮게 했다.
‘주방이 저쪽이었나….’
방을 나와 주방을 향해 걸음을 옮겼다.
하늘에 떠 있는 보름달이 어두운 밤길을 밝혀줬다.
“어디….”
달그락달그락.
몰래 주방에 숨어들어 간단하게 배를 채울 요깃거리를 찾아 움직였다.
한참을 뒤적거린 끝에 둥그렇게 뭉쳐 놓은 육포를 찾을 수 있었다.
한 조각을 뜯어 입에 물었다.
“누구냐!”
갑작스레 주위가 환해지며 남자 하나가 뛰어 들어왔다.
후웅!
그는 재빠르게 넓적하고 큰 중식도를 뽑아 들어 내게 달려들었다.
카아앙!
손에 묵직한 충격이 느껴졌다.
혹시 몰라 검을 가지고 나왔으니 망정이지, 안 그랬으면 조금 위험할 뻔했다.
“어… 도련님…?”
중식도를 휘두른 남자가 내 얼굴을 확인했는지 얼빠진 소리를 냈다.
힘이 어찌나 좋은지 중식도를 막고 있는 내 팔이 파르르 떨렸다.
“알았으면 비키지?”
“아, 아…! 죄송합니다!”
남자가 황급히 중식도를 빼며 뒤로 물러났다.
나는 저릿한 손을 털며 인상을 썼다.
주방장이기 전에 용병으로서 활동했다더니.
이 정도면 기사급은 충분히 넘어 보였다.
“주방장이 여기에 왜 있어?”
원래라면 자고 있어야 할 백작가의 주방장이다.
그런 그가 이런 늦은 시간에 나오는 건 드물었다.
“저는 내일 아침에 사용할 재료들을 확인할 게 있어서 왔습니다만… 도련님께서 이 늦은 시각에 어떤 일로 오셨습니까?”
“배가 고파서.”
육포를 들어 그에게 보였다.
그러자 그가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇다면 제가 간단한 요깃거리를 만들어드리겠습니다.”
“아니야. 이거면 충분해. 뭐하러 귀찮게 요리를 할라 그래.”
“그래도….”
“됐어. 마음만 받을게.”
머뭇거리는 그의 어깨를 두드려주며, 그를 지나쳐 주방을 빠져나왔다.
육포의 간이 짭짤하게 되어 있어서인지 따로 다른 걸 첨가하지 않아도 충분히 만족스러웠다.
“쩝… 쩌업….”
주먹만 한 크기의 육포 덩어리를 든 채 정원 벤치에 앉아 멍하니 정면을 바라봤다.
꽃과 여러 종류의 나무들로 만들어진 정원은 달의 빛을 받아 아름다운 풍경을 자랑했다.
정원의 옆으로는 담벼락이 하나 있었는데 그 담벼락에 넝쿨이 무수히 감겨 있었다.
“음….”
삼엄한 경비와 결계를 자랑하는 백작가는 침입자가 없는 청정구역으로 유명했다.
백작가에 침입을 한 그 순간 중앙 마탑 전체를 적으로 돌리게 되니 그런 짓을 할 수 있을 리가 없었다.
적어도 왕국 내에서는 그런 행동을 저지를 놈들은 없다.
‘저것들 뭐야?’
순간 내 눈이 잘못된 줄 알았다.
배도 고프고, 잠도 제대로 자지 못해 헛것이 보인 줄 알았다.
그렇지 않은가.
아무리 경계가 조금 약해지는 밤이라고는 하지만, 그래도 백작가였다.
그런 백작가의 담을 일단의 무리가 넘어오고 있었다.
검은색 복면을 쓴 채 그림자에 몸을 숙여 움직이는 게 고도의 훈련을 받은 암살자들로 보였다.
“이것도 소설에는 없었는데….”
애초에 아하르가 아니면, 밀레니엄 백작가를 공격하고 침입하는 이들은 없었다.
그렇기에 은밀히 움직이는 침입자들은 다소 당황스럽기까지 했다.
‘어? 잠깐만….’
그게 다가 아니었다.
무슨 수작을 부렸는지, 그들이 지나온 자리에 스파크가 일고 있었다.
“마나의 흐름이 일그러지고 있어….”
저건 위험하다.
아니 저 존재들은 위험했다.
뭘 가지고 있는지 모르지만, 그들이 마법사에게 위험한 건 분명했다.
그들은 담을 넘기 무섭게 담에 붙어 한 곳으로 달려갔다.
그런데 그 방향에 위치한 곳이 이상했다.
“왜 저기로 가는 거야?”
백작가에 몰래 들어올 정도면, 이곳의 주인인 백작을 노리는 게 정상이었다.
아니면 그의 후계자인 나를 공격하거나.
그게 아니라면 굳이 마탑을 상대해야 하는 위협을 감수할 필요가 없….
‘…왕녀?’
그들이 향하는 곳을 생각해 보니 불쑥 왕녀가 떠올랐다.
내 침실과 가까운 곳에 그녀의 침실이 있다.
그들의 방향을 계산해 보면 정확히 그녀가 종착지였다.
그녀를 노리는 이유가 뭔지는 모르겠지만, 내가 해야 할 일은 명확했다.
“하아… 진짜 사람 귀찮게 하나.”
백작가의 손님으로 온 그녀를 구해줘야 한다는 거.
그들의 뒤를 뒤쫓았다.
***
백작의 집무실.
어두운 공간에서 유일하게 백작이 앉아 있는 책상만이 환히 빛나고 있었다.
라이트 마법으로 적당히 빛을 발하게 하여 집무를 보는 데에 불편함이 없게만 했다.
“지긋지긋하군….”
서류 위로 깃털펜을 톡톡 두드리며 백작이 나지막이 중얼거렸다.
수년을 넘게 집무실에 갇혀 서류를 봤다.
하루에도 수천 건의 보고가 들어왔다.
밑에서 가신들이 어느 정도 처리를 하고 있었음에도 불구하고, 그는 수백 개의 서류를 확인해야 했다.
차라리 가문이 작던 그 시절이 그리워질 정도로.
그때에는 가문이 약할지언정, 자유가 있었다.
그 혼자 의미 없는 생각을 하고 있을 때였다.
“음…?”
그가 도시 전체에 깔아놓은 결계에서 이질감이 느껴졌다.
특정 부분의 마나가 무언가에게 의해 강제로 막힌 듯한 느낌이었다.
재미있는 건 그 느낌이 무척이나 약하다는 것이었다.
대부분 결계 같은 경우는 아주 사소한 영향이라도 결계를 펼친 마법사에게 반드시 알려줬다.
“재미있군.”
지금 느껴지는 건 어지간한 마법사는 눈치채지 못할 정도였다.
그것이 그에게 흥미를 일으켰다.
보통 이런 경우라면 기사들을 부르거나, 가신들을 깨워 보냈겠지만.
“모처럼이니.”
벽에 걸린 로브를 입은 그가 허공을 향해 손을 휘저었다.
“워프.”
그의 발밑으로 환한 빛이 머물더니 그를 다른 공간으로 이동시켰다.
“뭐야?”
시야가 바뀌고, 주위를 둘러본 그의 미간이 찌푸려졌다.
***
왕녀의 침실로 통하는 창문이 조용히 열렸다.
그들은 신속하게 그 안으로 들어갔다.
침대가 있고 그 위에서 포근한 이불을 덮은 왕녀가 세상 모르게 자고 있었다.
치이잉-
선두에 선 복면인의 팔에서 철사를 꺼냈다.
그의 손이 왕녀의 목을 향해 갔을 때였다.
“뭐하냐?”
“…!”
뒤에서 들려온 목소리와 함께 날아오는 무언가에 철사를 든 복면인이 황급히 옆으로 물러났다.
쿠웅!
복면인 하나가 그의 옆을 지나쳐 벽에 부딪혔다.
복면인들이 놀라 뒤로 물러났다.
그들의 시선이 그들이 들어온 창문으로 향했다.
창문에 올라타 무릎을 굽힌 채 검을 빙빙 돌리고 있는 남자가 있었다.
은은하게 빛나는 달빛이 그의 얼굴에 그림자를 지게 했다.
얼굴이 잘 보이지 않았다.
휙, 휘익!
철사를 든 복면인이 옆에 있는 복면인들에게 수신호를 보냈다.
그러자 그 신호를 받은 복면인들이 저마다 단검을 꺼내 들며 그에게 덤벼들었다.
촤아아악!
허공에 실선이 그어졌다.
그리고 달려가던 복면인들의 몸이 그 자리에서 허물어졌다.
“이곳에 왔다는 건 밀레니엄과 척을 지겠다는 거겠지?”
창문에서 내려온 그의 얼굴에 달빛이 비쳤다.
서서히 드러난 그의 얼굴을 본 복면인들의 몸이 굳어졌다.
“뭐해. 멍하니 있을 거야?”
레이몬드 밀레니엄이 검을 든 채 오연한 모습으로 그들에게 검을 겨누고 있었다.
휙, 휘익. 휙!
철사를 든 복면인이 진지해진 얼굴로 수신호를 보냈다.
모든 복면인이 고개를 끄덕이며 레이몬드에게 달려들었고, 철사를 든 복면인이 왕녀에게 달려갔다.
“나를 너무 무시하는 거 아니야?”
“…!”
어느새 다가온 레이몬드의 검이 그의 목에 겨눠져 있었다.
107화
그들을 따라 창문에 올라갔다.
올라가기 무섭게 보이는 장면은 왕녀의 목에 철사가 다가가고 있는 모습이었다.
어찌나 날카롭게 갈았는지 달빛에 반사된 철사의 모습이 흉흉하기만 했다.
‘저기까지는 뛰어가도 늦는다.’
다른 걸로 방해해야 하는데, 참 알맞게도 주변에 놈을 방해할 수 있는 방법들이 널려 있었다.
“…!”
내 손에 목이 붙잡힌 복면인이 바둥거렸다.
신음이 없는 건 조금 의외였다.
몸은 고통스러워하는데 입만 그렇지 않은 듯한 느낌이었다.
콰앙!
그대로 복면인을 던져 철사를 든 놈을 왕녀에게서 떨어뜨렸다.
한 차례 달려드는 복면인을 처리하고, 철사를 들고 왕녀를 향해 덤벼드는 놈에게 달렸다.
사방에서 달려드는 복면인들의 단검을 피해내고, 놈에게 가까이 다가가 목에 무명을 겨눴다.
치르르르-
놈이 든 철사가 길어지더니 내 목을 조이려 했다.
카앙!
무명을 들어 철사를 베어내려 했는데, 생각보다 철사는 단단했다.
상관없다.
검이 아니더라도 상대할 방법은 많았고, 나는 아직 오러를 사용하지 않은 상태였다.
“한 놈만 있으면 되겠지.”
뒤에서 달려드는 놈들의 공격을 피해내며 무명을 들었다.
촤아악!
철사를 든 놈 외에 복면인들이 전부 피를 뿜어내며 쓰러졌다.
“으음….”
소란에 왕녀가 뒤늦게 일어날 것처럼 몸을 뒤척였다.
그런 왕녀를 향해 철사가 쏘아졌다.
어떻게든 왕녀 하나만큼은 죽이고 가겠다는 의지가 엿보였다.
“날 무시해도 너무 무시하네.”
바로 앞에서 하는 행동조차 못 막을 정도로 내가 무능력해 보였나.
무명을 놈의 허벅지에 찔러넣고 손을 뻗어 놈이 쏘아낸 철사를 붙잡았다.
오러를 두른 손 위로 철사가 휘감겼다.
카, 카가가각-
철판이 긁히는 소리가 울려 퍼졌다.
철사가 휘감긴 손으로 놈의 머리를 붙잡아 땅에 꽂았다.
파앗-
놈의 몸이 축 늘어지기 무섭게 침대 옆에 빛이 생겨나더니, 한 남자가 모습을 보였다.
“뭐지?”
한껏 기대를 했다가 기대만큼 일이 돌아가지 않아서 아쉬워하는 듯한 얼굴의 백작이었다.
“오셨습니까.”
“그래, 그런데….”
백작이 주위를 둘러봤다.
왕녀의 침대 주위로 목이 반쯤 베어진 시체들이 땅을 뒹굴었다.
“어, 이게 무슨….”
뒤늦게 정신을 차린 왕녀가 나와 백작을 보고 깜짝 놀라더니, 시체들을 보며 두 번째로 놀라다 못해 멍한 얼굴을 했다.
“일어나셨습니까.”
“예… 그런데 이게 어떻게 된 거죠?”
생각보다 빠르게 정신을 차린 왕녀가 침착한 얼굴로 상황을 파악하려 했다.
따악.
백작이 손가락을 튕겨 라이트 마법을 사용했다.
둥그런 구체가 허공에 떠오르며 순식간에 방 전체를 환하게 밝혔다.
몸을 숙여 방금 기절시킨 복면인의 상체를 돌렸다.
복면을 벗기려고 했는데, 옷 전체하고 붙어있는 식으로 만들어졌는지 벗겨지지가 않았다.
“짜증 나 죽겠네.”
뜨드득!
힘으로 복면을 잡아 뜯었다.
그렇게 드러난 습격인들의 얼굴이 드러났고.
“으음…!”
“헉!”
“제대로 미친놈들이네.”
백작과 왕녀가 인상을 썼고, 나는 백작 앞에서 욕을 해버렸다.
그만큼 복면을 벗은 습격자의 얼굴은 처참했다.
얼굴 전체가 화상 자국으로 뒤덮여 있었다.
머리카락이 없고, 입술은 눌어붙어 밥이나 물을 먹는다는 게 신기하게 느껴질 정도였다.
거기다 철사를 쏘아낸 그 손은 손가락이 없었다.
손가락이 전부 잘려있는 손바닥에 무기를 칭칭 감아 묶어 놓은 형태였다.
“증거를 없애겠다는 건가.”
무명을 들어 입술을 뜯었지만, 그걸로는 그에게서 얻을 수 있는 게 없었다.
활짝 열린 입에는 있어야 할 이빨과 혀마저 사라져 있었다.
대신 텅 빈 공허한 어둠만이 그 자리를 대신했다.
‘제국인가?’
제국의 암살 단체.
약물과 마법 도핑으로 만들어진 인격을 상실한 괴물들.
얼굴이 화상으로 가득한 남자를 보며 문득 그들이 떠올랐다.
사람을 이렇게까지 망가뜨려 사용할 만한 집단은 몇 없었다.
아무리 대단한 실력자거나, 약물 처리를 받은 이들이라 하더라도 손가락이 사라지는 등 신체 일부가 없어지면 제 기능을 하지 못한다.
평소보다 약한 힘을 보이거나, 평범한 이들보다 약한 모습을 보일 때도 있다.
특히 눈까지 타들어가 아주 좁은 시야로 세상을 봐야 하는 건 암살자에게 큰 패널티와 같았다.
거기다 섬세함이 요구되는 암기도 손가락이 없어 제대로 다룰 수가 없다.
‘제국이 아니라면 이런 놈들을 만들 리가 없지.’
아하르가 세리온 왕국을 공격한 틈을 타 제국에서 왕국들의 고위 인사들을 암살했었다.
그때 사용했던 단체에 있는 이들의 외형 묘사가 이놈과 비슷했다.
단체의 이름은 모른다.
그것까지 소설에 나오지 않았고, 그저 제국에서 만들어낸 암살 단체로만 알고 있다.
“또 그놈들인가….”
그런데 백작의 반응이 의외였다.
그는 혀를 차며 그들을 알고 있다는 식으로 말했다.
그러더니 손가락을 튕겼다.
백작가의 일부가 경보음으로 뒤덮이고, 얼마 안 가 왕녀의 침실로 기사들이 찾아왔다.
“아주 작은 증거라도 찾아와라. 그리고 왕녀님께서는 침실을 옮기시는 게 좋겠습니다.”
“네.”
백작은 익숙한 상황이라는 듯이 능숙하게 기사들을 부리며, 왕녀를 데리고 나왔다.
“내일 아침에 회의가 있을 테니 빠지지 말고 늦지 않게 참석하거라.”
“알겠습니다.”
“가시지요, 왕녀님.”
백작이 왕녀를 데리고 자리를 벗어났다.
침실에서 나온 나는 머리를 긁적이며 걸음을 옮겼다.
-인가아아안! 인간이 없어졌다아아아!
귀가 아닌 머리에 직접적으로 때려 박히는 목소리에 나는 그만 한숨을 내쉬고 말았다.
***
다음 날 아침.
백작가에 비상이 걸렸다.
최고의 경비를 자랑하는 백작가에 습격자가 찾아온 것이다.
더 충격적인 것은 그 습격자가 왕녀의 침실까지 가는 동안 기사들과 마법사들이 알아차리지 못했다는 것이다.
“들었어? 이번 습격 레이몬드 도련님께서 막으신 거래.”
“나도 그거 들었어! 도련님이 아니었으면 왕녀님이 위험했을 거라며!”
어젯밤 있었던 일에 대한 소문이 백작가를 넘어 도시까지 퍼졌다.
그 소문은 크기를 불리고 또 불려 상당히 낯부끄러운 말들도 많았다.
예를 들어서.
“레이몬드 도련님이 습격자들이 찾아올 거라는 걸 미리 예측하고 계셨다던데?”
“왕녀님을 좋아해서 늘 그 옆을 맴돌고 계셨데! 꺄악! 너무 로맨틱하지 않아?”
이런 것들 말이다.
백작의 말을 따르기 위해 가신 회의를 참가하러 가던 나는 주변에서 느껴지는 시선에 부담스러웠다.
-인간, 하룻밤 사이에 인기인이 됐다!
내 이름이 사람들 사이에 퍼져 있는 게 신기했는지 해츨링이 앞발로 내 머리를 탁탁 때렸다.
“오셨습니까.”
회의장에 도착하니, 회의장 밖에서 경계를 서던 기사들이 나를 반겨줬다.
그들은 묘한 시선을 나를 바라보며 고개를 숙였다.
“레이몬드 도련님께서 오셨습니다.”
그들이 회의장의 문을 열고, 그 안으로 한 발을 들일 때였다.
-나, 나는 여기서 기다리겠다!
“…?”
해츨링이 격한 반응을 보이며 내 머리에서 떨어졌다.
회의장에서 멀리 떨어진 벤치에 몸을 둥글게 만 해츨링이 회의장을 보며 덜덜 떨었다.
뭐 때문에 저러는지는 모르지만.
‘불편했는데 잘됐네.’
해츨링을 신경 쓰면서 회의를 하기는 힘들었을 텐데, 차라리 잘 되었다 싶었다.
안으로 들어가니 긴 탁자 옆으로 백작가의 가신 전부가 모여 앉아 있었다.
그리고 저 멀리 상석에 백작이, 그 좌측에 왕녀가 앉아 있었고 우측의 자리가 비어 있었다.
자리가 그곳 밖에 남아 있지 않을 걸 보니 백작의 옆자리가 내 자리로 보였다.
가신들의 시선을 무시한 채 그 자리에 걸어가 앉았다.
“…회의를 시작하지.”
백작의 말과 함께 가신들이 입을 열며 회의장이 순식간에 시끄러워졌다.
“이건 명백히 백작가에 대한 무시입니다!”
“철저히 배후를 밝혀야 합니다. 감히 밀레니엄의 손님을 건드리다니요!”
“마법사를 모아 그들에게 밀레니엄의 힘을 똑똑히 보여줘야 합니다.”
한목소리가 되어 외치는 그들을 백작이 손을 들어 진정시켰다.
“우선 놈들에게서 알아낸 것부터 살펴보도록 하지. 기사단장은 알아 온 것들을 말하도록.”
“충!”
백작의 말에 기사단장이 앞으로 나서며 품에서 여러 물품을 꺼내 탁자 위에 올렸다.
습격자들의 옷에서 뜯어온 듯한 배지들과 피가 묻은 쪽지들.
“놈들에게서 발견한 것들입니다. 우선 이건, 그들의 단체가 사용하는 문양으로 보입니다.”
기사단장이 배지를 백작에게 넘겼다.
백작은 그 배지를 살펴보더니 턱을 쓸어내렸다.
“역시….”
백작은 배후가 짐작이 된다는 듯이 고개를 끄덕이며, 내 쪽으로 배지를 넘겼다.
‘어… 이건…?’
백작에게서 건네받은 배지를 살펴본 나는 속으로 욕지거리를 삼켰다.
검은색 검을 휘감은 붉은색 뱀의 문양.
그건 내게 무척이나 익숙한 문양이었다.
제국의 비밀 단체를 뜻하는 문양으로서 아하르가 세리온 왕국을 공격했을 때, 제국에서 다른 왕국들을 공격할 때 사용했던 단체였다.
‘이게 왜 여기서 나와?’
제국의 비밀 단체가 뭐 좋은 게 있다고 여기까지 내려온 거지?
그것도 밀레니엄 백작가를 무시하면서.
정신이 나가도 단단히 나갔다.
아무리 제국이 왕국보다 강하다고 하지만, 세리온 왕국의 전력과 제국의 전력은 큰 차이가 나지 않았다.
세리온 왕국에는 소드 마스터가 두 명에 대마법사가 하나 있었다.
그 밑으로 8써클 마법사와 7써클 마법사도 있었다.
아무리 소드 마스터 세 명과 대마법사 두 명을 보유한 제국이라고 하더라도.
다른 왕국들의 눈치를 보면서 세리온 왕국을 감당하기란 힘겨웠다.
아니 굳이 왕국까지 아니어도 밀레니엄 백작이 나서면 제국으로서도 여러모로 곤란해질 수밖에 없었다.
그는 중앙 마탑의 마탑주였으니까.
어쩌면 제국의 마탑보다 강한 전력을 보유하고 있을 수도 있는 중앙 마탑과 대적하는 건 제국의 입장에서도 버거운 일이었다.
‘그런데 뭐 때문에 이런 짓을 벌인 거지? 정말로 왕녀 때문에 이런 위험을 감수한다고?’
솔직히 믿기지가 않았다.
왕국 내에서도 입지가 좁고, 딱히 이렇다 할 힘을 보이지 않은 왕녀 때문에 이런 일을 벌인 거라고는 생각도 들지 않았다.
제국이 움직이기에는 왕녀가 가진 가치가 그리 크지 않았다.
그렇다고 인질로 쓰려는 것으로 보이지 않았다.
바로 죽이려 하는 걸 보니.
‘어렵네.’
모르겠다.
제국에서 움직였다는 것부터가 미스테리였다.
“그리고 이것을 좀 보셔야겠습니다.”
백작에게 쪽지를 건네는 기사단장의 표정이 무척이나 어두웠다.
쪽지를 읽은 백작의 얼굴도 마찬가지로 어두웠다.
그들은 침음을 흘리며 힐끔 왕녀를 돌아봤다.
그들의 행동이 은근히 신경 쓰여 쪽지를 향해 손을 뻗었다.
“뭡니까?”
백작이 내 손에서 쪽지를 치워 기사단장에게 돌려주며 말했다.
“읽어라.”
“…알겠습니다.”
기사단장이 잠시 입술을 살짝 깨물더니 입을 열었다.
“‘다리아 왕녀는 세리온 왕국에 재앙을 가져온다’.”
“…!”
“그, 무슨…!”
기사단장의 말에 가신들이 하나같이 충격에 빠졌다.
왕녀도 커진 눈으로 기사단장을 바라봤다.
108화
가신들이 모두 돌아간 자리, 나와 백작은 아무런 말도 하지 않은 채 왕녀를 가만히 바라봤다.
다리아 왕녀는 별다른 말을 하지 못하고 있었다.
그저 가만히 그녀를 저주하는 쪽지를 바라봤다.
“….”
백작이 왕녀를 바라보며 걱정스러운 표정을 지었다.
그 표정과는 다르게 정작 위로를 할 생각은 없어 보였다.
그들을 보며 나는 어떻게 해야 할지 고민했다.
내가 위로를 해주기에는 상황을 정확하게 파악하지 못했고, 아무것도 모르는 상태에서 섣불리 나섰다가는 나서지 않은 것만 못했다.
“8살 때부터였죠.”
1왕녀가 입을 열었다.
어릴 때를 말하는 걸 보니 이야기가 꽤 길어질 것처럼 보였다.
“어느 순간부터인가 저를 노리던 사람들이 생겼던 게.”
그녀가 손을 뻗어 쪽지를 붙잡았다.
“왕실에서도 손을 놓고 있던 저를 구해준 게 백작님이셨죠.”
“그랬죠….”
백작이 고개를 끄덕였다.
쪽지를 잡은 그녀의 손에 힘이 들어가고, 쪽지 형편없이 찌그러졌다.
“그때도 도움을 받았는데, 이렇게 피해를 드리다니. 은혜를 갚아도 부족한데… 죄송합니다.”
“….”
왕녀가 백작을 향해 고개를 숙였다.
왕족으로서 왕이 아닌 사람에게 고개를 숙이는 건 수치스러운 일이지만, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않았다.
백작은 그녀를 내려다보다 손을 뻗어 그녀를 일으켰다.
“왕녀님께서 사과하실 필요는 없습니다. 왕녀님이라고 이 일이 일어날 것을 알았겠습니까.”
“하지만….”
“이건 왕녀님의 잘못이 아닙니다. 오히려 제가 죄송합니다. 왕녀님을 지켜드려야 하는데, 미숙한 모습을 보였군요.”
“아, 아니에요!”
고개를 숙이는 백작에 왕녀가 당황했다.
서서히 허리를 펴며 백작이 말을 이었다.
그의 눈이 뜨겁게 불타올랐다.
“그리고 이 일은 더 이상 왕녀님만의 일이 아닙니다.”
“예…?”
“이건 명백히 저희 밀레니엄을 무시하는 행동입니다. 그걸 알고 있으면서 가만히 있을 수는 없습니다.”
“아….”
백작이 희미하게 웃으며 왕녀의 어깨를 토닥였다.
“가, 감사합니다.”
왕녀가 자신의 입을 막은 채 머리를 숙였다.
자신의 감정을 감추기 힘든 것이다.
‘이것도 기분이 더럽네….’
그녀의 말을 들으며 이 일의 소행이 누구인지 대략 짐작이 되었다.
2왕자.
세리온 왕국의 2왕자이자 1왕녀의 남동생인 그가 벌인 일이다.
야망이 너무나도 커서, 자신을 제외한 모든 왕족을 죽이면 자신이 왕이 되지 않을까 하는 마음에.
그는 왕족으로서 해서는 안 될 짓을 저지른다.
배후를 얻어 다른 왕족들을 공격하는 일.
그 첫 번째 희생양이 1왕녀였다.
2왕자에게 있어서 1왕녀는 왕세자만큼이나 큰 위협으로 다가왔다.
가만히 있음에도 인재가 모여드는 그녀의 힘은 그 어떤 왕족들의 능력보다 대단하게 느껴졌으니까.
1왕녀는 그때마다 극적으로 살아남았다.
인재들의 도움으로, 밀레니엄 백작의 도움으로.
“이제부터 왕녀님의 안전을 철저히 지켜드리겠습니다.”
라고 말하면서 백작이 나를 바라봤다.
아니 지켜준다고 하면서 나를 왜 보는 거지?
괜스레 귀찮아질 것 같은 불길한 느낌이 났다.
“그라면 왕녀님을 잘 지켜줄 것입니다.”
아니 저기요.
내 의견은 안 물어보는 건가요. 내가 인상을 쓰고 있는데도 백작은 자기 할 말을 이어갔다.
“적어도 백작가에 있는 이들 중에서 세 번째로 강할 테니까요.”
아니 이것도 좀 그런데.
내가 아무리 재능이 있다고 해도 당장에 이길 수 있는 사람은 한계가 있었다.
밀레니엄에는 무수히 많은 인재들이 있었고, 그중에는 장성해서 현역으로 일하는 이들도 있었다.
6써클 이상의 마법사는 상대하기 조금 버겁다.
검사와 마법사의 싸움은 또 다르니까.
“저는 하겠다고 한 적이 없습니다.”
그건 그거고 이건 이거였다.
그가 나를 좋게 봐주는 건 나쁘지 않은 일이었지만, 그렇다고 그게 귀찮은 일을 감수할 정도는 아니다.
“가주의 명령이다.”
“….”
내 발악은 오래가지 못했다.
가주의 명령이라는데 내가 뭐 어쩌겠는가.
“하겠습니다. 대신 그만한 보상을 주세요.”
“왕녀님을 지키는 영광스러운 일에 보상을 바라겠다고?”
“네. 문제 있습니까? 제가 바보도 아니고 무보수로 일하고 싶은 마음은 없습니다.”
“쯧. 좋다. 네가 왕녀님을 완벽하게 지켜드린다면, 네가 원하는 걸 하나 들어주도록 하지. 하겠나?”
하겠냐고? 두말하면 잔소리다.
무려 대마법사의 소원권이다. 억만금을 주고도 살기 힘든 건데 그걸 포기할 이유가 없었다.
“하겠습니다.”
백작이 작게 한숨을 내쉬며 회의장을 나갔다.
***
왕녀가 습격을 받고.
기사들의 경비가 더욱 삼엄해졌다.
전시태세라도 되는지 그들의 분위기가 사나웠다.
백작의 말이 있기 전부터 그들은 알아서 경비를 더욱 삼엄하게 섰다.
“어디 감히 우리의 왕녀님을!”
“쥐새끼 한 마리도 들일 구멍을 만들지 마라!”
“우리의 유일한 낙을 잃을 수는 없다!”
그들이 그렇게까지 하는 이유는.
왕녀의 인재를 끌어모으는 힘 때문이었다.
그 잠깐 사이에 기사들은 왕녀를 자신들의 가족만큼이나 소중한 사람으로 받아들이고 있었다.
기사들은 언제라도 찾아올 습격자들에 대비하고 있었지만, 정작 문제는 다른 곳에서 일어났다.
“백작님 큰일 났습니다. 돼지 천 마리가 한날한시에 죽었다고 합니다!”
“우물에 독이 들어 있는 걸 발견하였습니다! 다행히 사전에 발견하여 큰 문제는 없었지만, 우물의 물을 해독하기까지 시간이 오래 걸릴 것 같습니다!”
“도시에 역병이 돌고 있습니다. 병자들은 하나같이 붉은….”
일주일도 안 되어 도시에는 크고 작은 일들이 가득해졌다.
작은 것은 건물이 이유 없이 무너지는 것에서부터 크게는 사람의 목숨을 해치는 것까지.
“마탑에 있는 마법사들을 불러들여 일부는 일의 진상을, 또 다른 일부는 우물의 독을. 마지막으로 역병의 해독을 맡도록 하라!”
그 일로 인해 마탑도 바빠졌다.
하루에도 수백 건씩 벌어진 일을 처리하기 위해 도시를 바쁘게 오고 갔고, 일의 진상을 파악하기 위해 고위 마법사들이 움직였다.
무수히 많은 마법사들과 고위 마법사들이 나섰음에도 범인에 대한 흔적을 발견할 수가 없었다.
문제는 그것만이 아니었다.
“가축들이 죽은 곳에 이러한 쪽지가 남겨져 있었다고 합니다.”
“독을 탄 우물의 밑바닥에 이러한 글씨가 적혀져 있었습니다.”
“역병을 치료하다 사람의 몸에 쓰여진 글씨를 발견하였습니다!”
일이 벌어지는 곳마다 쪽지나 글씨가 적혀 있었고.
그 쪽지에는 하나같이.
[다리아 왕녀에게 저주를.]
[다리아 왕녀는 저주받은 존재, 그녀를 품은 평생 저주 속에서 살아가리라.]
[다리아 왕녀가 있는 곳에는 죽음도 함께 하리니.]
다리아 왕녀를 저주하는 내용으로 가득했다.
거의가 아니다.
쪽지 전부가 다리아 왕녀에 대해 적혀 있었다.
그녀가 있기에 저주를 받고, 영지민들이 고통을 받는다는.
허무맹랑하기 짝이 없는 내용이었지만, 피해를 고스란히 겪는 영지민들의 입장에서는 달랐다.
“당장 다리아 왕녀를 돌려보내라!”
“백작님께서는 지금 뭘 하고 계시는 겁니까! 어째서 그녀를 품고 있는 겁니까!”
“다리아 왕녀가 온 뒤로 우리들의 삶이 망가졌다!”
처음에 다리아 왕녀에게 호의를 보이던 영지민들이 하나둘 그녀에게서 등을 돌렸다.
자신들의 안위가 피해를 보고 있기 때문이다.
그렇다고 그들을 이기적이라 욕을 할 수도 없었다.
이런 것 가지고는 아무런 피해를 보지 않는 우리와는 다르게 그들은 하루 먹기도 살기 힘드니까.
“6써클 마법사란 놈들이 아직까지 증거 하나 찾지 못한다는 게 말이 된다고 생각하나!”
“죄송합니다! 정말 면목이 없습니다!”
화를 내는 백작 앞에 마법사들이 머리를 숙였다.
아무리 현장에서 일을 한다고는 하지만, 이런 본격적인 일에 있어서는 그들의 경험이 부족했다.
왕족이 철저히 정보를 숨기려 드는데 그들이 찾을 수 있을 리가 없었다.
적어도 그들이라면 말이다.
‘윌리엄, 그라면 어느 정도 이 사태의 대해서 파악하고 있겠지.’
도시에 어느 정도 자리를 잡은 걸로 기억한다.
거기다 그들이 있는 곳은 빈민촌이기에 다른 이들의 방해 없이 손쉽게 정보를 구할 수가 있었다.
‘거기다 도시의 음지에 손을 뻗은 상태이니까.’
윌리엄은 도시에 들어오기 무섭게 바로 도시의 음지에 뛰어들었다.
암흑가를 돌아다니며 점조직을 만들고, 그곳에 있던 세력들을 하나둘 자신의 편으로 만들었다.
그 행동은 무척이나 은밀하고 조용했지만, 신기하게도 그 속도는 양지에서 움직이는 것보다 배는 빨랐다.
거의 한 달 가까이 지난 지금이라면 충분히 정보를 수급할 수 있을 정도는 되었을 것이다.
나는 망설이지 않고 바로 윌리엄을 찾아갔다.
“아, 레이몬드 님!”
“오셨습니까! 보스는 이 안쪽에 있습니다.”
나를 아는 조직원들이 윌리엄이 있는 곳을 친절하게 안내했다.
항상 주점 같은 곳에서 경비의 눈치를 보며 일을 하다 대저택에서 맘 편히 일하게 된 그들의 얼굴은 무척이나 밝아져 있었다.
“이쪽에 앉으세요.”
윌리엄은 갑작스럽게 찾아온 내 행동에도 당황하지 않고 나를 자리에 앉혔다.
그리고 책상에서 서류 더미를 꺼내 앞으로 가져왔다.
북쪽과 왕실에 대해 조사해온 것 같은데, 지금 필요한 건 그게 아니었다.
지금은 영지에서 일어나는 일에 대한 정보가 필요하다.
“아하르의 대해서는 됐으니까, 지금 영지에서….”
“알고 있습니다.”
“…?”
윌리엄이 예상하고 있었다는 듯이 서류를 뒤적거리며 말했다.
“현재 도시에서 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금하시겠죠. 그리고 범인들이 누구인지도. 증거도 필요하겠군요.”
“….”
맞다.
그런데 분명 조사하라고 말하지도 않았는데, 어떻게 벌써 조사를 한 거지?
당황하는 내 얼굴을 봤는지 윌리엄은 대수롭지 않은 듯이 말했다.
“영지에서 이런 일들이 일어나고 있는데 레이몬드 님께서 찾지 않을 리가 없다고 생각했습니다. 한 번쯤은 찾아와 물어볼 것이라 여겨 미리 조사해 놨습니다.”
그의 말에 나는 작게 감탄했다.
미리 내 행동을 예측했다는 그의 말이 만족스러웠다.
“그런데 이번 일 말입니다. 결코 가볍게 생각해서는 안 될 것 같습니다.”
윌리엄의 입이 열리고, 나는 감탄을 멈춘 채 그의 말에 집중했다.
“그렇게 생각한 이유는?”
“아무리 조사해도 놈들의 정보를 알아낼 수가 없었습니다.”
뒤이어 들려온 말은 기대와는 벗어난 말이었다.
그래도 크게 당혹스럽지는 않았다.
가문의 마법사들도 찾지 못한 걸, 아무리 윌리엄이라고 해도 이런 단시간에 찾아낼 거라고는 생각도 하지 않았다.
애초에 내가 그를 찾아온 것도 지금부터 조사하라는 것이었고, 그는 지금 충분히 자신의 몫을 하고 있는 중이었다.
“그만큼 놈들의 배후가 대단하다는 것도 있겠지만, 무엇보다 놈들이 사용하는 방법이 문제입니다.”
“….”
“제국에서 이것과 비슷한 일이 있었습니다. 한 귀족이 다른 영지에 있는 인재를 보고 마음에 들어 벌어진 일입니다.”
그의 말이 이어질수록 내 미간의 주름도 늘어갔다.
109화
윌리엄은 영지에서 일어나는 일이 제국의 귀족이 사용하는 방법과 닮았다고 했다.
인재를 얻기 위해서 그 영지를 철저히 망가뜨린다.
그러면서 그 인재를 저주하는 듯한 쪽지를 퍼뜨림으로, 그 영지에서 인재를 알아서 버리게끔 만든다.
그 이후로 종종 그런 방법이 쓰이기는 하는데.
그것도 한계가 있었다.
상대가 영지의 힘이 약해야 했고, 철저히 증거를 없애야 했다.
그러기 위해서는 준비할 것도 많고 귀찮게 처리해야 할 것도 많기에 요즘에는 쓰지 않는 방법이다.
‘그런 걸 지금 여기서 쓰고 있다는 거지.’
어이가 없어졌다.
윌리엄의 말을 들어보면 가관도 아니다.
아무리 왕족이라 해도, 그렇지 밀레니엄을 무시해도 너무 무시했다.
여기서 증거 하나 발견하는 것과 동시에 왕국에서 입지가 무척 좁혀졌을 텐데.
“놈들에 대해서 철저히 조사해. 그리고 영지 내에서 이런 일이 벌어진다는 건 분명 안에도 놈들이 잠입해 있을 거야. 그놈들을 철저히 찾아내.”
“알겠습니다.”
“왕족들 전체는 말고, 이제부터 2왕자의 대해 조사해봐.”
“2왕자 말입니까?”
“어. 거기가 좀 수상해서. 알아서 나쁠 건 없으니까. 시간 날 때 천천히 조사해.”
“네. 알겠습니다.”
“할 수 있겠지. 할 수 있어야 할 거야. 그게 내가 너를 데리고 온 이유니까.”
“맡겨주십시오. 시간만 주신다면 황제의 속옷까지 알아 오겠습니다.”
“믿음직스럽네. 수고해.”
“들어가십시오!”
윌리엄이 저택 입구까지 나와 나를 배웅했다.
빈민촌에서 나와 바로 돌아가지 않고, 도시의 길거리를 돌아다녔다.
맛있어 보이는 길거리 음식들을 살피며 도시 곳곳을 살폈다.
‘이건 돌이킬 수 없을 것 같은데.’
도시의 중심을 조금만 벗어나면 바로 습격자들에 의해 피해를 본 이들로 수두룩했다.
경비를 찾아가 하소연하는 이들부터 멍하니 허공을 바라보며 좌절하고 있는 이들까지.
“다리아 왕녀를 내보내라!”
“다리아 왕녀를 내보내지 않으면 우리가 죽는다!”
십여 명이 모여서 다리아 왕녀를 내보내라 소리치는 이들도 곳곳에 존재했다.
그들을 훑어보고 있으니 일이 가볍게 끝날 거라는 생각이 들지 않았다.
적어도 백작은 이 일을 가벼이 해결하지 않을 것이다.
지금 벌어지는 일들은 명백히 밀레니엄이라는 이름의 위신을 먹칠하는 행위였으니까.
“뭐 하는 거지?”
백작가를 들어갔는데 기사들이 상당히 시끄럽게 돌아다녔다.
마치 누군가를 찾고 있는 듯이 온 집안을 헤집고 다녔다.
“무슨 일이야?”
그들 중 한 명을 붙잡아 말을 거는데, 그조차 반응이 이상했다.
“어, 어어! 찾았다. 찾았다고!”
“뭐? 어디야!”
“도련님을 찾았다고?”
격하게 나를 반기며, 사방에서 소리쳤다.
그 소리에 널리 퍼져 있던 기사들이 모여들었다.
“어디를 가셨던 겁니까. 한참을 찾았습니다.”
“뭔데?”
“백작님께서 찾으십니다.”
기사단장까지 다가와 나를 급하게 백작이 있는 곳으로 안내했다.
나를 한참이나 찾았는지 나를 보며 안심하는 하녀들의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
“무슨 일이십니까?”
바로 집무실로 들어가니, 통신구를 앞에 둔 채 기립해 있는 백작을 발견할 수 있었다.
그는 이제야 나타난 내 모습에 인상을 찌푸렸다.
그러더니 나를 지나치며 말했다.
“왕자님께서 연락을 해오셨다. 나는 나가보지.”
그러면서 왕세자가 무슨 연유로 연락을 해온 건지 알아내라고 한다.
나는 알겠다며 고개를 끄덕이고는 통신구에 얼굴을 비쳤다.
-나의 친우 레이몬드여. 무척이나 반갑구나.
백작이 미리 마나를 주입해 놓은 건지 통신구 위로 왕세자의 상반신이 떠올랐다.
그는 묘한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
살짝 화가 나 있는 것 같기도 했다.
“왕세자 저하를 뵙습니다.”
-우리 사이에 예를 차리기는. 그럴 필요는 없으니 자리에 편하게 앉게.
“감사합니다.”
자리에 앉으면서 왕세자가 나를 찾은 이유를 생각해봤다.
뭐가 그리 급해 백작에게까지 연락을 했을까.
딱히 그가 연락을 해올 만큼 잘못을 한 것도 없었고, 그렇다고 크게 일을 벌인 것도 없었다.
굳이 찾는다면 나와 함께 백작가에 온 1왕녀가 있었다.
누구의 편도 들지 않겠다던 내가 돌연 1왕녀를 데리고 갔으니, 그들의 입장에서는 내가 그녀의 편에 선 게 아닐까 걱정이 되었을 수도 있다.
그런 내 예상은 어느 정도 들어맞은 것 같다.
-그런데. 레이몬드. 어째서 내게 알리지 않은 거지?
“뭘 말입니까?”
그가 뭘 묻는지 예상되었다.
하지만 일단은 발뺌했다. 아무것도 모르겠다는 듯이 행동했다.
왕세자는 서늘해진 목소리로 말했다.
-몰라서 묻는 건가?
“네.”
-하하. 안 보던 사이에 장난이 많아졌군.
왕세자가 헛소리 말라는 눈빛으로 나를 노려봤다.
그의 눈빛을 담담하게 받으며 어깨를 으쓱였다.
-분명 내게 어느 한 편에도 설 생각이 없다고 하지 했었지. 그러면서 꼭 편을 들어야 하는 순간이 온다면 내 편에 붙을 거라고.
“그랬습니다. 지금도 그 생각은 마찬가지고요.”
부정하지 않았다.
그런 내 부정에 왕세자가 더욱 화가 난 목소리로 말했다.
-그런 말을 한 사람이 이런 뒷수작을 부린다는 게 말이 된다고 생각하나!
쿵!
그가 팔걸이를 내리치는 소리와 함께, 우지끈 부러지는 소리가 들려왔다.
나는 그 모습에도 침착하게 대응했다.
여기서 내가 몸을 떨거나, 당황하는 모습을 보이면 그는 놓치지 않고 날 공격할 것이다.
왕족을 상대할 때에는 절대 빈틈을 보여서는 안 된다.
“저하께서 그리 화를 내시는 이유를 모르겠군요. 저는 저하께서 화를 내실 만한 일을 하지 않았습니다.”
-하! 웃기는군. 다리아에 대해서 설명하라고 해도 그렇게 발뺌할 수 있겠어? 그렇지 않다면 그런 기고만장한 태도는 좋지 않아.
그가 1왕녀를 입에 담았다.
1왕녀에 대한 소문이 이제야 왕실에 닿은 것 같다.
한 달이라는 시간이 지났는데, 상당히 정보가 느렸다.
이걸 정보를 늦게 수집한 그들을 무능하다고 할지, 자신이 왕실을 나간 걸 철저히 숨긴 왕녀의 능력에 감탄해야 할지 감이 잡히지 않았다.
‘예상했던 일이다.’
왕녀를 데려온 그 순간부터 이런 일이 있을 거라는 건 예견하고 있었다.
특히 왕세자의 반응이 강렬할 거라는 것도.
백작의 눈치를 보는 다른 왕족과는 다르게 왕세자인 그는 그나마 덜 눈치를 볼 정도의 위치였으니까.
“아아. 다리아 왕녀 말입니까. 네. 저희 집에 있습니다. 그런데 그게 어쨌다는 겁니까?”
-…지금 나랑 장난하자는 거냐?
“제가 저하와 말장난을 칠 이유가 어디 있겠습니까. 다만 이런 일로 화를 내시는 이유를 모르겠다는 겁니다.”
-뭐?
“저희는 의뢰를 받았을 뿐입니다.”
-의뢰?
그게 무슨 소리냐는 듯이 왕세자의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
나는 모르고 있었냐는 듯한 말투로 말을 이었다.
“자신의 신변을 위협하는 무리가 있다며, 그 무리가 해결될 때까지 보호해달라는 의뢰였습니다. 백작님께서 그 의뢰를 수락하셨고, 저는 백작님의 명령을 따를 뿐입니다.”
‘백작이 왕녀를 받아들인 것이지 내가 받아들인 건 아니다. 그러니 내게 책임은 없다’라고 빙 둘러 말했다.
왕세자가 그것을 못 알아들을 정도로 멍청하지 않았다.
-흠….
금방 노기가 가라앉은 왕세자가 턱을 매만지며 입을 다물었다.
-…그 말 진실이겠지?
“제가 저하께 거짓을 말해서 무슨 이익을 얻겠습니까. 무엇보다 저는 제 친우에게 절대 거짓을 말하지 않습니다.”
-그런가. 그렇지 우리는 친구였지.
내 립서비스에 기분이 좋아진 왕세자가 미소를 감추지 못했다.
-큼, 크흠. 그건 그렇고. 다리아를 위협하는 무리가 있다는 건 무슨 소리지?
목소리를 가다듬은 왕세자가 대화의 방향을 돌렸다.
“모르셨습니까. 다리아 왕녀님께서는 오랜 시간을 위협받아 오셨습니다. 최근 저희 영지에 침입자가 생겼을 정도로요.”
-밀레니엄에 침입자가 있었다고?
“네.”
-으음.
왕세자의 얼굴이 심각해졌다.
왕실만큼이나 안전하다고 여겨지는 밀레니엄에 침입자가 있었다는 것은 결코 가볍게 받아들여서는 안 된다는 걸 알고 있는 것이다.
밀레니엄은 마탑과 연결되어 있다.
그 말은 곧 무슨 문제라도 생기면 달려올 마법사들이 수백 명이나 있다는 것이다.
그것도 2, 3써클에 그저 그런 수준의 마법사가 아닌 5, 6써클의 고위 마법사들이.
그런 곳에 침입자가 생겼다는 것은 큰 문제였다.
침입자가 중앙 마탑을 무시한다는 것을 보여준 것과도 같았기에.
“다리아 왕녀께서는 괜찮으십니다. 침입자는 완벽히 처리되었고, 다리아 왕녀께서는 현재 백작님께서 직접 보호하고 계시는 중이십니다.”
-그렇다면 크게 걱정할 필요는 없겠군.
실제로는 내가 전담하고 있지만, 백작가 내에서는 백작가 전체가 그에게 보호받고 있으니 거짓말은 아니었다.
-그래도 이건 경시할 수는 없는 문제군. 왕실의 인원이 위협을 받고 있는데 가만히 있을 수는 없지. 우리도 이 일에 대해서 철저히 조사를 하겠다.
“그래 주신다면 무척 감사하죠.”
-다음에 다시 연락하도록 하지. 알아낸 것들이 있다면 서로 정보를 공유하도록 하는 게 좋겠군.
“당연한 말씀을. 기대에 미칠 수 있도록 노력하겠습니다.”
-다리아를 잘 부탁한다.
“…예?”
내 대답을 듣기도 전에 연락이 끊어졌다.
뭐야, 잘 나가다가 갑자기 그게 무슨.
‘오빠의 심정으로 그랬을 수도 있지.’
그래. 오빠가 되어서 동생을 걱정하지 않는 것도 이상하다.
….
이상하긴 개뿔. 왕세자라는 사람 자체가 자기중심적인 사람인데, 다른 사람을 걱정할 리가 없었다.
그가 다른 사람에게 신경을 쓸 때는 자신에게 돌아오는 이익이 있기 때문이다.
그걸 알고 있기 때문인지, 왕세자의 말이 자꾸만 신경 쓰였다.
내가 머리를 신경질적으로 벅벅 긁고 있을 때, 연락이 끊어졌다는 걸 어떻게 알았는지 백작이 안으로 들어왔다.
그는 들어오는 것과 동시에 내 앞에 앉더니 왕세자에 대해 물었다.
그리 신경 쓰이면 통화할 때 옆에 남아 있지, 뭐하러 나갔다 들어와 귀찮게 설명을 하게 만드는 걸까.
나는 고개를 절레절레 저으며 대답했다.
“무슨 대화를 나눴지?”
“별거 아니었습니다. 이번에 백작가에서 벌어진 일에 대해서 가만히 있지 않겠다고 하더군요.”
“왕세자가?”
“네. 그리고 다리아 왕녀를 잘 부탁한답니다.”
“흐음….”
백작이 묘한 눈으로 나를 바라봤다.
짜증이 서린 내 얼굴에 그가 작게 웃었다.
“그만 나가봐.”
얘기를 더할 거라고 생각했던 것과는 다르게, 백작은 들을 걸 다 들었다는 듯이 나를 내쫓았다.
밖으로 나온 나는 괜스레 찝찝해져 머리를 긁적였다.
***
일주일의 시간이 흐르고. 백작가는 더욱 시끄러워졌다.
백작가를 향한 공격은 날이 갈수록 심해졌고, 영지민들은 매일매일을 불안함 속에 살아갔다.
“꼬리를 잡았다?”
“네. 그것도 왕건이를요.”
윌리엄은 내 명령을 착실하게 수행했고, 그 결과 놈들이 어디 있는지 알아내었다.
“오래 참았다.”
나는 그것을 바로 백작에게 알려줬다.
때마침 백작도 놈들의 근거지를 알아낸 상태였다.
“레이몬드. 너에게 마법병 50명을 붙여줄 테니, 이 일의 잔당들을 확실하게 뿌리 뽑아야 한다.”
“네.”
그동안 참고 있던 백작이 칼을 뽑았다.
110화
50명의 마법병들이 도시를 들쑤시고 다녔다.
그들에게는 범인들의 근거지와 그들의 이름이 적힌 명단이 있었다.
아무리 실력이 좋은 이들이라고 하더라도, 밀레니엄의 영역에서 그들을 당해낼 수는 없었다.
그들을 상대하고, 이기려면 적어도 상급의 기사들과 6써클 이상의 마법사들이 대거 필요했다.
밀레니엄의 도시는 백작의 마나로 가득 찼기에, 백작의 허락이 있다면 이곳에서만큼은 그들은 최강이었다.
“너, 너희들 뭐야!”
“야! 걸렸어! 당장 위에 연락해!”
“여, 연락이 안 됩니다! 먹통이에요!”
마법병들에게 습격을 받은 이들 중에는 입이 뚫려 있는 평범한 외형의 사람들도 있었다.
왕녀를 습격했던 이들과는 다르게, 그들은 힘도 그리 강하지 않았다.
일종의 하청 업체와도 같은 느낌.
진짜는 따로 있었다.
‘등잔 밑이 어둡다더니.’
그들은 의외로 가까운 곳에 있었다.
누구의 눈도 들지 않는 빈민촌 지하에 그들의 아지트가 있었다.
윌리엄이 빈민촌을 조사하지 않았다면 몰랐을 것이다.
그 누가 빈민촌에 아지트가 있을 거라고 생각했을까.
…!
허름한 천막 안으로 들어가니, 아주 작은 소리들이 들려왔다.
그 소리를 따라 걸어가니 천막의 중심에 있는 다 부서져 가는 침대가 보였다.
우지끈.
그 침대는 건드리기 무섭게 반으로 갈라져 부서졌다.
찌르르르르-
그리고 귀뚜라미 우는 소리가 울려 퍼졌다.
그 소리에 지하에서 들여오던 소리가 순식간에 잠잠해졌다.
아무것도 없는 것처럼 한동안 잠잠하다.
“원래 이런 곳은 혼자 들어가는 게 아니지만.”
-우리 들어간다! 앞에 있는 것을 부순다?
내 옆에는 지상 최강 생물인 드래곤이 함께 있었다.
두려울 게 뭐가 있을까.
“굳이 부술 필요는 없어.”
부서진 침대를 옆으로 치우니 그 밑으로 작은 쪽문이 드러났다.
흙색과 너무 비슷한 색의 문이었기에 잘 살펴보지 않으면 알아보기 힘들었다.
드드드득-
닫혀진 문을 강제로 잡아 뜯었다.
오러를 사용하니 그리 힘들지 않았다.
“마법 사용할 수 있다고 했지?”
-그렇다! 나는 마법을 사용할 수 있다!
“그래, 대단하네.”
-그렇다! 난 대단하다!
“그럼 그 대단한 마법을 사용해줄래?”
-마법? 여기 통째로 날려버리면 된다?
“아니! 그냥 내 앞만 밝게 비춰줘.”
-알았다.
해츨링이 내 앞에 빛의 구를 만들어 띄었다.
해츨링의 말에 식겁했던 나는 가슴을 쓸어내리며, 빛의 구를 따라 밑으로 내려갔다.
오랫동안 관리를 받지 못한 것처럼 낡은 계단이었다.
끼익, 드득.
밟는 것과 동시에 금방이라도 부서질 것 같은 소리를 냈다.
실제로 그중 몇 개는 부서지기까지 했다.
-밑에 있다. 인간 위험하다?
머리에 달라붙은 해츨링이 쉬지 않고 말하면 내 귀를 괴롭게 했다.
귀를 후비며 무명을 뽑았다.
-가까이 다가왔다. 나, 정말 가만히 있는다?
“어. 내가 말하기 전에는 아무것도 하지 마.”
해츨링이 나서는 순간, 그건 괴수전이 되어버린다.
일이 커져 그걸 수습하는 데 더 힘을 쏟게 될 수도 있다.
그러니 귀찮더라도 내가 직접 하는 게 낫다.
‘그렇다고 마법을 걱정할 필요도 없으니까.’
실력 있는 마법사들을 상대하는 건 상당히 귀찮고 위험한 일이기는 하지만, 이곳에서는 적어도 밀레니엄의 도시에서만큼은 마법에 대한 걱정을 할 필요가 없다.
백작의 결계가 그 마법을 막아버리니까.
“레… 이몬드….”
한 명이 모습을 드러내며 내 이름을 불렀다.
전에 왕녀를 습격했던 이들처럼 얼굴 전체가 화상을 뒤덮인 외형이었다.
다만 입 부분은 녹지 않아 말을 할 수 있었지만, 목의 중앙에 작은 구멍이 뚫려 바람 빠진 목소리를 냈다.
“…방해꾼….”
놈의 눈에 적의가 가득했다.
나를 일생의 원수로 보는 듯한 눈빛이었다.
“뭘 그리 분해서 날 그렇게 노려봐?”
“네놈만… 아니… 었으면….”
‘왕녀를 얻을 수 있었다’라고 놈이 나지막이 중얼거렸다.
그 말에 나는 미간을 찌푸렸다.
왕녀를 얻을 수 있었다니. 그 말은 왕녀를 얻기 위해서 이런 일을 벌였다는 말인데.
“너희에게 왕녀가 필요한 이유가 뭐지?”
“…대의.”
“대의?”
“대의를… 망친 자… 죽음으로…… 갚으리….”
놈이 가슴에서 단검을 꺼내 달려들었다.
채앵!
단검을 쳐내며 놈의 멱살을 붙잡았다.
피이잉-
놈을 들어 소리가 난 방향으로 옮겼다.
푸푸푸푹-
여러 개의 화살이 날아와 놈의 등에 박혔다.
아프지도 않는지, 신음 한번 흘리지 않고 내 가슴에 단검을 휘둘렀다.
촤악!
놈을 앞으로 차내며 목을 베었다.
-마법을 사용한다!
그때 해츨링이 흥분이 가득한 목소리로 내 머리를 울렸다.
‘여기서 마법을 사용한다고?’
그건 미친 짓이다.
백작의 허락이 없으면 이곳에서 마법을 사용하는 건 자살 행위였다.
백작보다 써클이 높지 않은 이상, 백작의 마나에 휘말려 마법을 사용하는 즉시 내장이 뒤틀리는 고통과 함께 죽는다.
죽지 않는다고 해도, 폐인이 되어 정상적인 생활이 불가능해진다.
밀레니엄 백작이 9써클이니, 그보다 높은 써클이라면 드래곤밖에 없다.
그 말은 곧 제국 마탑주나, 궁정 마탑주가 오지 않는 이상 이곳에서 마법을 사용하는 건 불가능했다.
‘그런데 어떻게…?
새로이 모습을 드러낸 복면인들의 앞에 마법진이 떠올랐다.
마법을 사용하는데 아무런 방해도 받지 않는 모습이었다.
백작의 허락을 받지 않으면 불가능한데.
-저거다!
혼란스러워하는 내 머리를 탁탁 치며 해츨링이 그들의 뒤를 가리켰다.
성인 남성보다 머리 하나는 작은 체구의 복면인이 있었다.
어른보다는 소년의 체형의 복면인이 둥그런 무언가를 들고 있었다.
그것 위로 수십 개의 마법진이 떠올라 있었다.
그것을 보자마자, 그들이 마법을 사용할 수 있는 이유가 저것 때문이라는 것을 본능적으로 깨달았다.
-오래 버티지는 못한다. 저 마법을 사용하면 저 구슬도 부서진다!
단 한 번 마법을 사용할 수 있게 만들어주는 것에 불과했지만, 그것만으로도 충분히 놀라웠다.
대마법사의 결계를 잠깐이라도 버틴다는 것과 같았으니까.
“저 구슬은 꼭 얻어야겠네.”
백작에게 가져다주면 분명 좋아하리라.
마법을 사용하는 놈들에게 달려갔다.
마법진에서는 뜨거운 열기와 함께 불꽃이 일렁이고 있었다.
마법을 완성할 때까지 기다려줄 생각은 전혀 없었다.
“…!”
순식간에 그들의 앞까지 다다른 내 모습에 놈들이 놀라는 기색이 보였다.
막 완성된 마법을 사용하려는 놈들을 향해 무명을 휘둘렀다.
콰장창!
마법진이 깨지는 소리와 함께 놈들이 목을 붙잡으며 뒤로 물러났다.
푸슛.
목을 붙잡은 그들의 손을 뚫고 피가 분수처럼 튀어나왔다.
비명조차 지르지 못한 채 놈들이 파도를 만난 모래성처럼 그 자리에서 힘없이 쓰러졌다.
“그거 내놔.”
제자리에 서서 나를 가만히 바라보는 복면인에게 다가가 구슬을 가리켰다.
마법이 완성되는 것과 동시에 힘을 잃은 구슬은 검게 물들어 있었다.
가까이 다가온 나를 복면인이 올려다봤다.
나를 보는 그의 눈은 감정이 죽어 있었다.
뭔가 이상함에 그에게 손을 뻗기가 무섭게, 놈의 눈가에 경직이 일었다.
쿵!
몸이 뻣뻣하게 굳어 그대로 땅에 쓰러졌다.
아무것도 하지 않았음에도 불구하고 갑작스레 죽은 그에 나는 다급히 몸을 숙여 복면을 벗겼다.
“윽…!”
역한 냄새가 코를 찔렀다.
쓰러진 그의 얼굴은 검게 죽어 실시간으로 썩어들어가고 있었다.
입에서부터 정수리까지.
그 모습을 계속 지켜보기 힘들어 복면으로 그의 얼굴에 가렸다.
’이런 건 아직도 적응이 안 돼.‘
그 잠깐 사이에 독을 먹은 것이다.
자기의 목숨을 헌신짝처럼 버리는 그들의 행동은 이곳에서 제법 적응을 했다고 생각하는 내게도 익숙해지지 않았다.
“돌아가자.”
-끝났다?
“어. 여기서 볼 일은 이걸로 끝이야.”
윌리엄의 보고에는 놈들의 근거지가 이곳이 마지막이었다.
그러니 뭔가를 찾겠다고 이곳에 죽치고 있을 필요는 없었다.
굳이 내가 하지 않아도 윌리엄이 알아서 다 해줄 테니까.
-그럼 도시를 구경한다! 나 먹고 싶은 게 있다!
뜬금없는 말을 꺼낸 해츨링이 기대에 찬 눈으로 나를 바라봤다.
“피곤한데….”
지금은 돌아가 쉬고 싶은데.
-구경한다. 안 하면 나 화난다!
내가 거절을 하려는 낌새를 느낀 건지 해츨링이 내 머리를 두드리며 소리쳤다.
내가 허락하지 않으면, 하루종일 나를 괴롭힐 것 같은 기세라 나는 마지못해 고개를 끄덕였다.
“알았어. 알았으니까 조용히 해.”
-알았다! 나 조용히 한다!
기대에 부풀어 꼬리를 살랑살랑 흔드는 귀여운 모습에 저도 모르게 미소를 지었다.
그 모습이 산책 가자는 소리를 들은 애완견의 모습 같았다.
“오셨습니까. 도련님.”
빈민촌을 나와 도시의 중앙으로 가니, 수십 명의 사람들을 포박한 마법병들이 나를 반겼다.
“이놈들이야?”
“네. 오시기 전에 미리 알아보니. 이놈들은 단순히 의뢰를 받고 행했던 것뿐이더군요.”
“그래? 간도 큰 놈들이네. 여기서 그런 걸 다하고.”
놈들을 바라보니, 흠칫 놀라 급히 내 눈을 피했다.
나를 보지 못하는 그들의 몸이 진동 온 핸드폰마냥 파르르 떨렸다.
그렇게까지 두려워할 거라면 애초에 이 일을 벌이지 말던가.
“다 끝난 것 같으니, 돌아가자. 너희들은 이놈들을 데리고 바로 백작님에게 보고해.”
“알겠습니다. 그런데 도련님은 바로 안 가십니까?”
“어. 잠깐 볼 일이 있어서.”
“음… 그렇군요. 그럼 저희는 먼저 들어가겠습니다.”
그들에게 손을 휘저었다.
마법병들이 잔당들을 일으켜 세우며 돌아갔다.
“그럼 이제 가볼까.”
-좋다! 저기, 저기에 먼저 가본다!
해츨링이 내 어깨에 매달려 시장을 가리켰다.
소란이 있었음에도 시장은 정상 운영을 하고 있었다.
그곳에서 나는 맛있는 냄새가 마음에 들었는지 해츨링은 어서 가자며 나를 재촉했다.
’내가 지금 돈을 얼마나 가지고 있더라….‘
그 모습을 보고 있자니, 내 주머니가 걱정이 되었다.
이런 상황을 예상하지 못해서 그리 많은 돈을 챙기지 못했는데.
드래곤이 대식가라는 걸 떠올려 보면, 돈이 부족해 새로 돈을 가지러 왔다 갔다 해야 할 것 같다.
***
잔당들이 전부 붙잡힌 도시는 다시 예전의 활기를 되찾았다.
그때 이후로 도시의 경계가 더욱 강화되어 기존에 있던 잡범들도 족적을 감췄다.
그로 인해 사람들의 불만까지 한층 가라앉았다.
그리고 백작을 향해 몸을 굽히며 감사를 표현했다.
정작 고생한 나는 제대로 된 감사 인사를 듣지 못하는 아이러니한 상황이었다.
“흥미로운 물건이군.”
사람들이 한창 백작을 칭송하고 있는 그때에 나는 백작과 면담을 하고 있었다.
이번에 복면인들에게서 얻어낸 구슬을 백작에게 넘겨주었다.
“적은 마나로 이 정도의 효율을 뽑아낼 줄이야….”
그는 마법진이 빼곡하게 새겨져 있는 구슬을 살펴보며 연신 감탄했다.
써클과는 별개로 구슬은 매우 뛰어난 기술력을 자랑했다.
주먹만 한 구슬에 이 정도로 정교하게 마법진을 구축하는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
그 구슬을 통해 얻어낼 수 있는 게 많았다.
그중에서.
“이건 제국의 기술이다.”
이번 일에 가담한 이들을 알 수 있다는 게 가장 컸다.
111화
이번 일에 제국이 연루되었다.
쉽게 확신해서는 안 되는 내용이었다.
왕국에서도 왕족이 관여되면 사항이 민감해지는데, 그게 제국이라면 더 조심스러워진다.
잘못했다가는 왕국과 제국 사이에 전쟁이 일어날 수도 있다.
“정확한 겁니까?”
제국이 관련된 순간 그 일은 가볍게 생각해서는 안 된다.
몇 번이고 확인해서 정확한 증거를 찾아야 하고.
찾았음에도 힘이 없어 그냥 넘어가는 경우도 과반수였다.
그렇기에 제국을 입에 담는 건 조심해야 한다.
설령 제국이 했다는 걸 확신하고 있다고 해도.
“이런 건 우리도 할 수 있다. 아무리 제국의 기술이 좋다고는 하지만, 우리 중앙 마탑도 만만치 않지. 하지만.”
그가 구슬의 한 부면을 가리켰다.
구슬의 하단에 그려진 손톱만 한 마법진을 건드리며 그가 말했다.
“여기에 그려진 이건 제국에서만 사용하는 마법진이다. 마석 가루를 많이 잡아먹어 잘 사용하지 않는 제국 전용의 마법진이라고 할 수 있지. 그리고 여기를 보면 제국을 뜻하는 문양이 그려져 있다.”
확실히 그의 말대로 마법진 가운데에 두 마리의 드래곤을 꿰뚫는 창의 문양이 그려져 있었다.
오만함의 상징이자 제국의 문양이다.
“그렇다면 제국이 가담했다는 겁니까?”
“그랬을 확률이 높지. 이런 마법구 같은 경우에는 제국에서도 엄중하게 관리할 테니까.”
그 말에 고개를 끄덕였다.
우리가 얻어낸 마법구를 만들기 위해서는 천문학적인 금액이 필요하다.
이 마법구에 들어간 마석의 가루를 현금으로 바꾸면 금화로 동산을 쌓을 수 있을 정도다.
마석 자체가 비싸고 귀한 것이기에, 이런 마법구를 만들어 사용하는 곳은 제국과 중앙 마탑 외에는 드물었다.
그것 하나를 손실했을 때에 피해는 상상하기 싫을 정도였다.
“이걸 얻었을 때 다른 걸 알아낸 건 없었나?”
“다른 거….”
그때의 기억을 떠올렸다.
복면인들 외에 그들에게서 얻어낼 만한 정보라면….
“아. 그들 중 하나가 이런 말을 했습니다. 제가 아니었다면 왕녀를 얻었을 거라고.”
“…!”
그의 눈이 커졌다.
심각해진 얼굴로 그가 구슬을 만지작거렸다.
“어렴풋이 짐작은 하고 있었지만… 정말로 제국이었을 줄이야.”
그가 탄식을 터뜨렸다.
뭔가를 알고 있는 듯한 반응이었다.
“으음…”
작게 신음을 흘린 그가 수정구를 들어 일어서며 책상으로 걸어갔다.
“너는 이만 가봐라. 이제부터는 내가 알아서 할 테니.”
“…알겠습니다.”
알아서 귀찮은 일을 해결해 준다는 내가 마다할 이유는 없었다.
소파에서 일어나 집무실을 나가는 내 귓가로 그의 목소리가 들려왔다.
“레이몬드.”
“네.”
“전보다 더 다리아 왕녀님에게 신경을 써야 할 거야.”
“명심하겠습니다.”
그에게 고개를 숙이며 집무실을 나왔다.
***
바로 다리아 왕녀를 찾아갔다.
그동안 상당히 힘들었을 텐데, 일을 처리하느라 바빠 그녀를 신경 쓰지 못하고 있었다.
백작의 말도 있고 해서 그녀의 침실에 갔는데, 어딜 갔는지 그녀가 보이지 않았다.
“왕녀님께서 어디로 가셨는지 아나?”
“다리아 왕녀님이요? 음… 아. 저기 정원 쪽으로 가시는 걸 봤습니다.”
하녀에게 물어 그녀가 있는 곳으로 향했다.
해가 중천에 떠 있는 정오에 그녀는 정원 중앙에 있는 팔각정에 앉아 있었다.
가까이 다가가서 보니 그녀는 멍하니 팔각정 앞을 수놓은 꽃들을 바라보고 있었다.
원체 아름다운 외모였기에, 그 모습이 한 폭의 명화 같았다.
“뭐 하고 계십니까?”
“아… 레이몬드 님.”
그녀를 부르니, 화들짝 놀란 표정의 그녀가 나를 돌아봤다.
그녀는 이내 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
“그냥. 꽃을 보고 있었어요.”
꽃을 보고 있었다고 말하는 그녀의 목소리는 어딘가 슬퍼 보였다.
그녀의 옆에 자리 잡고 앉으니, 늘 묵직하던 머리가 가벼워졌다.
-아름답다!
해츨링이 내 머리에서 내려와 꽃밭에 뛰어들었다.
“어? 저기 왜 저러는 거죠?”
해츨링이 꽃밭을 뒹굴면서 생겨난 자국에 그녀의 머리에 물음표가 떠올랐다.
해츨링은 오직 내 눈에만 보이고 있으니, 갑작스레 꽃이 뭉개지면 당황스러울 수밖에 없다.
“가끔씩 저러니 신경 쓰실 필요는 없습니다.”
그렇다고 그녀에게 해츨링이 꽃밭을 뒹굴고 있어요라고 말할 수는 없었다.
내 적당한 얼버무림에 그녀가 멍하니 고개를 끄덕였다.
조금 황당한 대답이기는 했어도, 지금 그녀에게는 크게 중요한 일이 아니었다.
“근심이 많아 보이시는군요.”
“네, 뭐… 좀 그렇네요.”
내 말에 그녀는 슬픈 미소를 지었다.
잠시 허공을 바라보던 그녀가 입을 열었다.
“제 삶은 늘 이랬어요.”
“…?”
“언제나 저로 인해 벌어진 일들에 주변인들이 피해를 봤고 저 대신 그 일들을 해결했죠.”
“….”
자책하는 듯한 그녀의 말투에 나는 입을 다물었다.
“어려서부터 지금까지. 단 하루도 도움을 받지 않은 적이 없어요. 그래서 늘 소극적으로 행동해야 했고, 남들에게 튀지 않으려고 했죠.”
“….”
“매일을 조용히 지냈고, 세력을 일구지도 않았어요. 제가 왔던 이들도 전부 떠나갈 때도 저는 가만히 있었어요.”
그때를 회상하듯 그녀가 아련한 눈으로 하늘을 올려다봤다.
“그렇게 제가 살아가는 이유조차 희미해질 때 감사장이 당신에 대해 알려주더군요.”
그녀가 나를 돌아봤다.
텅 빈 눈동자에 불꽃이 일었다.
“최악의 망나니. 하지만 지금은 개과천선한 검술 천재.”
그녀에게서 열기가 느껴졌다.
“왕국의 검사장이 그조차 재능의 깊이가 보이지 않는다는 그 말에 당신에게 흥미가 생겼어요. 그리고 검사장에게 물어 당신에 대해 알면 알수록 더욱 궁금해졌어요.”
“….”
“어느 순간부터는 당신이 부러워졌어요. 가문을 생각하지 않는다고 생각이 들 정도로 자기 마음대로 살아가는 당신이 멋있게 느껴졌어요.”
이거 욕 아니지?
분명 칭찬을 하는 것 같은데 괜히 기분이 더럽다.
지금 내가 막 산다고 돌려 말하는 건 아닌지 의심이 되었다.
“그래서 졸업식 때 당신을 찾아갔죠. 정말로 감사장에게 들은 내용이 맞는지….”
“어땠습니까?”
“틀린 게 하나 없었어요. 제 제안을 거절하는 건 둘째치고, 제게 그렇게 대한 사람은 당신이 처음이었거든요. 아무리 제가 힘이 없다고 해도 왕족이에요. 그런 제가 결혼을 하겠다고 하는데 단칼에 거절당했을 때는 좀 충격이었죠.”
“그건 죄송하게 생각합니다.”
“아니에요. 오히려 그래서 더 좋았어요. 왕족이라고 잘 대해주려고 하지 않는, 신분을 중요치 않게 생각하는 사람이란 것을 알 수 있었으니까요.”
그녀가 흐릿하게 미소 지었다.
“저를 있는 그대로 봐주는 당신이라면 괜찮을 거라고 생각했어요. 거기다 밀레니엄 백작님이 함께 있으니… 그런데 제 착각이었나 봐요.”
웃음은 사라지고 그녀는 슬픈 표정을 지었다.
“제가 와서 영지민들이 힘들어졌어요. 다들 피해를 보고, 저 때문에 고생을 했어요.”
뭘 말하려고 하는 걸까.
그녀는 잠시 입을 다물며 망설이더니, 천천히 입을 열어 말했다.
“더 이상 피해를 주고 싶지 않아요. 그래서 왕실에 돌아가려고 해요. 제가 이곳에 없으면 더…”
“푸흐.”
“…?”
웃음을 참지 못했다.
뭘 그리 심각하게 고민하는가 했더니, 겨우 그런 거였다니.
애초에 그런 걸 걱정했다면 그녀를 받아들였을 리가 없다.
아니, 받아들였다고 해도 일이 일어난 시점에서 그녀를 왕실에 돌려보냈겠지.
그녀는 하지 않아도 될 걱정을 사서하고 있었다.
“그런 걱정을 할 필요는 없습니다.”
“하지만, 저 때문에 너무 많은 사람이 피해를 봤어요.”
“괜찮습니다. 왕녀님께서 걱정하실 문제가 아니에요. 이제는 왕녀님만의 문제가 아니기도 하고요.”
“예?”
“왕녀님이 이곳에 있다고 해서 침입자가 생겼다는 건 문제가 되지 않아요. 오히려 왕녀님이 있다고 해서 침입자가 생겼다는 게 문제가 있는 거죠.”
“그게 무슨…?”
그게 그거 아니냐며 그녀가 내게 물었다.
아니다. 명백히 다르다.
왕녀 때문에 침입자가 생긴 건 사실이었지만, 그게 밀레니엄이라면 다른 문제다.
이는 명백히 밀레니엄을 무시하는 행동이다.
대마법사의 가호 아래 있는 밀레니엄이 나선다고 해도 상관없다는 걸 간접적으로 보인 거나 다름없었다.
왕녀와는 별개로 밀레니엄이 무시를 당한다는 건 있을 수 없는 일이다.
“그리고 돌아간다는 말은 하지 마세요. 왕실에 돌아가는 게 더 위험할 테니까요.”
“그렇게 되면 피해가 더 커져요.”
“상관없습니다. 저희는 저희에게 온 사람을 내칠 정도로 매정하지 않습니다. 그리고 지금 이런 시기에 돌아가시는 게 오히려 저희에게 불명예를 안겨줍니다. 왕녀님을 지키지 못해 돌려보냈다고요.”
“….”
“그런 불명예를 안겨드릴 생각은 없겠죠?”
“…네.”
그녀가 힘겹게 고개를 끄덕였다.
그녀에게 미소를 보였다.
“왕녀님께서는 이제부터 여기서 안전하게 편히 계시다가, 위협이 사라졌을 때. 그때 돌아기시든 그렇지 않든 원하시는 대로 하시면 됩니다. 그 전까지는 저희의 보호를 받으시고요. 알겠죠?”
“네. 그럴게요.”
그녀가 나를 마주 보며 미소를 지었다.
***
시간이 지나 왕녀에 대한 불만도 사그라들었다.
잔당들이 잡혀 평화로워진 지금 왕녀를 욕할 만큼 한가한 이들은 없었다.
하루 먹고 살기 위해 바쁘게 살아갔다.
“아, 진짜. 어떻게 된 게 쉴 수 있는 날이 없냐.”
바쁜 건 나도 마찬가지였다.
이제 막 한 가지 일을 해결하고 쉬려고 했는데, 다른 일이 생겨났다.
일 년에 한 번 있는 마법 명가와 검술 명가의 연회가 다가온 것이다.
“작년보다 더 크게 연다는데… 그냥 안 하면 안 되나.”
귀찮게 뭐하러 그런 행사를 하는지.
연회가 다가오면서 내가 할 일도 많아졌다.
대표적으로 초대장을 만들고 전하는 것.
굳이 찾아가서 전할 필요는 없지만, 워러그나 스카일라에는 직접 찾아간다.
이번에 연회에 참석할 귀족들의 수만 70명에 달한다.
왕국에 그 정도로 많은 귀족들이 있었나 신기할 정도로 많은 이들이 참석했다.
전에는 직접 하지 않아서 모르고 있었지만, 이렇게 직접 하게 되니 그 수가 체감이 되었다.
“왕세자께는 초대장을 안 드릴 거냐?”
“네. 전해 드릴 생각도 없고, 설령 드린다고 해도 원체 바쁜 분이시라 오실 것 같지도 않네요.”
“흐음….”
왕족들은 오지 않았으면 하는 마음이 컸다.
가뜩이나 귀족들 상대하기도 귀찮은데, 왕족들까지 오면 짜증이 날 것 같다.
‘그가 오면 많이 시끄러워질 거야.’
무려 왕세자다.
그런 그가 이런 곳에 참여하는 순간 귀찮은 일들이 수두룩하게 벌어질 것은 안 봐도 뻔했다.
귀족들은 그에게 잘 보이기 위해서 안간힘을 쓸 거고, 그는 나와 친분을 과시하여 나를 귀찮게 만들 게 분명했다.
굳이 사서 고생할 필요는 없었다.
그렇기에 그에게 연락을 하지 않았고, 왕녀에게도 알리지 말라고 했는데.
-당연히 내 초대장도 있겠지?
도대체 어떻게 알고 연락을 해온 건지.
난감하지 않을 수가 없었다.
112화
왕세자가 기대에 찬 눈으로 나를 바라봤다.
자신의 초대장이 있을 거라 믿어 의심치 않는 얼굴이었다.
그 얼굴에 대고 차마 없다고 말할 수는 없었다.
그가 연락을 하지 않았다면, 바빴을 거라는 핑계로 주지 않았을 수 있었겠지만.
이렇게 연락을 하여 자신에게도 초대장을 달라는 식으로 말하면 그 핑계도 의미가 없어진다.
-왜 말을 못 하지? 설마 내 것이 없는 건가? 내가 너무 눈치가 없었구나.
그걸 이제야 안 거야? 이 마음을 표현할 수 없어 답답했다.
“그럴 리가요. 준비되어 있습니다.”
-그래? 그거 기쁘군. 그럼 이번에 왕실로 오는 거겠지?
“왕실 말입니까?”
-설마 찾아오지 않겠다는 건가. 마법 메시지로 보내려는 거였어? 설마 친우한테 초대장을 전해주러 직접 찾아오지 않겠다는 건가.
“….”
총을 쏘듯, 우다다 말을 쏟아내는 그 모습에 나는 보이지 않는 곳에서 주먹을 꽉 쥐었다.
“당연히 가야죠. 말하지 않으셔도 가려고 했습니다.”
애써 미소를 지으며 말하니, 그가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다.
-오는 걸 기대하고 있지. 모처럼 친우와 함께 할 수 있는 시간이 오다니. 너무 좋아.
흡족한 미소를 지으며 그가 통신을 껐다.
-인간, 얼굴이 왜 그런다? 똥 씹은 것 같다.
그곳에 다시 가야 한다니. 상상만 해도 짜증이 났다.
왕세자를 찾아간다는 것만으로 그곳에 있는 왕족들의 시선이 쏟아질 텐데.
내가 곤란해지는 걸 노리는 건 아닌지 의심이 될 정도다.
“인생 참, 뭐 같네.”
일어서 나가려고 하는데, 통신구에 다시 빛이 들어왔다.
-아, 잊고 있던 게 있었군.
“…?”
통신을 다시 연결한 왕세자가 말했다.
-초대장을 가지고 올 때 다리아와 함께 와.
“네? 다리아 왕녀는 갑자기 왜….”
이건 섣불리 대답할 수가 없었다.
1왕녀에 있어서는 내가 함부로 할 수가 없었다.
백작이 허락한 것이기에 내게 권한은 없었다.
무엇보다 그 본인이 싫다고 하는 데 내가 끌고 갈 이유는 없었다.
“그건 제가 결정할 수가 없겠군요.”
-어째서?
“다리아 왕녀께서 원하실지 의문일뿐더러 백작님의 허락이 필요합니다.”
-다리아가 거절할 이유는 없으니, 백작에게 허락을 맡으면 되는 건가… 잠시만 기다려봐.
그가 통신을 끊었다.
그리고 잠시 시간이 흐르고, 다시 통신을 연결한 왕세자의 얼굴이 밝아져 있었다.
-백작께서도 허락하셨으니, 걱정하지 말고. 그럼 그때 보지.
자기 할 말만 하고 연락을 끊는 왕세자에 깊은 한숨이 나왔다.
이걸 왕녀에게 어떻게 설명한다는 말인가.
“나도 이제 모르겠다.”
생각하기를 포기했다.
***
초대장을 전하러 가기 전, 윌리엄을 찾아갔다.
급히 내게 알려줄 내용이 있다면 그가 나를 불렀다.
“무슨 일인데.”
“북부에서 기이한 현상이 일어나고 있다고 합니다.”
내 앞에 차를 내려놓으며 그 맞은편에 앉은 윌리엄이 심각한 얼굴로 입을 열었다.
“무슨 현상인데. 북부가 이상한 모습을 보이는 건 한두 번이 아니잖아.”
“기존과는 다른 모습이었습니다. 몬스터들이 한데 모여 있는데, 일정한 간격으로 동시에 울음소리를 낸다고 합니다.”
“그게 기이하다고?”
크게 이상할 건 없었다.
북부의 몬스터들이 이상 현상을 보이는 건 하루 이틀이 아니었다.
“사막과 숲의 몬스터들이 한자리에 모여 있었습니다.”
“뭐?”
순간 잘못들은 줄 알았다.
지금 뭐가 한데 모여 있다고?
“서로 이빨을 드러내지도 않고, 산맥의 중심을 둘러싸고 울고만 있다고 합니다.”
“그건….”
확실히 이상하다.
사막과 숲의 몬스터는 공존할 수가 없다.
서로가 서로를 죽이지 못해 안달 난 사이인 게 그놈들이었다.
각자의 구역에서도 죽고 죽이는 존재들이, 다른 구역에 있는 몬스터와 공존할 수 있을 리가 없었다.
“언제부터 그랬는데?”
“이틀 된 것 같습니다. 처음에는 싸우려는 건 줄 알았는데 그게 아니었습니다. 힘을 모으려는 모습이었습니다.”
“힘을 모은다?”
“네. 강대한 존재에 대항하기 위해 힘을 합친 모습이었습니다. 제 착각일 수도 있겠죠. 몬스터가 팀을 이룬다니… 이건 못 들은 걸로 해주세요.”
“아니야. 크게 틀리지는 않은 것 같아.”
‘강대한 존재’라는 단어를 들은 순간 아하르가 떠올랐다.
레이드는 아니다. 레이드는 몬스터들을 잘 공격하지 않고, 자리를 잡고 필요할 때에만 움직인다. 레이드가 둥지에서 벗어나는 일은 드물다.
비록 최근에 동족이 죽었다고는 해도, 놈들은 그리 신경 쓰지 않는다.
각자 생존.
레이드는 동족과 멀리 떨어져 혼자서 살아가는 생물이다.
‘타이밍을 보면 아하르다.’
지금 몬스터들이 힘을 합칠 정도로 두려울 만한 존재는 아하르밖에 없었다.
소드마스터인 타우린에게서 살아남은 놈이었고, 지금도 몬스터를 죽이며 힘을 키우고 있었다.
보이는 대로 죽이고 다니는 아하르의 모습에, 지성이 없는 몬스터들도 경각심을 느낀 것이다.
“이건 더 유의해서 지켜봐. 대륙의 명운이 걸려 있는 문제일 수도 있으니까.”
“알겠습니다.”
“이제 끝이지? 그럼 나 간다.”
“아니요. 아직 한 개가 더 남아 있습니다.”
이번 것이 진짜라는 얼굴로 나를 바라봤다.
“왕실의 움직임이 범상치 않습니다.”
“…그건 저번에도 말했던 걸로 기억하는데.”
“네. 그랬죠. 그런데 이번에 저한테 2왕자를 조사하라고 하셨잖습니까.”
“그랬지.”
“그래서 바로 사람을 뿌렸죠. 그런데 이게 캐면 캘수록, 무슨 석탄 동굴처럼 계속 캐지더군요.”
“뭔가 알아낸 게 많은가 봐?”
내 물음에 그가 씨익, 미소 지었다.
“많은 걸 알아냈죠. 그중에 가장 큰 건, 그 2왕자라는 작자가 제국과 연이 닿아 있다는 겁니다.”
어떠냐는 듯이 그가 가슴을 내밀었다.
“그것도 제국 내에서 꽤 강한 권력을 가지고 있는 인물과요. 이번에 저희 영지를 공격할 때도 그 인물이 도와준 것 같습니다.”
“저희 영지?”
“아… 그, 백작님의 영지요.”
“아니야. 우리 영지가 맞지. 그래서 그 인물이 누구인지 짐작이 가는 사람이 있나?”
“총무 같습니다.”
“총무?”
“네. 제국 군사 총무요.”
“어째서 그라고 생각한 거지?”
“이걸 보시겠습니까.”
윌리엄이 내게 서류를 보였다.
그 서류에는 제국 군사 총무의 비밀 일지가 적혀 있었다.
“이걸 어떻게 구한 거지?”
이건 놀라웠다.
총무.
그것도 제국 군사 총무.
그의 공개적인 행적도 알아내기 힘든 것도 있는데, 지금 내 앞에 있는 그의 비밀스러운 행각들이었다.
“좀 힘을 써봤습니다. 희생이 조금 있었기는 했지만, 성과를 생각하면 값진 희생이죠.”
그가 새롭게 보였다.
이런 것들은 소소한 희생으로 얻어낼 수 있는 게 아니었다.
“여기에 보시면, 총무가 제국 마탑의 마탑주와 만났다고 나옵니다.”
그가 서류의 한 부근을 가리키며 말했다.
“그리고 이때 천문학적인 금액이 소모되었죠.”
그의 손가락이 밑으로 내려갔다.
“다음날 군대를 움직였는데, 이게 이해되지 않는 움직임이었습니다. 어디를 정복하러 간 것도 아니고, 그저 위치만 옮긴 것이었습니다. 그런데 이게 조용히 움직인 것도 아니고 대놓고 보란 식으로 움직였습니다.”
“자신의 무력을 과시하는 건 흔히 있는 일 아닌가?”
“그렇긴 하죠. 하지만 이번 것은 좀 의미가 다른 것 같습니다. 무력의 과시가 아닌, 시선을 옮기기 위해서 움직인 것 같았거든요.”
“시선을 옮기기 위해서….”
제국이 뭘 위해서 시선을 옮기려고 한 걸까.
그 시선을 옮긴다는 말에 떠오르는 게 이번 영지에서 일어난 사건이었다.
제국의 비밀 단체들이 도시에 숨어들어와 여러 개 같은 이들을 벌인 거.
밀레니엄에서 일어나는 일을 감추기 위해서, 이곳에서 시선을 돌리기 위해 군대를 옮긴 것은 아닐까.
“대충 예상이 되네. 아주 비열한 놈들이야.”
“그렇죠. 그런데 더 대박인 건 이놈들하고 2왕자가 끈이 연결되었다는 거고요.”
“잘 조사했네. 지금처럼만 해.”
“감사합니다.”
“그래. 나는 해야 할 게 있어서, 좀 가볼게.”
일어서는 나를 윌리엄이 붙잡았다.
“왕실에 가신다고 들었습니다.”
“어. 그런데 왜.”
“2왕자를 조심하세요.”
“알아. 그런 놈은 조심해야지.”
“아니요. 그런 의미가 아닙니다. 2왕자가 레이몬드 님을 포섭하려는 낌새를 보이고 있습니다. 그리고 거절을 했을 때의 방법도요.”
“…알았어.”
왕실에 가야 되는 순간부터 여러 가지 일들이 일어날 거라고 이미 예상하고 있었다.
거기에 2왕자가 포함된다고 크게 달라질 건 없다.
내가 그들에게 대답할 건 정해져 있으니까.
“그리고 날 걱정할 필요는 없어. 나보다 안전한 사람은 없을 테니까.”
-여기 너무 어둡다! 나가고 싶다!
내 옆에는 드래곤이 있으니까.
***
베아트리스에게 초대장을 전하기 위해 마탑으로 향하는 길.
용병왕은 뭐가 그리 마음에 들지 않는지 불만 어린 표정으로 나를 바라보고 있었다.
어찌나 뚫어져라 바라보는지 볼이 다 뜨거울 정도였다.
“왜 그러는데요?”
“정말 가야 하나? 네가 가면 대련을 못 하잖아!”
대련을 못 해 불만인 건 아는데, 그게 그 정도로 소리칠 일인 건가.
“그럼 같이 가시죠. 같이 가셔도 상관이 없습니다.”
왕실에 그와 함께 가면 나는 편해진다.
소드마스터인 그가 옆에 있으니, 아무래도 왕족들이 내게 다가오기 힘들어할 수 있다.
좀 더 편하게 갔다 올 수 있었다.
“그래도 돼?”
“네. 됩니다만… 대신 가서는 제 말에 따라주셔야죠. 조용히 있어 주면 더 좋고요.”
용병왕의 얼굴이 밝아졌다.
그러더니 게이트로 성큼 다가왔다.
그런 그를 백작이 막아섰다.
“네가 가서 좋을 건 없다.”
“네가 왜 난리야? 레이몬드가 허락을 했다고!”
“같이 가면 베인을 만나게 될 텐데.”
“아, 씨…!”
워러그 백작의 이름을 듣는 것과 동시에 그가 욕을 터뜨리며 뒤로 물러났다.
“안가! 절대 안 가! 내가 그 둔탱이를 뭐하러 만나!”
경렬한 반응을 보이며 용병왕이 저 멀리 달아났다.
그 모습에 황당해져 백작을 돌아보니, 그가 알 거 없다며 손짓했다.
“왕녀님, 가시죠. 그럼, 다녀오겠습니다.”
왕녀가 나와 함께 게이트에 올라서고 빛이 우리를 감쌌다.
눈앞이 하얘지며 시야가 바뀌었다.
“오셨습니까. 레이몬드 님.”
“베아트리스 님께서는 안에 계십니다.”
“제가 안내해 드리겠습니다!”
미리 대기해 있던 마법사들이 나를 서로 데려가겠다며 아우성쳤다.
-오오, 마나가 풍부하다! 저기에 강한 놈이 있다!
마탑에 처음 온 해츨링이 모든 걸 신기해하며, 주변을 빙글빙글 돌았다.
‘개판이군.’
서로에게 소리치며 싸우는 마법사들과 마법사들 사이에서 날아다니는 해츨링의 모습에 이마를 짚었다.
“저 혼자 가겠습니다.”
시간을 끌 생각이 없다.
초대장을 전하고 나서, 연회를 위해 할 것들이 많았다.
그래서 초대장만 전해주고 바로 돌아올 거다.
“아, 아니. 잠깐만요! 제가 안내를…!”
다급하게 외치는 마법사들을 뒤로하며 왕녀를 데리고 베아트리스가 있을 만한 곳으로 향했다.
“어, 레이몬드 님이다!”
“안녕하십니까!”
나를 무시하던 전과는 다르게, 지금은 마법 견습생들이 내게 말을 걸려 안달을 냈다.
그런 놈들을 지나쳐 베아트리스가 있는 개인 공간으로 향했다.
113화
간의 침대에 누워 있는 베아트리스가 보였다.
많이 피곤한 건지, 내가 안으로 들어올 때까지 알아차리지 못하고 잠을 자고 있었다.
어찌나 곤히 자는지 초대장을 주겠다고 깨우기에는 미안할 것 같았다.
“저분이 베아트리스 님인가요?”
고개를 끄덕였다.
왕녀가 흥미가 가득한 눈으로 베아트리스의 얼굴을 살폈다.
“초대장을 놓고 나올 테니, 왕녀님께서는 밖에서 잠시 기다려주시겠습니까.”
“네.”
왕녀를 밖으로 보냈다. 여럿이 모여서 소곤거리는 것도 은근히 자는 사람한테는 큰 소음으로 다가온다.
그렇기에 사전에 방비하며 탁자로 조용히 걸어갔다.
하필이면 탁자는 그녀가 누워있는 간의 침대 옆에 있었다.
최대한 발걸음 소리를 죽이며 그녀가 깨지 않는지 살폈다.
-인간, 닭처럼 움직인다.
‘조용히 해.’
품에서 초대장을 꺼내 탁자에 내려놓으려 하던 그때.
후웅.
차가운 냉기가 목 언저리에서 맴돌았다.
조금만 늦게 고개를 뒤로 뺐다면, 얼음 창에 목이 꿰뚫릴 뻔했다.
“누구야.”
목이 잠긴 목소리로 그녀가 나를 노려봤다.
그녀의 손에 들린 둥그런 스태프 위로, 날카로운 얼음이 생성되어 있었다.
“….”
“간도 큰 놈이네. 내 방에 몰래 들어오고.”
나 때문에 잠에서 깨서일까, 그녀의 목소리는 무척이나 날카로웠다.
내 대답 여하에 따라 나를 어떻게 처리할지가 달라진다.
“나야.”
“나?”
“레이몬드.”
“…?”
그녀의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.
내가 얼굴을 보이니, 잠시 눈을 깜빡이던 그녀의 얼굴이 순식간에 붉어졌다.
“네, 네가 왜 여기 있어!”
“자, 잠깐…!”
그녀가 스태프를 마구 휘둘렀다.
날카로운 얼음이 허공을 수놓았다.
“좀, 진정 좀 해!”
그녀의 품으로 파고들며 창을 붙잡았다.
나와 얼굴이 가까워진 그녀가 황급히 고개를 끄덕였다.
“네가 왜 여기 있는 건데. 너 마탑에 오지도 않잖아.”
“이걸 전해주려고.”
내가 흔드는 초대장을 본 그녀가 입을 다물었다.
그녀가 이해했다는 얼굴로 스태프를 뒤로 뺐다.
얼음이 사라진다.
“그걸 그렇게 의심스럽게 줄 필요가 있어?”
“네가 자고 있는 걸 어떻게 깨워. 이거 받아.”
그녀가 초대장을 받는 걸 본 나는 숙였던 허리를 폈다.
“자는 걸 깨워서 미안하네. 나는 이제 가볼 테니까. 푹 쉬어.”
“…같이 가. 나도 일어나려고 했어.”
그녀가 간의 침대에서 내려와 벽에 걸려 있던 로브를 걸쳤다.
그녀와 함께 밖을 나오니, 마법사들에게 둘러싸인 왕녀가 보였다.
“여기에는 무슨 일로 오셨습니까?”
“무척이나 아름다우시군요. 시간이 되신다면 저와 차를 마시지 않으시겠습니까?”
“레이몬드 님과는 무슨 관계이십니까?”
그녀는 무척 곤란한 얼굴로 그들의 질문에 일일이 대답하고 있었다.
그리 오랜 시간이 걸린 것도 아닌데, 저렇게 많은 사람이 모인 걸 보면 그녀의 외모가 대단하기는 한 모양이었다.
‘능력도 한몫했을 거고.’
그녀의 외모와 능력이 시너지를 일으켜 저 모습을 만들어낸 것일 테지.
저 사이에 끼고 싶은 마음이 없었다.
괜히 끼어들었다가 좋을 꼴을 보기 힘들 것 같았다.
“처음 보는 얼굴 같은데… 네 일행이야?”
“뭐, 그렇지.”
“….”
내가 고개를 끄덕이니, 그녀가 생각에 잠긴 얼굴로 입을 다물었다.
“거기! 지금 뭐 하고 있는 거지. 곧 수업인데, 그렇게 한가하게 떠들고 있을 시간이 남아 있나 봐?”
“죄, 죄송합니다!”
“돌아가겠습니다.”
그녀의 말은 파급력이 대단했다.
떠들썩하던 견습생들이 순식간에 조용해지더니, 후다닥 교실로 돌아갔다.
“아, 감사해요. 덕분에 살았어요.”
“….”
왕녀의 감사 인사에 베아트리스는 아무 말도 하지 않았다.
그녀를 무시하며 베아트리스가 나를 돌아봤다.
“이왕 온 거 차 한잔 마시고 가는 게 어때?”
자신이 직접 대접해주겠다는 그녀에게 고개를 저었다.
“내가 지금 일이 있어서 가봐야 해.”
“아….”
“저 여자하고 같이 가는 거야?”
“저 여자….”
지금 그렇게 함부로 말하는 사람이 왕녀란 걸 반응이 꽤 웃길 것 같다.
“수고해.”
그녀에게 가볍게 손을 흔들어 주며 게이트에 올라탔다.
쿠웅!
시야가 바뀌고, 육중한 충격이 나를 덮쳤다.
“커헉…!”
한순간에 일어난 일이라 대처할 방법도 없이, 땅을 뒹굴었다.
-인간, 괜찮다? 저놈 죽인다?
해츨링이 흥분하여 소리치는 게 들려왔다.
지금 뭐가 나를 덮친 거지?
1t 트럭에 치인 것 같은 고통에 숨이 턱하고 막혀 해츨링을 말리지도 못했다.
“어? 뭐야. 레이몬드잖아.”
당황 어린 워러그 백작의 목소리가 들려왔다.
***
워러그 백작이 내게 고개를 숙이며 연신 미안하다고 소리쳤다.
그러면서 무식한 오거인 줄 알았다면 내게 변명 아닌 변명을 했다.
“애초에 오거가 게이트를 탈 리가 없지 않습니까.”
“그, 그건 그렇지….”
되도 않는 변명을 지껄이는 그를 한심하게 바라봤다.
처음 인상은 그렇게 위엄이 넘쳤으면서, 지금은 그렇지 못했다.
“음… 미안하다. 내 착각이었어. 초대장을 전하러 온 거지?”
“네.”
“셀리나는 저기 1연무장에 있다. 지금은 기사들도 없으니, 직접 만나 전해주는 게 어떻겠나.”
“그러겠습니다.”
“그리고 왕녀님은… 제가 차라도 대접해 드리겠습니다.”
“아니요. 괜찮아요. 시간이 오래 걸릴 것 같지도 않고. 레이몬드 님과 같이 다닐게요.”
왕녀의 말에 워러그 백작이 나를 묘한 눈으로 바라봤다.
왕족에게 님이라고 듣는 건 쉬이 볼 수 없는 모습이었다.
“그럼 저도 같이 가죠.”
“안 그러셔도 되는데, 바쁘지 않습니까?”
“괜찮다. 바쁘기는, 요즘 한가해서 심심할 정도야.”
“….”
워러그 백작이 알려주는 방향을 따라 셀리나를 찾아갔다.
후웅, 쉬익!
그녀는 연무장에서 검을 휘두르고 있었다.
은빛이 허공을 수놓았다.
“오….”
그사이에 더 발전해 있었다.
직접 검을 나누고 싶을 정도로. 하지만, 지금은 그럴 때가 아니었다.
그녀에게 초대장을 주고, 왕실로 넘어가야 한다.
왕실에 가는 시간만 반나절이 걸린다.
그것도 왕실 마법사 어느 구간에서 만나 같이 이동해서 줄여진 시간이었다.
“셀리나! 손님 오셨다!”
“아. 레이몬드 님….”
셀리나가 소매로 이마의 땀을 닦으며 나를 돌아봤다.
그러다 내 옆에 있는 왕녀에게 시선이 닿으며 굳어졌다.
“…옆에 분은 누구죠?”
묘하게 경계 가득한 목소리로 그녀가 성큼성큼 다가왔다.
“아, 이분은 다리아 왕녀이십니다.”
“어…?”
그녀의 얼굴이 덜컥 굳어졌다.
왕족이 이렇게 제대로 된 호의도 없이 돌아다니는 경우는 없었다.
“다리아 왕녀님이시라면 그….”
“안녕하세요.”
왕녀가 부드러운 미소를 지어 보였다.
나는 그런 그녀를 뒤로하고, 품에서 초대장을 꺼냈다.
“이번 연회 초대장입니다.”
“아, 감사해요.”
초대장을 받아든 그녀가 뭔가를 말하고 싶은 얼굴로 망설였다.
그 옆에서 가만히 지켜보고 있던 워러그 백작이 뜬금없는 제안을 했다.
“둘이 대련을 한 번 해보는 게 어떤가?”
“대련 말입니까?”
시간이 그리 많지 않은데.
마법사와 만나기로 한 시간이 있었기에, 그 시간 전까지 가야 한다.
“음….”
셀리나를 바라보니, 그녀는 은근히 기대하는 눈치였다.
저 얼굴을 보고 차마 거절을 하기도 힘들었다.
“잠깐이라면… 괜찮을 것 같네요.”
그녀의 얼굴이 밝아졌다.
워러그 백작이 움직이더니, 연무장 한켠에서 목검을 두 개 들고 왔다.
“보니까, 또 가야 할 곳이 있는 것 같은데.”
“네. 간단하게 하죠.”
목검을 받아 들었다.
셀리나를 돌아보니 어느새 연무장 중앙에서 나를 기다리고 있었다.
그렇게 대련을 하고 싶었던 걸까.
‘가볍게, 가볍게 하자.’
그녀 앞에 서며, 그녀의 자세를 훑어봤다.
교본의 정석이나 다름없다.
전과 같으면서도 다른 건, 그 자세가 그녀만의 자세가 되어 있다는 거였다.
‘이건 제법…!’
그녀의 자세를 생각하다 급히 고개를 틀었다.
그녀의 목검이 내 턱을 스쳐 지나갔다.
공격이 날카롭다.
송곳으로 찌르는 것처럼 그녀의 검이 내 전신을 공격했다.
속도가 더 빨라졌다.
천재가 괜히 천재가 아니었다.
“…어째서 공격을 안 하는 거죠?”
공격을 멈춘 그녀가 나를 노려봤다.
내가 공격을 피하기만 할 뿐 제대로 된 공격을 하지 않았다.
자신을 무시하는 것처럼 느낄 수 있는데, 전혀 아니었다.
어디부터 해야 할지 모르겠다.
공격을 하긴 해야 하는데, 그녀가 어디까지 받아낼지 고민하고 있었다.
“아니요. 들어가겠습니다.”
적당히 힘 조절을 하면 되겠지.
최근에 용병왕하고만 대련을 해, 힘 조절을 하는 방법을 까먹었다.
용병왕과 대련을 할 때에는 힘 조절하지 않아도 되었으니까.
‘이 정도면….’
그녀의 품으로 파고들며 검을 휘둘렀다.
“…!”
내 검을 바라보는 그녀의 눈이 큼지막해졌다.
콰아아앙!
거대한 충격음이 사방으로 퍼지고, 흙먼지가 뭉게뭉게 피어올랐다.
“…뭡니까?”
그런데 내 검을 막고 있는 게 셀리나가 아니었다.
어느새 다가온 워러그 백작이 팔에 오러를 둘러 내 검을 막고 있었다.
그의 뒤로 잔뜩 놀란 얼굴의 셀리나가 있었다.
“대련은 여기서 멈춰야겠군.”
심각해진 얼굴로 워러그 백작이 대련을 멈췄다.
내가 대련을 통해서 했던 건 딱 한 번 검을 휘두른 게 다였다.
“너… 오거와 무슨 사이야?”
“오거요? 여기서 오거가 왜 나옵니까.”
“아… 용병왕, 용병왕과 무슨 사이지?”
용병왕을 오거로 부르는 거였구나.
용병왕과 무슨 사이라니… 딱히 별 사이가 아니었다.
“저희 집에서 식객으로 지내면서 제 대련 상대가 되어주고 있습니다.”
“어쩐지.”
그가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그러니, 그놈의 냄새가 나지. 이건 대련 상대가 되지 않겠어.”
셀리나가 그의 뒤에서 나왔다.
“대련을 해주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 제대로 한 것도 없는데요.”
워러그 백작에게 목검을 돌려주며, 옷을 정돈했다.
“그럼 저는 가보겠습니다. 시간이 좀 촉박해서요.”
“그래, 요청에 응해줘서 고맙다.”
셀리나는 여전히 충격에서 벋어나지 못하고 있었다.
그녀에게 손을 흔들며 워프진에 올라탔다.
***
왕실 마법사를 만나 바로 왕성으로 들어갔다.
사방에서 느껴지는 시선이 상당히 부담스럽다.
특히 1왕녀를 향한 시선이 너무 강렬했다.
한동안 사라져 있다가 백작가의 자제와 돌아온 걸 이상하게 바라보는 이들도 있었다.
“이곳으로 들어가시면 됩니다. 왕세자 저하께서 다리아 왕녀님께서도 같이 들어오라고 하십니다.”
기사들의 안내 속에서 왕세자의 방으로 들어갔다.
여유로운 모습으로 과일을 먹고 있는 왕세자가 보였다.
“나의 친우하고… 다리아가 왔구나.”
나를 대할 때와 왕녀를 대할 때의 반응이 달랐다.
나를 향해 미소를 보여줬으면, 왕녀에게는 필요 없는 돌을 보는 듯한 얼굴이었다.
“와서 여기 앉지. 내가 자네를 위해 특별히 공수해온 차가 있어.”
같이 들어오라고 했으면서, 왕녀를 대화에서 배제한 채 나를 자리로 안내했다.
그가 앉으라고 한 곳에 왕녀를 앉혔다.
“왕녀님 앉으시지요.”
“저, 저는 괜찮습니다.”
왕녀가 당황하며 나와 왕세자를 번갈아 돌아봤다.
그녀에게 괜찮다고 말하며 그 옆에 앉았다.
“….”
왕세자가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그런 나를 바라봤다.
114화
한동안 정적이 이어졌다.
왕녀는 연신 왕세자의 눈치를 보기 바빴고, 왕세자는 자신이 불러놓고서 뭐가 그리 불만인지 왕녀를 노려보고 있었다.
숨 막히는 침묵이 계속되고, 도저히 그 침묵을 참을 수가 없었다.
“여기 초대장입니다.”
얼른 초대장을 주고 달아가리라.
내가 내민 초대장을 슬쩍 바라본 왕세자가 입꼬리를 올렸다.
“이게 그 초대장이군. 내가 준 적은 있어도 받은 건 처음이야.”
금세 왕녀에게서 신경을 돌리며 그가 초대장을 들어 살폈다.
금색의 라벨로 밀레니엄의 문양이 장식되어있는 초대장이 마음에 들었는지, 그는 안의 내용물을 보지 않고 겉표지를 살피고 있었다.
그것까지 내가 신경 쓸 일이 아니었기에, 신경을 끄고 자리에서 일어서려 했다.
내가 이곳에 온 목적이 실현되어 더 남아 있을 이유가 없었다.
“내가 조사하겠다고 한 거 기억하지?”
“아… 예.”
그의 물음에 자연스럽게 자리에 착석했다.
“이게 좀 재미있더군.”
초대장을 품에 집어넣으며 그가 손가락을 튕겼다.
척, 척!
허공이 일렁이더니, 입 주변을 가린 남자가 모습을 드러냈다.
온몸이 검은색으로 도배되어 있었는데, 눈과 머리마저 검은색이라 밤에 있으면 보이지 않을 거라는 생각이 들 정도였다.
‘검은색은 오랜만이네.’
금, 은, 주황 등등… 죄다 화려한 색들만 보다가 익숙한 색을 보니 반가웠다.
“아, 이쪽은 처음 보겠네. 여기는 내 개인 호위기사다.”
“아, 반갑습니다.”
호위기사는 내 인사에 고개를 살짝 끄덕이더니 등장했던 것처럼 공기에 녹아들 듯 서서히 사라졌다.
세상은 넓고 강자는 많다고 했던가. 바로 앞에서 사라졌음에도 그의 기척이 제대로 느껴지지 않았다.
희미하게 아, 근처에 있구나 하는 정도로밖에 느껴졌다.
-아까부터 거슬린다. 인간, 죽인다?
‘죽이긴 뭘 죽여.’
기세를 피어 올리는 해츨링의 머리를 짓눌렀다.
이렇게 하지 않으면 금방이라도 마법을 사용할 것 같았다.
“다른데 신경 쓰지 말고 여기를 봐봐.”
왕세자가 호위기사가 내려놓은 서류의 한 부면을 가리켰다.
그곳에는 여러 사람의 얼굴이 있었다.
“그때 네 영지에 침입했던 건 이놈들이다.”
“…?”
“아, 이렇게 말하면 못 알아들었겠군. 이놈들은 제국의 특수부대원들이. 오직 황제의 말만 들으며, 황제의 말이라면 불에라도 뛰어들 놈들. 이놈들이 임무를 실행할 때는 자신들의 얼굴을 불로 태우며, 혓바닥을 자른다고 하더군.”
이놈들이 그 복면인들이라고?
이건 윌리엄도 알아 오지 못한 정보였다.
이게 제대로 된 정보망을 가진 사람의 정보력이라는 건가.
“아주 더러운 놈들이야. 임무를 수행하기 위해서 비인류적인 행동도 마다하지 않는 놈들이니까. 거기다 임무 실행률이 100%지. 아, 이번에 실패했으니 100%는 아니군.”
잘도 막아냈다며 그가 말을 이었다.
“그런데 이상하단 말이지. 아무리 제국이라도 남의 나라에서, 그것도 나라의 주요 세력의 요충지에 이리 쉽게 들어올 수 있지 않아. 내부에서 도움이 없었다면 절대 불가능하지.”
“….”
맞는 말이다.
도움이 없으면 불가능한 일이란 건, 즉 내부에 첩자가 있다는 소리였다.
그리고 그 말대로 왕국에는 2왕자라는 첩자가 있었다.
이걸 왕세자가 알까. 내가 알고 있다고 해서 섣불리 말할 수도 없다.
증거도 없이 심증만으로 말할 수 있는 일이 아니다.
“좀 이상해서 그쪽을 더 조사해봤다. 덕분에 내 밑에 애들이 더 힘들었지만… 덕분에 좋은 정보들을 얻어낼 수 있었지.”
서류를 한 장 넘겨 내게 보라고 내밀었다.
그 서류를 본 나는 감탄을 하지 않을 수가 없다.
그 서류에는 첩자로 생각되는 이들이 있었는데, 그중에는 2왕자도 포함되어 있었다.
거기까지만 해도 충분히 엄청난 정보력이었다.
윌리엄도 내가 조사하라 해서 겨우 알아낸 걸, 왕세자는 아무런 도움도 없이 직접 알아낸 게 이 정도였다.
이건 조금만 더 시간을 주면, 충분히 2왕자가 범인이라는 걸 알아낼 수 있을 정도였다.
“대단하군요.”
“그렇지? 나도 만족스러웠어. 시간만 더 있다면 확실하게 알아낼 수 있겠지.”
왕세자 말고도 세 명의 남녀가 있었다.
왕족은 아니지만, 그들 하나하나가 왕국에서 강한 권력을 가지고 있는 이들.
그들 중 하나는 왕국의 공작도 포함되어 있었다.
만약 그가 범인이 맞다면 왕국에는 큰 충격에 휩싸일 게 분명할 정도로 평판이 좋은 이였다.
“다른 놈들은 몰라도, 이놈은 어떤지 확실하게 알아낼 수 있지.”
그가 2왕자를 가리키며 미소를 지었다.
그 미소가 악마의 미소라고 생각해도 이상하지 않을 정도로 사악했다.
“최근 행동이 마음에 들지 않았는데 차라리 잘 되었어. 명분이 생겼으니 내 마음대로 해도 되겠지.”
그가 내게서 서류를 빼앗아 갔다.
“만약….”
“…?”
그를 바라보다 문득 궁금해진 게 있었다.
아무리 밉다고 해도 가족이다. 설령 자신에게 큰 피해를 주었다고 해도 가족이기에 용서해주는 경우도 있었다.
왕세자라면 2왕자의 실체를 알게 되었을 때 어떻게 할까.
아무리 자기중심적인 사람이라도 가족이기에 용서해주지 않을까.
‘그때가 되면 왕세자와 싸우게 될 수도 있겠네.’
나는 나를 건드린 놈들을 곱게 내버려 둘 생각이 없었다.
거기에 더해 내 안위를 위협하는 놈들은 철저히 제거할 생각이다.
2왕자가 그랬다.
심증은 있지만 증거가 없다.
찾으려면 찾을 수야 있겠지만, 그걸로 인해 시간을 너무 잡아먹는다.
그렇기에 윌리엄에게 모든 걸 맡겨 놨다.
그리고 그렇게 증거까지 얻게 되면 나는 결코 2왕자를 가만히 두지 않을 것이다.
철저히 밑바닥으로 끌어내려 아무것도 하지 못하게 할 것이다.
2왕자가 계획하는 건 왕국을 더 나아가 아하르에게 대륙을 멸망시킬 발판을 다져주는 것과 마찬가지였다.
그런 놈을 내버려 두는 건 있을 수 없었다.
왕세자가 그것을 막는다면, 그와 대립을 할 수밖에 없다.
그를 상대하는 건 지금 내게 가장 귀찮은 일이 될 것이다.
“2왕자가 범인이라면 어떻게 하실 겁니까?”
“으음….”
왕세자가 입을 다물었다.
대답하기 곤란한 걸 들은 얼굴로, 손가락을 들어 팔걸이를 두들겼다.
“뭘 어떻게 해. 처형해야지.”
“….”
아, 그랬지.
이런 사람이었지. 난 이런 사람한테 뭘 기대한 걸까.
애초에 자기한테 해가 될 것 같은 사람은 가족이라도 제거하려는 사람인데.
‘그래도 저렇게 쉽게 처형이란 말이 나오나? 그것도 저렇게 순수한 얼굴로.’
고개를 갸웃거리며 처형이라는 말을 하는 그는 말을 잃게 만들었다.
그 외모 때문인지, 아니면 그가 누구인지 알고 있어서인지는 몰라도 그의 처형이라는 단어가 당연한 것처럼 느껴졌다.
“당연한 건 묻지 마.”
“그렇네요. 당연한 거….”
그 당연한 걸 내가 고민하고 있었습니다.
그래도 덕분에 마음은 한결 가벼워졌다.
“그럼 어디부터 조사하시게요?”
“그게 고민 중이야. 솔직히 조사해야 할 게 너무 방대해서 망설여질 정도거든.”
“흠, 그러면… 그의 주변을 조사하시는 게 어떻습니까??”
“주변인들을?”
“네. 사람을 심어놓았을 수도 있으니까요.”
“그건 불가능해. 왕성에 들어오기 위해서는 신분을 밝혀야 하니까. 조금만 의심이 가도 걸리는 건 시간 문제야.”
“개인 호위기사라면 다르겠죠. 저하께서도 개인 호위기사를 데리고 있지 않습니까.”
“그건… 그렇지.”
왕족의 개인 호위기사들은 신분 조사를 굳이 하지 않는다.
괜히 왕족을 조사하려 했다가 큰 봉변을 당할 수도 있다.
무엇보다 왕족의 개인 호위 기사들은 신분을 증명하지 않아도 된다.
그들을 들인 왕족 그 자체가 보증이 되어주니까.
“확실히 틀린 말은 아니야.”
왕세자가 맞는 말이라며 고개를 끄덕였다.
“최근도 좋지만, 예전에 들인 이들을 중점으로 조사하시는 게 좋을 것 같습니다. 이 일은 하루이틀 가지고 될 일이 아니니까요.”
“그러지. 덕분에 좋은 방법들을 알 수 있었어.”
“뭘요. 저하의 도움이 될 수 있어서 영광입니다.”
왕세자가 겉치레는 되었다며 손사래를 쳤다.
그가 고개를 돌려 지금껏 무시하고 있던 왕녀에게 말을 걸었다.
“내가 너를 마음에 들어 하지 않는 것을 알고 있겠지. 이번에 내 친우에게 민폐를 끼친 것도 내 신경에 거슬린다는 것도 그렇고.”
“…네.”
왕세자의 무뚝뚝한 말에 왕녀가 소심한 목소리로 대답을 하며 고개를 끄덕였다.
왕세자는 그 모습이 마음에 들지 않는다는 듯이 혀를 찼다.
그에 왕녀가 움찔, 몸을 떨었다.
“정말 마음에 들지 않아. 왕족이면서 비굴한 모습이라니… 세리온의 수치라는 말이 딱 어울리는 모습이야.”
“…!”
왕녀가 입술을 꽉 깨물며 자신의 치맛단을 붙잡았다.
‘이건 말이 좀 심한데.’
옆에서 듣고 있는 나조차 기분이 나쁠 정도로 험한 말을 왕녀는 묵묵히 받아내고 있었다.
왕세자는 뭐가 그리 마음에 들지 않는지 왕녀를 매도하면서 혀를 찼다.
“그래도 이번 건 나쁘지 않았다.”
“…?”
한참을 욕하던 그의 말이 바뀌었다.
조금은 부드러워진 그 목소리에 울음을 참던 왕녀가 멍해졌다.
“지금껏 참아오던 네가 제 발로 살길을 찾아간 건 의외였지.”
“….”
“얌전히 처박혀 있으라는 내 말을 무시한 것 같아 기분이 나쁘기는 하지만… 그럼에도 괜찮았다. 왕족이라면 그래야지. 언제까지 비굴하게 참아내는 건 왕족이 아니다. 제 살길을 찾고, 당당히 맞서는 게 왕족이야.”
갑자기 분위기가 이렇게 바뀐다고?
순식간에 분위기가 바뀐 왕세자의 모습에 옆에서 지켜보던 나조차 적응이 되지 않았다.
그렇게 차갑게 굴던 사람이 지금은 따뜻한 모습을 조금이라도 보이고 있었다.
‘이거 완전 츤데레잖아.’
옆에서 보면 아는데, 정작 당사자들은 모르고 있었다.
지금 왕세자의 모습은 영락없이 동생의 한심한 모습을 탓하고, 동생의 안전을 걱정하는 오빠의 모습이었다.
“지금처럼만 해라. 그러면 버림받을 일은 없을 테니.”
“…네.”
그녀가 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
왕세자는 그 모습에 다시 한번 혀를 차며 내게 시선을 돌렸다.
“내 못난 동생을 잘 부탁하지. 저리 한심한 모습이지만, 그래도 쓸모는 있을 거야.”
“….”
뭐라고 대답할까.
단순히 ‘예’라고 하기에는 뭐가 아쉽고, 왕녀의 시선이 은근히 느껴져 부담스럽다.
가볍게 생각을 정리하며 입을 열었다.
“제게 부탁하실 필요는 없습니다. 저는 왕녀님을 책임질 생각이 없으니까요.”
“…!”
왕녀가 옆에서 충격을 받은 얼굴로 나를 바라봤다.
왕세자는 묘한 미소를 보이며 팔짱을 꼈다.
“그 정도로 내 동생이 형편없다는 건가? 책임지기 싫을 정도로.”
“아니요. 그 반대입니다. 다리아 왕녀님께서는 제 도움이 필요 없을 정도로 모든 걸 잘하시고 계십니다. 그 면에 있어서는 걱정을 하시지 않으셔도 됩니다.”
“너무 장담하는 거 아닌가. 나는 오랫동안 봐왔지만, 너는 그렇지 않지. 저놈의 한심함은 내가 더 잘 알아.”
“왕녀님께서 그동안 어떤 모습을 보였는지는 모르지만, 제가 본 왕녀님은 그런 분이 아니셨습니다. 저희 밀레니엄은 왕녀님을 왕녀님이 아닌 다리아라는 그 사람 자체를 인정하고 있으니까요.”
“호오….”
왕세자가 흥미롭다는 듯이 턱을 쓸어내렸다.
나는 그 시선을 피하지 않았다.
거짓말을 하지 않았다. 실제로 백작가의 기사들은 그녀를 왕녀로서가 아닌 그 사람 자체를 좋아했으니까.
115화
왕성에서 나와 마탑으로 향했다.
나와 왕녀는 한동안 아무런 말도 하지 않았다.
-인간들 너무 조용하다.
어찌나 조용한지 그 활발한 해츨링조차 지칠 정도였다.
왕세자가 내 말을 듣고 했던 말이 아직도 귀에서 맴돈다.
너라면 왕녀를 믿고 맡길 수 있겠다는 그 말.
옆에 왕녀가 있었기에 그 말이 은근히 신경 쓰였다.
“…고맙습니다.”
“네?”
무거운 침묵을 깨며 왕녀가 먼저 입을 열었다.
갑작스레 내게 감사 인사를 하며, 그녀가 말했다.
“겁이 났었는데… 덕분에 용기가 생겼어요. 내가 쓸모없는 사람이 아니란 걸 다시 알게 해줘서. 당당해져도 되겠구나 싶어져서 좋았어요.”
“사실을 말했을 뿐입니다.”
“…당신은 좋은 사람이에요.”
그녀가 미소를 지었다.
그리고 내게 가까이 다가오며 내 손을 붙잡았다.
“당신이라면 제 모든 걸 맡길 수 있을 것 같아요.”
아니 감사한 건 감사한 거지, 왜 이리 불안한 말을 꺼내는 걸까.
“저와 결혼해주세요.”
얼굴이 잔뜩 붉어졌으면서도 붙잡은 내 손을 놓지 않았다.
오히려 더 세게 잡으며 당장에 답을 들으려 했다.
-인간 결혼한다?
‘그런 거 아니야.’
다짜고짜 결혼을 해달라고 해서 결혼을 해줄 리가 없었다.
뭣보다 이미 한 번 거절을 한 상대였다.
거절을 당하고 나서도 아무렇지 않게 다시 청혼을 하는 것도 그녀가 처음이었다.
‘내가 아무리 눈치가 없다고 해도 이건… 진짜잖아.’
전과는 달랐다.
전에는 목적이 있어서 청혼을 했다면, 지금 그녀에게는 진심이 느껴졌다.
이런 눈치 없는 나라도 느껴질 정도로.
얼굴을 붉히며 말을 한다는 것부터, 그녀가 지금 얼마나 부끄러워하고 있는지 알려줬다.
“제 대답을 알고 있을 텐데요.”
“네. 거절할 거 알고 있어요. 이건 그저 제 마음이에요. 거절해도 상관없는, 당신을 놓치지 않을 거라는 제 다짐이요.”
뭔 다짐을 이렇게까지 사람을 부담스럽게 해.
다짐이란 게 본래 혼자 하는 거 아니었나.
그녀가 이제는 후련하다는 얼굴로 내게서 손을 떼고 뒤로 물러났다.
“얼른 돌아가죠.”
“….”
고개를 끄덕였다.
앞으로가 상당히 피곤해질 거라는 게 벌써부터 보이는 기분이었다.
백작가로 돌아오고 나는 바로 연회 준비를 위해 움직여야 했다.
연회의 기본적인 준비들은 하녀들과 집사들이 했지만, 내가 해야 할 것도 있었다.
“이건 기사들만 보내면 되는 거 아닙니까?”
“한 번 가서 체험해보는 것도 나쁘지 않지. 연회가 어떤 식으로 이루어지는 직접 경험해 봐. 아, 왕녀님이라면 걱정하지 않아도 돼. 내가 같이 있을 테니까.”
변명할 거리를 사전에 차단당했다.
수십 명의 기사들과 내게 경호를 받는 것보다 그 혼자에게 보호를 받는 게 더 안전한 건 사실이었다.
핵폭탄이 날라와도 보호막으로 가뿐히 막아낼 수 있는 힘을 가진 그였다.
“내가 부탁한 건 그리 어려운 일이 아닐 텐데, 그냥 가서 지켜만 봐도 된다. 기사들이 알아서 할 테니.”
백작이 내게 부탁한 건 기사들과 함께 사냥 이벤트를 치를 숲을 정리하는 것이었다.
귀족가의 자제들이 위험해질 만한 상황을 처음부터 배제시키는 일.
나도 자제인데, 그런 걸 나한테 시키고 있다는 게 마음에 들지 않았지만.
계급이 깡패인 걸 어떡하나.
아직은 그의 밑에 있어야 하기에, 거절하기도 힘들었다.
그렇게 향하게 된 도시의 뒷숲은 오랜만에 오니 감회가 새로웠다.
거의 일 년 만에 오는 것이었다.
여기서 별의별 일이 다 있었는데. 흥분한 오크 워리어도 잡고.
“도련님께서는 지켜보시기만 해도 되십니다.”
“굳이 도련님께서 나서야 할 상황은 오지 않을 겁니다.”
나와 함께 온 10명의 기사들은 자신 있게 말하며 둘씩 짝지어 숲을 돌아다녔다.
내 옆에 붙어 있는 두 명의 기사들은 혹시라도 닥쳐올 위협에 대비했다.
‘지루하다.’
기사들이 사냥하는 걸 기다리는 건 상당히 지루한 시간의 연속이었다.
차라리 사냥에 참가할까 생각이 들 정도였다.
“도련님께서는 나서지 않으셔도 됩니다!”
“지켜만 봐주세요!”
하지만 기사들의 만류로 그러기도 힘들었다.
무시하고 할 수도 있었지만, 그들이 너무 진지하게 말했기에 굳이 그들의 기분을 나쁘게 할 필요는 없었다.
“오늘 내로 끝나는 거 맞지?”
“네. 다행히 이번에는 몬스터의 수가 적어. 정오가 되기 전에는 끝날 것 같습니다.”
정오까지 2시간 정도가 남았으니, 그때까지 뭔가를 해야 할 것 같은데.
‘여기서는 마땅히 할 게 없는 게 흠인데.’
검을 휘두르기에도 애매하고, 그렇다고 기사들에게 대련 상대가 되어달라고 하기도 그렇다.
최근 제대로 쉬지도 못했으니, 이왕 이렇게 된 건 2시간이라도 푹 쉬기로 했다.
말에서 내려 푹신한 땅을 찾아 그 위에 누웠다.
풀의 내음을 맡으며 기사들에게 말했다.
“다 끝나면 깨워. 그 전까지는 별일이 없으면 깨우지 말고.”
“알겠습니다!”
기사들이 내 주변을 둘러싸며 사방을 노려봤다.
굳이 그렇게까지 경계할 필요는 없었지만, 일일이 말하기도 귀찮아 무시했다.
휘오오-
서늘한 바람이 불고, 그 바람 사이로 피 내음이 났다.
‘피?’
무언가 이상하다는 걸 느낄 때, 해츨링이 내 머리를 두들겼다.
-인간, 기분이 이상하다. 어지럽다.
해츨링이 술에 취한 것처럼 비틀거렸다.
‘머리가 아파.’
해츨링만큼은 아니더라도, 숙취인 것처럼 머리가 욱신거리기는 했다.
“저것들 뭐야?”
눈을 뜬 나는 주변을 둘러싸고 있는 복면인들의 모습에 당황스러웠다.
이렇게까지 가까이 올 때까지 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
나야 피곤해서 그랬다 쳐도 해츨링이 이때까지 못 알아차린 건 의외였다.
나보다 감각이 예민한 해츨링은 설령 잠을 자고 있다고 해도 바로 옆을 지나가는 개미의 움직임까지 느낄 정도다.
그런 해츨링이 느끼지 못할 정도로 은밀하게 움직일 수 있는 이들이 많다고 할 수 없다.
-인간들 이상한 거 들고 있다. 머리 아프다!
아니면 저놈들이 해츨링의 신경을 교란하는 걸 들고 있는 것일 수도 있다.
그게 아니라면 해츨링이 못 알아차리는 것도, 힘들어하는 것도 이해가 되었다.
-나 화난다! 다 부신다!
‘사춘기라도 온 거야 뭐야.’
금방이라도 날뛸 것 같은 해츨링의 머리를 쓰다듬어 진정시키며 자리에서 일어났다.
“일이 있으면 깨우라고 했잖아.”
“죄, 죄송합니다. 저희만으로 될 거라고 생각했습니다.”
기사들이 입술을 깨물며 자신들의 실수를 인정했다.
그들은 자만하고 있었다.
굳이 내 도움을 받지 않아도 충분히 이겨낼 수 있을 거라고.
“어떻게 된 건지는 나중에 설명하고….”
기사들의 앞으로 나오며 무명을 들었다.
“구슬 들고 있는 놈만 쓰러지게 구슬을 터뜨릴 수 있겠어?”
-가능하다!
“그래. 그럼 내가 신호를 보낼 때 터뜨려.”
-알겠다!
옆에 해츨링이 있으면 이럴 때 편하다.
굳이 마법사가 없어도, 마법을 사용할 수 있다.
그것도 어지간한 마법사와는 비교도 되지 알을 정도로 유능하게.
“너희들은 또 뭐야. 여기가 어디인지 알고는 있는 거야?”
“….”
복면인들의 가운데 있는 독특한 외형의 복면인이 나를 빤히 바라봤다.
검은색만으로 이루어진 다른 복면인들과는 다르게, 그는 붉은색의 복면을 쓰고 있었다.
한눈에 봐도 그의 직급이 가장 높다는 걸 알 수 있었다.
“우선 거기서 발을 떼는 건 어때?”
“….”
“말을 못 하는 건지, 아님 일부러 안 하는 건지.”
무명을 들어 머리를 긁적이며 말했다.
“이건 확실하네. 내 기분을 더럽게 한다는 거.”
질 거라는 생각이 들지 않았다.
바로 옆에 드래곤이 있는데 같은 드래곤을 상대하는 게 아니면 질 수 있을 리가 없었다.
“말 안 할 거지? 그럼 들어간다.”
“…레이몬드….”
“뭐야. 말 할 수 있었잖아.”
다리를 굽히기 무섭게 붉은 복면이 입을 열었다.
그놈의 혀는 잘려있지 않았다.
그 말은 곧, 저놈을 잡으면 결정적인 증거를 얻을 수 있다는 거였다.
“너다… 너 때문이다….”
“뭐라는 거야.”
붉은 복면인에게서 짙은 살기가 느껴졌다.
너만 아니었으면 된다는… 어디선가 들었던 내용이기도 했다.
“너만, 너만… 아니었으면…!”
“아니, 뭐가. 저번에 어떤 놈도 그러더만, 너희들은 똑같은 레퍼토리가 있는 거냐? 막 대본이 있는 거지.”
대본이 있지 않은 이상, 이렇게까지 말이 똑같을 수가 없었다.
“왕녀… 다리아 왕녀를 내놓아라.”
“너도냐.”
그녀가 무슨 잘못을 했길래, 이런 놈들까지 관심을 가지고 있는 걸까.
참 피곤한 인생이 아닐 수가 없었다.
“내가 그 말을 저번에도 들었거든. 그게 한 번이면 모를까, 또 들으니까 나를 무시하는 것 같네.”
“…죽여라….”
붉은 복면이 뒤에 있는 부하들에게 손짓했다.
치릉, 치르르르-
복면인들이 품에서 무기를 꺼내 들어, 달려왔다.
“다리아를 내놓아라!”
일제히 소리치며 그들이 내 목을 노렸다.
무명을 비스듬히 세워 해츨링에게 소리쳤다.
“지금!”
-알았다! 퍼어엉!
퍼어엉-
해츨링의 말이 나오기 무섭게, 구슬을 들고 있던 복면인이 구슬과 함께 터졌다.
“어…?”
저걸 원한 건 아니었는데.
내가 원했던 건 죽이는 게 아닌, 손을 잃는 정도로만 터뜨리라는 거였다.
그런데 저 복면인은 손을 포함해 상체가 전부 터졌다.
-나 잘했다? 시킨 대로 했다!
그래, 저 어린아이가 뭘 알겠어.
제대로 설명하지 않은 내 잘못이지.
손을 들어 해츨링의 콧잔등을 튕기며, 무명을 휘둘렀다.
촤아악-
폭탄이 터지는 소리에도 일말의 동요도 없던 복면인의 목과 머리가 분리되었다.
멈추지 않고 걸음을 옮기며 무명을 휘둘렀다.
촤악. 촤아악!
피할 필요도 없었다.
놈들의 공격은 용병왕과의 대련으로 끝도 없이 높아진 내 눈에 한없이 느리게 보였고.
피하지 않아도 놈들이 공격하기 전에 무명을 휘두를 정도의 힘은 있었다.
‘저 한 놈만 있으면 돼.’
내게 말을 건 붉은 복면.
그놈의 직책이 가장 높아 보이는 만큼, 다른 복면인들을 굳이 살려둘 필요는 없었다.
“멈춰!”
마지막 한 놈의 목을 붙잡을 때였다.
붉은 복면이 땅에 있던 기사의 머리카락을 붙잡아 목에 단검을 들이밀며 나를 노려봤다.
“이놈이 죽는 걸 원하지 않으면… 검을 버려.”
어눌한 말투로 내게 명령하듯 말을 했다.
저건 나쁜 방법이 아니다. 자신의 동료가 위협을 받고 있는데 그 어떤 사람이 동요하지 않을까.
하지만 안타깝게도 놈은 협박할 상대를 잘못 골랐다.
우드득.
복면인의 목을 부러뜨리며 놈에게 다가갔다.
“이놈을… 죽이겠다는 거냐!”
“죽여.”
“…뭐?”
“죽이라고.”
“미친놈.”
기사들이 어떻게 되든 크게 상관이 없다.
그리고 무엇보다.
“그럴 수만 있으면….”
후우웅!
“…!”
내가 힘껏 집어던진 무명을 보고 놈이 눈을 치켜떴다.
그 망설임이 독이 되어 돌아갔다.
푸우- 콰드득.
무명이 놈의 어깨를 꿰뚫으며, 놈과 함께 나무에 꽂혔다.
“크아아악!”
놈이 비명을 내질렀다.
자기 어깨에 꽂힌 무명에 손을 가져간 놈의 눈에서 피가 흘러내렸다.
“무슨… 이런 검이…!”
말라비틀어진 미라처럼 변해가는 그 모습에 나는 황급히 달려갔다.
놈이 붙잡은 무명에서 손을 강제로 빼내며, 무명을 뽑아 한쪽으로 치웠다.
추욱-
무명이 뽑히기 무섭게 축 늘어진 붉은 복면에 나는 손을 들어 이마를 붙잡았다.
“죽었어.”
2, 3초 남짓한 시간에 놈이 죽어버렸다.
116화
너무 쉽게 죽어버린 붉은 복면에 멍해졌다.
많은 걸 알고 있고, 말을 할 수 있는 붉은 복면을 잡아가려고 했다.
그런데 그 모든 것을 비웃듯, 붉은 복면이 무명의 손잡이를 잡자마자 죽어버렸다.
‘용병왕은 아무렇지 않았잖아.’
용병왕은 잘만 잡고 있었다.
그것도 몇 분씩이나.
그래서 무명과 관련해서는 괜찮다고 생각했는데.
“도련님… 으윽!”
“그거 시체 아닙니까? 뼈와 가죽밖에 남지 않았는데. 그런 게 어떻게 돌아다닌 거지.”
기사들이 다가와 입을 틀어막았다.
시체를 땅에 내려놓으며 답답한 마음에 머리를 벅벅 긁었다.
“이놈들 치우고 들어와.”
“네.”
“너희들은 괜찮냐?”
이제 와서 후회를 한다고 죽은 놈이 돌아오는 것도 아니었다.
무명이 이런 힘을 가지고 있다는 건 진작에 알고 있었다.
다만 용병왕이 아무렇지 않게 들고 있어 달라졌다고 착각을 했을 뿐이다.
‘용병왕이 아무렇지 않은 것도 아니지. 결국에는 쓰러졌으니까.’
그 시간이 좀 오래 걸려, 다른 이유가 아닐까하고 생각을 했다.
이제라도 무명의 힘은 유지되고 있다는 걸 알았으니 된 거다.
용병왕은… 그가 소드마스터이기에 버틸 수 있었다고 보면 합당하겠지.
“끄윽….”
“잠시만 기다려. 포션을 꺼내줄 테니.”
신음을 흘리는 동료들에게 기사들이 다가와 품에서 포션을 꺼내 마시게 했다.
다쳤던 기사들이 회복하는 것과 동시에 벌떡 일어나 내게 다가왔다.
“죄송합니다!”
“미숙한 모습을 보였습니다!”
고개를 숙이는 그들의 어깨를 두드렸다.
그들이라고 좋아서 쓰러졌을 리는 없었다.
해츨링조차 화를 냈던 물건이 그들에게 있었다.
그게 기사들의 오러를 자극했을 것이다.
해츨링의 신경도 잠깐이지만 교란했을 정도이니, 기사라고 그것을 버틸 수 있을 리가 없었다.
“됐으니까, 정리나 제대로 하고 와. 혹시라도 뭔가 나온 게 있다면 바로 보고하고.”
“충!”
기사들이 절도 있게 가슴에 주먹을 얹었다.
그들을 뒤로한 채 곧장 영주 성으로 돌아갔다.
‘보고를 해야겠지.’
왕녀로 인해 찾아온 것이니만큼 백작과 대화를 나눌 필요가 있었다.
나를 습격했다는 건 앞으로 백작가의 일원들이 도시 밖으로 나갔을 때 공격을 받을 수 있다는 소리이기도 했다.
백작의 집무실에 들렀는데, 그는 어딜 갔는지 보이지 않았다.
“백작님께서 어디 계시지?”
“응접실에서 왕녀님과 다과를 즐기시고 계십니다.”
그 양반이 집무실에서 나와 다과를 즐기고 있다는 게 쉬이 믿기지 않았다.
매일을 서류와 씨름을 하며 살던 그였다.
어지간한 일에는 신경도 쓰지 않고, 집무실에서 나오지도 않았는데.
‘왕녀의 관계를 생각해보면 아주 이해가 안 되는 건 아니지.’
왕녀를 친 딸 대하듯이 친근하게 구는 그의 모습을 떠올리면, 그가 집무실을 나왔다고 마냥 놀랄 일은 아니었다.
“알았어. 그만 가봐.”
“네.”
잠시 붙잡았던 하녀를 놓아주며, 응접실로 향했다.
하하하.
호호호.
즐거운 웃음소리가 들려왔다.
누구는 나가서 습격을 받기까지 했는데, 정작 그 명령을 한 사람은 여기서 아무것도 모르고 즐겁게 웃고 있다.
“아주 재미들 있으십니다?”
“아, 왔나?”
막 응접실에 들어서는 나를 백작이 오묘한 미소를 지으며 말했다.
그의 앞으로 쿠키들이 담겨 있는 접시와 유리로 되어 있는 주전자, 찻잔들이 놓여 있었다.
식탁으로 걸어가 쿠키를 들어 입에 물었다.
“잘 갔다 왔나?”
“네. 나쁘지 않았습니다.”
“잘됐….”
“습격자들만 없었다면요.”
“습격자?”
백작의 미간이 찌푸려졌다.
“그게 무슨 소리지? 자세히 설명해 봐.”
백작의 앞에 앉으며 숲에서 있던 일을 간략하게 말했다.
내 말을 들으며 백작은 심각한 표정을 지우지 않았다.
옆에서 듣고 있던 왕녀도 그와 다르지 않았다.
“그놈들이 제대로 난리군.”
그들이 차고 있던 문양은 예전 왕녀를 습격했던 이들과 같은 문양이었다.
제국의 비밀 부대라는 걸 알고 있다.
백작도 제국의 소행임을 짐작하고 있었지만, 아이러니하게도 할 수 있는 게 없었다.
“아직은 우리가 할 수 있는 게 없다. 좀 더 명확한 증거가 필요해. 그때까지는 이 일을 묻어두는 게 좋을 것 같다.”
“알겠습니다.”
“왕녀님께서도 혼자서 움직이지 않으시는 게 좋을 것 같습니다. 비록 백작가 안이라고 해도, 마음을 놓을 수는 없을 것 같습니다.”
“네.”
왕녀를 지금 크게 걱정할 필요는 없어 보였다.
백작이 함께 있기도 했지만, 무엇보다….
‘마홀이 지켜주고 있는데, 거기보다 안전한 게 어디 있어.’
그녀의 그림자 속에서 그녀를 지키기 위해 마홀이 상시 대기 중이었으니까.
“우선은 연회부터 무사히 넘기는 데 초점을 맞추도록 하는 게 좋을 것 같군. 그놈들이 경계가 느슨해지는 그때를 노리지 않을 리가 없으니.”
백작의 눈이 날카롭게 빛났다.
연회 날이 다가왔다.
초대를 받은 이들이 연회 시작 전날부터 모여들었다.
저번 연회 때보다 두 배는 늘어난 수였다.
거기다 이번에는 왕세자가 포함되어 있다고 생각하니, 그가 등장했을 때를 상상만 해도 끔찍했다.
“으….”
신음이 절로 나왔다.
하녀들과 집사들이 바삐 움직이며 귀족들의 방을 배정해줬다.
귀족들은 순순히 그 배정에 응했다.
이곳에서 소란을 피워 좋을 게 없다는 걸 잘 알고 있었다.
‘잘하고 있네.’
요즘 일이 하도 많아 오랜만에 보는 얼굴이 보였다.
하녀들 사이에서 그들처럼 바쁘게 움직이는 레이나의 행동은 제법 능숙했다.
일이 많이 익숙해졌는지는 몰라도 그녀가 몇몇의 하녀들에게 명령하고 있었다.
최근 하녀장의 밑에서 일한다고 하더니, 사람을 시키는 모양새가 제법 익숙했다.
“야. 저기 보여?”
“뭐야. 하녀가 저런 미모가 가능한 거야?”
“저번에는 저 얼굴이 없지 않았어?”
“이번에 새로 들인 것 같은데… 한번 말이라도 걸어 봐?”
귀족들이 레이나를 음흉한 시선으로 바라보는 게 보였다.
지금 레이나의 나이가 17살이었나.
한창 무르익을 때여서 그런지 그녀는 한층 독보적인 미모를 보였다.
메이드 복을 입은 그녀는 화려한 드레스를 입고 화장을 한 여식들이 묻힐 정도로 아름다웠다.
“야야. 네가 가서 말 걸어봐. 그래도 이중에서는 네가 가장 낫잖아.”
“그런가? 스읍. 한 번 가봐?”
그들 중 느끼하게 생긴 남자가 손끝으로 입술을 쓸어내리더니, 성큼성큼 레이나에게 다가갔다.
순간 나설까 하고 생각도 했다. 겨는 내 전속 하녀이기에 연회처럼 사람 손이 많이 필요한 때가 아니면, 이런 곳에 있을 이유가 없었다.
저런 놈들에게 시간을 빼앗길 이유가 전혀 없다.
‘오히려 내가 여기서 나서는 게 그녀에게 피해가 되지 않을까?’
그러다 문득 그런 생각이 들었다.
나와는 다르게 하녀들에게는 하녀들만의 세계가 있었다.
내가 여기서 나서 그녀를 두둔하고 서면, 가뜩이나 아카데미에서 나와 함께 온 그녀가 낙하산이 아니냐며 욕을 먹을 수도 있다.
확실한 건 아니지만, 그렇다고 조심해서 나쁠 건 없었다.
그녀가 내 전속 하녀이기는 하지만, 엘리스와 함께 하녀장의 밑에서 일을 하기에 다른 하녀들과 접촉하는 날이 많다.
‘잠시만 지켜보자.’
그녀가 놈들을 상대하는 걸 지켜보고, 도저히 안 되겠다 싶을 때 나서기로 했다.
그녀가 어느 정도 귀족들을 상대하는 걸 보여주면, 하녀들 사이에서 말이 나오는 게 줄어들 수가 있다.
“어이, 거기.”
“필요하신 거라도 있으십니까?”
그녀가 부드러운 미소를 보였다.
무엇이든 할 준비가 되어 있다는 듯한 미소였다.
“나는 바로 파레한이라고 한다. 내가 누군지는 알겠지?”
“아, 파레한 자작님이시군요.”
하녀들은 귀족들이 오기 전, 미리 귀족들의 이름을 외워둔다.
혹시라도 있을 상황에 대비하기 위함이었는데, 레이나는 그것을 착실하게 행했다는 것을 보여줬다.
“나를 정확히 알고 있군.”
레이나의 대답에 파레한이 만족스러운 듯이 고개를 끄덕이며 힐끔 뒤를 돌아봤다.
그의 동료들이 ‘오오!’하고 장난스레 외치는 게 보였다.
“그런데 제게 무슨 일로?”
좋은 의도로 다가온 게 아니라는 걸 알고 있는 상황 속에서도 레이나는 미소를 잃지 않았다.
“아아. 네가 마음에 들어서 말이야. 오늘 하루 내 수발을 들 수 있는 영광을 주도록 하지.”
어딜 가나 저런 놈은 꼭 존재한다.
저번에 카함이 그렇게 당했다는 걸 알고 있음에도, 여기서 저런 짓거리를 하는 놈들이 있었다.
제 주제도 모르고 나대는 놈들.
“죄송합니다.”
레이나는 최대한 정중히 거절을 했다.
그런데 그 모습이 그에게 거슬렸던 것 같다.
“지금 내 말을 거역하겠다는 거냐.”
그의 언성이 높아졌다.
레이나는 그저 죄송하다는 말만을 반복했다.
주변의 이목이 되기 시작할 때쯤, 이 정도면 될 것 같아 앞으로 나섰다.
아니 나서려고 했다.
“무슨 일입니까.”
맑고 고운 목소리가 들려왔다.
그곳으로 시선을 돌리니 반가운 얼굴이 보였다.
“엘리스 님.”
레이나가 그녀를 불렀다.
엘리스는 그 특유의 무심한 얼굴로 주위를 살펴 상황을 파악하더니, 파레한 자작에게 다가갔다.
“호오, 이것도 나쁘지 않은데.”
놈의 탐욕 어린 목소리가 들려왔다.
그가 엘리스의 위아래를 품평하듯 훑었다.
엘리스는 익숙하다는 듯이 그 시선을 받아들이며 레이나에게 자신의 뒤로 오라고 손짓했다.
그에 후다닥, 레이나가 그녀의 등 뒤에 숨었다.
파레한 자작은 그 두 하녀를 훑어보더니, 잘 되었다는 듯이 소리쳤다.
“마침 잘 왔군. 네 저…!”
“아직 제대로 교육을 받지 못한 아이라, 파레한 자작님께 피해를 드렸군요. 부디 그 너그러운 마음으로 용서해주시길 바랍니다. 설마 심성이 곱기로 유명한 파레한 자작님께서 이런 일로 화를 내시는 분은 아닐 거라고 생각합니다.”
“….”
중간에 끊고 들어가는 엘리스의 말에 파레한 자작이 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물었다.
여기서 그가 화를 내거나, 짜증을 부리면 인성이 좋지 않은 놈이라고 자진해서 말하는 꼴이 된다.
“두 번 다시 이런 일이 없도록 제가 제대로 교육을 시키도록 하겠습니다. 용서해주실 수 있습니까?”
“어, 어어. 그래. 용서해주지 못할 것도 없지.”
“그 넓으신 아량에 진심으로 감사드립니다. 그럼 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.”
말 몇 마디로 상황을 종결시킨 엘리스가 레이나를 데리고 자리를 벗어났다.
멍하니 자리에 서 있던 파레한 자작이 눈을 끔뻑이더니 멋쩍은 얼굴로 일행이 있는 곳으로 돌아갔다.
그 모든 것을 지켜보다 그녀들이 간 방향으로 걸음을 옮겼다.
“죄송합니다. 제가 대처를 잘 했어야 했는데.”
“아닙니다. 당신은 잘못한 게 없습니다. 무척이나 잘 대응해줬어요. 다만 상대가 나빴을 뿐입니다.”
“….”
고개를 푹 숙이고 있는 레이나의 머리를 엘리스가 다정하게 쓰다듬어줬다.
“자책하실 필요는 없어요. 누구나 처음 하는 일이 힘들어 실수를 할 때도 있으니까요. 레이나 양은 처음 하는 일임에도 무척 잘해주고 있습니다.”
“…네.”
엘리스의 위로 어린 말에 레이나가 조금씩 기운을 차렸다.
그 모습을 부드럽게 바라보며 엘리스가 그녀의 어깨를 토닥였다.
“하녀 일은 쉽지 않아요. 하지만 레이나 양이라면 잘하겠죠. 지금처럼만 하면 충분합니다. 그러면 그분에게 도움이 되는 사람이 될 수 있을 거예요.”
“네!”
“후훗. 기분이 나아졌나 보네요. 이 일이 끝나면 다시 그분에게로 돌아가나요?”
“네. 그렇죠. 가도 그분을 만나기는 힘들지만요.”
“그건 레이나 양이 이해해줘야 해요. 그분은 바쁘신 분이니까요.”
잠깐만, 저거 내 이야기 같은데.
그들의 이야기를 들으며 걸음을 옮겼다.
“괜찮아요. 그분 덕분에 그곳에서도 벗어날 수 있었는걸요. 그때에 비하면 지금은 행복해요.”
“긍정적이라 좋네요. 이 일이 끝나면 그분을 뵈러 가죠.”
“좋아요.”
레이나가 해맑게 웃다가, 나를 보고는 딱딱하게 굳어졌다.
검지로 입을 가리며 그녀에게 조용히 하라고 했다.
“레이나 양. 왜 그러시죠?”
그녀가 이상하다는 걸 느낀 엘리스가 의아해하며 뒤를 돌아봤다.
“지금 보면 되는 걸 뭐하러 나중에 보려 그래.”
그녀의 볼을 콕 찌르며 말하니 그녀가 멍하니 나를 바라봤다.
117화
상황 파악이 되지 않은 얼굴로 엘리스가 멍하니 있었다.
이곳에서 나와 마주치게 될 거라고는 생각도 못 한 모습이었다.
“오랜만이네.”
“네, 네.”
그녀의 얼굴이 붉어져 있었다.
그녀와는 못해도 두 달 이상은 만나지 못했었다.
하녀장의 후임으로서 할 일이 어찌나 많은지, 레이나 나눠서 하는 데도 그녀들을 만나기 힘들었다.
그나마 레이나는 내 전속으로 빠졌지만, 엘리스는 달랐다.
하녀장의 후임으로서 해야 할 게 너무 많았다.
‘그런데도 내 전속하녀 자리를 유지하고 있으니 더 힘들만도 하지.’
하녀장 일만 해도 버거울 텐데, 그녀는 나와 관련된 일에서도 그녀가 책임을 지고 있었다.
내 밑에서 일하는 하녀들과 집사들은 전부 그녀의 소관에 있다고 보면 된다,
“잘 지냈나 보네. 얼굴에 윤기가 자르르한 걸 보니. 내 밑에서 일할 때 그렇게 힘들었어?”
“아, 아니. 그게….”
내 장난에 그녀가 당황하며 이렇다 할 대답을 하지 못했다.
파레한 자작 놈을 상대할 때와는 다른 귀여운 반응에 웃음이 났다.
“장난이야. 뭘 그리 긴장해. 설마 진짜인 건 아니지?”
“아닙니다!”
“그래서 잘 지냈어? 우리가 거의 두 달 만에 만난 거지.”
“네. 건강해 보이셔서 다행입니다.”
“나야 늘 건강하지. 그런데 이번에 네가 이번 연회 책임자인가 봐?”
내 말에 그녀의 미간이 찌푸려졌다.
생각하기도 싫은 걸 떠올린 얼굴로 그녀가 한숨을 내쉬었다.
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
“하녀장은 뭐하고?”
“휴가를 내셨다고 합니다.”
“휴가? 이럴 때에 휴가라니. 하녀장이 어지간히도 네가 잘할 거라고 믿고 있나 보네.”
일반 하녀와 집사들과는 다르게 하녀장과 집사장에게는 휴가를 낼 수 있는 휴가증이 존재한다.
일 년에 한 번만 쓸 수 있고, 그 기간도 삼 일밖에 되지 않는 무척 짧은 시간이었다.
그럼에도 불구하고 다른 이들의 부러움을 사기에는 충분한 그것을.
‘타이밍도 기가 막히네.’
일 년 중 가장 복잡한 시기에 휴가를 낸다니.
기가 막힌 타이밍이기도 했지만, 한편으로는 후임에게 떠넘기기 위한 계획으로도 보였다.
그것을 아는지 모르지만, 까라면 깔 수밖에 없는 그녀로서는 할 수 있는 게 없었다.
“잘해 봐. 혹시 알아? 이번에 잘하면 너한테도 휴가증이 생길지.”
“그건… 탐이 나는군요.”
그녀의 눈빛이 불타올랐다.
휴가를 가기 위해서이기보다는 하녀장에게 어떻게든 한 방 먹이고 싶어하는 분위기였다.
“레이나도 열심히 하고.”
“네!”
레이나가 환하게 웃으며 대답했다.
그녀에게 마주 미소를 보이며 등을 돌렸다.
그리고 그 자리에 딱딱하게 굳어졌다.
‘저놈이 왜 여기에…?’
한 무리가 다가오고 있었다.
귀족들에게 둘러싸인 금발의 남자.
금발은 세리온 왕족의 상징이었고, 내가 왕족 중 초대한 사람은 왕세자와 다리아 왕녀뿐이었다.
그렇다면 저기 있는 남자는 왕세자여야 했는데. 전혀 그렇지 않았다.
“2왕자….”
세리온 왕국의 2왕자가 귀족들과 하하호호 웃으며 이쪽으로 걸어오고 있었다.
순간 내 눈이 잘못된 줄 알았다.
초대받지 않은 사람이 이 자리에 있다는 것부터가 이상한 일이었다.
“그래서 말이지… 아! 레이몬드 경이군! 잘 지냈나!”
날 발견한 2왕자가 환한 미소를 지으며 다가와 말을 걸었다.
처음 봤으면서 오랜 친구를 만난 것처럼 대하는 그의 태도에 당황스러웠다.
데자뷔가 느껴지는 건 왤까.
“네. 반갑습니다.”
“음…!”
고개를 과하지 않게, 그렇다고 건방져 보이지 않을 정도로만 살짝 숙였다.
그가 나를 ‘경’이라고 부르기는 했지만, 이곳에서 나는 ‘경’이 아닌 밀레니엄이다.
레이몬드 밀레니엄으로서 왕족이라 해도 내 집에서 무릎을 꿇거나, 비굴한 모습을 보일 수는 없었다.
그런 내 모습이 거슬렸던 걸까.
나를 보는 그의 미간이 꿈틀거렸다.
“그런데 여기에는 어쩐 일로 오셨습니까?”
“…?”
“죄송하지만… 저는 루시어스 왕자님을 초대한 기억이 없어서요.”
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
나는 전혀 돌려 말하지 않았다. 내가 한 말은 그가 어떻게 받아들이냐에 따라 그가 무례하게 느껴질 수 있을 정도로 직설적이었다.
“흐음… 그건.”
“이곳은 초대장을 받지 않은 분이 들어올 수 없는 곳입니다. 그렇다고 왕자님께서 막무가내로 들어왔을 거라고는 생각하지 않습니다.”
2왕자가 입을 다물었다.
그에게 대답하기를 기다리고 있으니, 그 옆에 있던 귀족들이 나서서 말했다.
“아무리 레이몬드 님이라고 해도. 이건 너무한 거 아닙니까!”
“한 나라의 왕자님이십니다! 예의를 갖추십시오!”
이 떨거지들은 뭐란 말인가.
끼어드는 것도 상황을 보고 끼어들어야지.
‘왕자나 그 밑에 놈들이나.’
왕자는 그들의 행동을 기특하다는 듯이 바라보고 있었다.
“나는 괜찮네. 모르고 그럴 수 있지 않은가.”
얼씨구?
“당장 왕자님께 머리를 숙여 용서를 빌게!”
“왕자님의 성품이 온화하시니 망정이지, 아니었으면 당장 경을 쳤을 것이야!”
저들끼리 북치고, 장구치고 앉아 있네.
이놈이고 저놈이고 상황을 제대로 파악하지 못하고 있다.
왕자 옆이라서 들뜬 건 알겠는데, 그것도 상황 봐가면서 할 것이지.
되도 않는 말을 지껄이는 놈들이 우습지도 않았다.
“무슨 일이야?”
“어? 2왕자 저하시잖아. 무슨 문제라도 생긴 거 아니야?”
그 소란에 이끌려 사람들이 모여들었다.
“뭣 하고 있나!”
아무 말도 하지 않는 나를 보며 무슨 오해를 했는지, 귀족들이 나를 더욱 몰아붙였다.
‘아, 이것들을 진짜 어떡하지.’
마음에 안 든다고 죽일 수도 없고.
짜증이 밀려오고 있을 때 레이나가 앞으로 나섰다.
“지금 뭐 하시는 겁니까.”
“너는 또 뭐야!”
“어디 하녀 주제에! 주제 파악하지 못하고 껴들어!”
귀족들이 레이나를 향해 눈을 부라렸다.
“정말 무례하신 분들이군요. 도련님께서…!”
그들에게 화를 내려고 하는 레이나의 어깨를 잡아 뒤로 물렸다.
“도련님?”
“이 자리는 네가 나설 자리가 아니야.”
“…죄송합니다.”
엘리스가 레이나를 데리고 뒤로 물러났다.
고개를 숙이는 레이나에게 괜찮다고 손짓하며 귀족들을 돌아봤다.
“가만히 듣고만 있으니 저를 너무 물로 보시는군요.”
“뭐?”
귀족들이 인상을 썼다.
“비록 연회라는 미명 아래 모이기는 했지만, 이 자리는 초대받은 이들만이 올 수 있는 곳입니다. 밀레니엄의 이름을 가지고 있는 제게는 당연히 초대장의 유무를 확인할 필요가 있습니다. 그 과정에서 초대장을 지니지 않는 이들의 처리를 결정해야 할 의무도 있습니다.”
“허나, 이분은 이 나라의 왕자…!”
“설령 왕자님이라고 하더라도!”
“….”
내 강한 말에 그들이 입을 다물었다.
그들을 하나하나 노려보다 2왕자에게로 시선을 향했다.
“이 나라의 왕자님이라고 해도 다르지 않습니다. 초대장을 받지 않았음에도 이 자리에 있다는 건, 저를 넘어서 밀레니엄을 무시하는 것과 같습니다.”
“…!”
내 마지막 말에 그들의 얼굴이 굳어졌다.
밀레니엄이 가진 힘은 그 정도로 컸다.
제국과 내통하고 있는 2왕자조차 몸을 움찔 떨 정도로.
“그리고 저는 루시어스 왕자 저하와 대화를 나누고 있었습니다만, 당신들은 뭔데 끼어드는 겁니까?”
“그, 그게….”
“으음….”
“당신들이 초대장을 받았는지도 의심스럽군요. 초대장을 확인할 수 있겠습니까?”
“…!”
그들의 얼굴이 창백하게 질렸다.
그 반응을 보니, 그들이 초대장을 받지 않았다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.
초대장을 받지 않았다면 2왕자를 따라왔다는 건데.
그 본인조차 초대장을 받았는지 의뭉스럽다.
백작이 그에게 초대장을 줬을 리는 없고, 백작가에 왕족과 친분이 있는 인물은 없다.
‘용병왕은 식객이라 권한이 없기도 하지만, 그 사람 성향부터가 어딘가에 소속되어 있지 않으니까.’
지금 그가 있는 용병 길드도 귀찮아하는 그였다.
그 모든 것을 따졌을 때 내가 생각하기로는 그에게 초대장을 줄 만한 사람이 없었다.
“엘리스.”
“네.”
“이번 초대 명단을 다시 확인해봐야겠어. 철저히 조사해서 백작님에게 보고해.”
“알겠습니다.”
엘리스가 물러나 레이나와 함께 자리를 벗어났다.
귀족들의 안색은 창백하다 못해 검게 죽었다.
“뭐야, 초대받지 않았는데 온 거야?”
“무슨 배짱이래. 밀레니엄이 두렵지도 않은가.”
“2왕자도 다시 봐야겠네. 저렇게 무책임한 사람인 줄 몰랐는데.”
주변에서 수군거리는 소리에 왕자가 이를 악물었다.
귀족들 사이에서 인상은 중요하다.
특히 그들의 세력을 필요로 하는 왕족 입장에서는 더더욱.
그와 함께 온 귀족들이 아무것도 하지 못하고 있을 때, 그가 품에서 붉은색 용지의 초대장을 꺼내 보였다.
“자. 네가 말한 초대장이다.”
“흠… 이건 진짜군요.”
밀레니엄의 인장이며, 용지의 재질까지 전부 진짜였다.
오히려 그래서 더 의아해졌다.
도대체 이 초대장을 어디선 받은 걸까.
무엇보다 그 초대장에는 2왕자의 이름이 떡하니 적혀 있었다.
내부에서 누군가가 그에게 초대장을 보냈다는 건데.
“죄송하지만 이 초대장을 누구에게 받은 것인지 물어봐도 될까요?”
“…내가 그것까지 말해줘야 하나?”
“협조해주시면 감사하겠습니다. 확실하게 오해를 풀고 싶거든요.”
“쯧. 괜히 그놈이랑 어울리는 게 아니었어. 하는 행동까지 비슷하니.”
그가 조용히 중얼거렸다.
제 딴에는 최대한 목소리를 낮춘 거겠지만, 안타깝게도 오러로 청력이 강화된 내 귀에는 잘 들렸다.
“저기 오네. 내게 초대장을 준 당사자가.”
2왕자가 내 뒤를 가리켰다.
그의 손가락을 따라 시선이 움직인 이들의 반응이 애매했다.
“어, 왜 저분이….”
“뭔가 이상한데, 이게 가능한 거야?”
도대체 누구길래 저런 반응을 보이는 건지.
그들을 따라 고개를 돌린 나는 다른 의미로 가슴이 답답해졌다.
‘하아… 어쩐지.’
그가 초대장을 어떻게 얻은 건지 감이 잡혔다.
그 생각에 미친 순간, 2왕자가 얼마나 치졸하고 야비한지 다시금 느낄 수 있었다.
“레이몬드 님?”
나를 보던 그녀의 시선이 2왕자에게 고정되더니, 그 눈동자가 파르르 떨렸다.
“루시어스….”
2왕자를 부르는 왕녀의 목소리가 심히 떨렸다.
초대장을 준 사람치고는 너무 격렬한 반응이었다.
그런 왕녀를 본 2왕자는 혀를 차며 말했다.
“저 녀석이 내게 준 거다. 이제 된 거겠지?”
“왕족이 왕족에게 초대장을 준다라… 참 재미있네요. 왕족 중에 밀레니엄인 사람은 없는데.”
“레이몬드 님….”
창백한 얼굴의 왕녀가 나를 애타게 불렀다.
“왜 무슨 문제라도 있나?”
“있죠. 아주 많죠.”
문제가 많았다. 그걸 모른다면 그의 지적 수준을 의심해 봐야 한다.
“저희의 눈을 속이고 다른 이에게 초대장을 준 것도 문제이기는 하지만, 그녀와 같이 지내면서 그녀의 성정을 알고 있는 저로서는 그녀가 왕자님에게 저희의 허락도 없이 초대장을 줬다는 것부터가 의문이 듭니다.”
“그 말은 내가 협박이라도 했다는 거냐?”
“글쎄요. 그건 제가 모르는 일이죠. 두 분 사이에 있는 일을 제가 어떻게 알겠습니까.”
“흥. 나는 모르는 일이다. 저놈이 내게 초대장을 주었고, 나는 그 초대에 응한 것뿐이다.”
자신이 불리해질 것 같으니 바로 빠지는 그의 모습에 왕녀는 화를 내기보다 익숙한 듯 체념했다.
고개를 숙이고 있는 그녀에게 말했다.
“다리아 님. 고개를 드세요. 당신은 죄인이 아니에요.”
“…?”
“일반 왕족이라면 그렇다는 얘기입니다. 다리아 님과는 관련이 없는 얘기에요.”
부드러운 미소를 짓는 나를 그녀가 멍하니 바라봤다.
“지금 뭐 하는 거지? 나랑 장난하자는 거냐.”
“제가 왕자님이랑 장난을 쳐서 얻을 게 뭐가 있겠습니까.”
“그렇다면 어째서 아까와 말이 다른 것이냐!”
“다르지 않습니다. 다른 왕자분들이나 공주님들이라면 문제가 되었겠지만, 다리아 님은 다르십니다.”
“뭐? 그게 무슨 헛소리야!”
말장난을 하지 말라며 그가 으르렁거렸다.
“말하지 않았습니까. 다리아 왕녀시라면 모르겠지만, 다리아 님은 다릅니다. 저희는 다리아 님을 밀레니엄의 일원으로 받아들이고 있다는 겁니다.”
2왕자의 얼굴이 험악해졌다.
118화
정적이 맴돌았다.
구경꾼들의 수군거리는 소리와 등 뒤로 왕녀의 시선이 느껴졌다.
“미쳤구나!”
그 침묵을 깨뜨리며 2왕자가 나를 노려봤다.
잔뜩 성난 얼굴로 금방이라도 검을 뽑을 것 같은 기세를 풍겼다.
“이 나를, 루시어스 세리온을 무시하는 것도 정도가 있다. 네놈은 그 정도를 넘어섰어!”
2왕자가 앞에 있는 귀족들을 밀치며 앞으로 나섰다.
“다리아 왕녀라면 모르겠지만, 다리아는 다르다? 그딴 말장난에 내가 넘어갈 거라고 생각했나?”
급발진을 세게 밟네.
솔직하게 말해서 그가 이렇게까지 반응할 이유는 없었다.
내가 한 말은 듣기에 따라 다르기는 하지만, 궁극적으로는 그에게 주어진 초대장을 인정한다는 말이기도 했다.
그렇게 생각하고 배정받은 방으로 돌아가면 좋을 텐데.
“감히 왕족을 능멸하다니! 그 죗값을 치를 준비는 되었나!”
무슨 단어가 그를 찌른 건지는 몰라도, 그가 제대로 눈이 돌았다는 걸 알 수 있었다.
‘정작 당사자는 아무렇지 않아 하는데 웃기는 놈이야.’
2왕자가 손에 끼고 있던 하얀색 장갑을 벗었다.
그 행동에 눈살을 찌푸렸다.
그가 무엇을 하려고 하는지 짐작이 되었다.
죗값을 묻겠다며 소리치더니 장갑을 벗는 경우는 하나였다.
후웅.
장갑이 내 가슴에 날아와 부딪히며 힘없이 땅에 떨어졌다.
“너에게 결투를 신청한다!”
다른 의미의 정적이 찾아왔다. 사람들은 2왕자를 미친놈 보듯 바라봤다.
밀레니엄의 영지에서 후계자인 내게 결투를 신청한다는 건 여러 의미로 있을 수 없는 일이었다.
그의 말처럼 내가 그를 건드렸다면 모를까.
다른 이들이 보기에도 나는 크게 잘못한 게 없었다.
비록 태도가 건방지긴 했어도, 오히려 그를 도와주는 말이었다.
내가 거기서 초대장을 인정하지 못하겠다고 했으면, 그는 창피를 당하며 쫓겨났을 테니까.
그런데 그것도 모르고 결투 신청을 하는 꼴이라니.
“후회하지 않으시겠죠?”
“후회? 내 사전에 후회란 없다! 내, 네놈의 그 알량한 입을 찢어주겠다!”
나는 충분히 참을 만큼 참았다.
나에 대한 소문을 들었는지 못 들었는지 알 수는 없지만, 이 정도면 너무 잘 참았다.
“그 결투….”
“이게 무슨 소란이지?”
내 말이 끝나기도 전에 한 남자가 나와 2왕자 사이에 끼어들었다.
“왕세자 저하를 뵙습니다!”
주위에 있던 사람들이 황급히 머리를 숙였다.
“기분 좋게 만나려고 했는데….”
등 뒤에서 왕세자의 목소리가 들려왔다.
내 앞에는 전에 봤던 그 검은색 호위무사가 2왕자의 장갑을 들고 서 있었다.
“루시어스. 이게 무슨 추태냐.”
“혀, 형님! 이건…!”
“형님? 지금 내게 형님이라고 한 거냐? 내가 잠잠히 있으니 만만해 보였나 보군.”
“죄, 죄송합니다. 왕세자 저하!”
2왕자가 급히 머리를 숙였다.
왕세자는 그런 그를 싸늘하게 내려다보더니 내게로 고개를 돌렸다.
“무슨 일인지는 오면서 들었어. 동생의 무례는 내가 대신 사과하지.”
왕세자가 머리를 숙이니 주변인들이 경악했다.
왕족이 누군가에게 머리를 숙이는 건 쉽게 볼 수 없는 모습이었다.
“왕세자 저하께서 그렇게 말하신다면….”
여기서 내가 그럴 수 없다고 하기에도 애매했다.
왕세자인 그가 직접 머리를 숙였는데, 거기다 대고 화를 내면 내가 오히려 그를 무시하는 게 되어버린다.
문제는 2왕자다.
그가 보인 모습을 생각하면 나보다는 그를 걱정해야 한다.
내가 괜찮다고 해도 그가 아니라고 하면 나로서는 어쩔 수 없다.
‘부디 더 날뛰어 주면 좋겠는데.’
여기서 끝내기에는 여러모로 짜증이 날 것 같다.
평소처럼 내게 덤벼주면 좋을 텐데.
“….”
2왕자는 생각과는 다르게 우물쭈물거리고 있었다.
왕세자의 시선이 닿지 않는 곳에서 그를 보며 이를 갈기까지 했다.
왕세자는 그 모든 것을 보고 한숨을 내쉬며 말했다.
“너도 어서 레이몬드에게 사과해라.”
“왕족이 어떻게 사과를 합니까!”
“왕족? 그렇다면 머리를 숙인 나는 왕족이 아니란 말이냐?”
“그건 아니지만….”
2왕자가 자존심이 상한다는 듯이 입술을 깨물었다.
왕세자는 그런 그를 한심하게 바라보며 혀를 찼다.
“필요하지 않을 때에도 자존심을 챙기는 모습이라니. 쯧.”
“….”
2왕자의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
“그리고 레이몬드는 내 친우다. 네가 그를 무시한다는 건 나를 무시하는 것이나 다름없는데… 내가 우스운가 보군.”
“아, 아닙니다!”
2왕자가 격렬하게 고개를 내저었다.
그 모습을 바라보며 나는 묘한 기분을 느꼈다.
왕국을 차지하기 위해서 뒷수작을 부리고, 어느 정도 세력을 가지고 있어 같은 왕족도 무시하는 놈이 지금은 왕세자에게 꼼짝도 못 했다.
거기에 더해 제대로 말조차 못 하고, 눈치를 보기 바빴다.
‘왕세자가 그 정도로 능력이 좋은 건가?’
왕실을 제대로 장악하고 있지 않은 이상 나오기 힘든 반응이었다.
“미, 미안하다.”
이를 악무는 그를 바라봤다.
금방이라도 터질 것처럼 얼굴이 붉어진 그는 자존심이 무척이나 상한 얼굴이었다.
내게 사과를 하는 것 자체를 화냈다.
“알면 됐습니다. 다시는 이런 일이 없기를 바랍니다.”
“….”
2왕자는 대답하지 않았다.
왕세자를 힐끗 바라보더니, 같이 온 귀족들과 함께 도망치듯 자리를 벗어났다.
“그럼 나도 가보겠네. 보니까 할 일이 많아 보이는데.”
“네. 그러시죠. 내일 뵙겠습니다.”
왕세자가 내 어깨를 두드리며 자리를 떠났다.
“무슨 구경거리가 있다고 모여 있어!”
그러면서 구경꾼들을 떠나보내는 것도 잊지 않았다.
“…용병왕과 대련이라도 해야겠네.”
땀이라도 흘려야 이 찝찝한 기분을 벗어버릴 수 있을 것 같다.
***
연회를 위해 모였던 귀족들 3분의 1이 쫓겨났다.
대부분이 친구들에게 끼어서 들어왔거나, 모방한 초대장을 들고 온 이들이었다.
“검문을 한 경비들에게….”
초대장을 확인하여 안으로 들여보내는 역할을 맡았던 기사들이 징계를 먹었다.
큰 징계는 아니었지만, 그들에게 경각심을 주기에 충분했다.
거기에 더해 기사들을 속이고 들어왔던 귀족들에게 죄를 물어 보상을 받아냈다.
밀레니엄에게 찍히는 걸 두려워한 그들은 순순히 보상을 내놓았고, 이 일이 벌어지게 만든 2왕자를 원망했다.
그가 문제를 일으키지만 않았어도 그들이 그렇게 될 일은 없었을 테니까.
“그건 저기로…!”
“모두 빠르게 움직여라!”
큰 사건이 벌어졌던 것과는 다르게 연회는 착실하게 이뤄졌다.
그런 문제 가지고 연회를 그만둘 수는 없었다.
“오랜만이야! 못 본 사이에 신수가 훤해졌구만!”
“그러는 자네야말로 이야기는 다 들었네. 이번에 철광산을 하나 발견했다고.”
연회가 열리고 순식간에 모여든 귀족들이 모여 수다를 떨었다.
“저분이지?”
“어. 어제 보니까, 좀 멋있더라. 왕자님 앞에서도 당당히 있던데.”
“그것뿐이겠냐. 왕세자 저하께서 자신의 친우라고까지 하셨잖아.”
사람들의 수군거리는 소리가 들려왔다.
그들의 대화 주제가 나라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.
2왕자하고 왕세자와 관련된 사람은 나밖에 없었다.
“내 친구가 유명 인사가 다 되었군.”
“그게 다 누구 덕분이죠.”
내 옆에서 왕세자가 조잘거렸다.
다들 왕세제에게 말을 걸고 싶어 이쪽을 힐끔힐끔 바라봤다.
왕세자가 옆에 있으면 이럴 때에 도움이 된다.
다른 이들이 다가와 귀찮게 하지 않으니.
“그런데 다리아는 보이지 않는군. 어제는 같이 있던 것 같던데.”
“아, 몸이 안 좋으시다고 방에 있겠다고 하시더군요.”
“그래? 하긴 예전부터 몸이 약했으니.”
이해했다는 듯이 고개를 끄덕이며 그가 샴페인을 입에 머금었다.
“그런데 밀레니엄의 연회라고 해서 기대를 했는데… 생각보다 별거 없군.”
“연회가 다를 게 뭐가 있습니까. 다 똑같죠.”
왕성에서와는 다르게 왕세자는 무척 지루하다는 얼굴을 하고 있었다.
왕성에서는 귀족들을 상대하기 위해 만들어진 미소를 하고 있었지만, 지금은 그럴 생각이 전혀 없어 보였다.
오히려 귀족들이 다가오려 하면 인상을 써 사전에 차단했다.
나 외에는 관심이 없다는 건 대놓고 보여줬다.
그와 별 의미 없는 얘기를 하고 있을 때 연회장의 문이 열리며 두 명의 여자가 안으로 들어왔다.
“와….”
“저기 봐봐. 장난 아닌데.”
셀리나와 베아트리스였다.
어떻게 된 일인지 그 둘이 사이좋게 들어오고 있었다.
그녀들은 주변을 둘러보며 저들끼리 속닥거렸다.
“…!”
“….”
셀리나와 눈이 마주쳤다. 그녀의 눈이 커지더니 베아트리스의 어깨를 툭툭 치며 나를 가리켰다.
그녀들이 이쪽으로 다가왔다. 그때까지 가만히 그녀들을 바라보고 있던 왕세자가 놀란 얼굴로 내 어깨를 두드렸다.
“지금 이쪽으로 오는 거 맞지?”
“그런 것 같네요.”
“나한테 오는 것 같지는 않고… 최근 두 개의 꽃을 가진 남자가 있다더니. 그게 너였나.”
왕세자가 흥미로운 눈으로 나를 바라봤다.
“레이몬드 오랜만이네.”
“레이몬드 님. 여기 계셨군요.”
앞다투어 내게 말을 거는 그녀들에게 고갯짓으로 옆에 있는 왕세자를 가리켰다.
“아, 왕세자 저하를 뵙습니다.”
“어, 그래. 베아트리스는 나와 초면이지?”
“네. 그렇습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
“셀리나도 오랜만이네.”
“네. 저하.”
나와 그녀들을 번갈아 돌아보더니, 묘한 미소를 지었다.
“중립 소속의 마법 명가와 검술 명가라….”
흥미롭다는 듯이 미소를 짓던 그가 기대고 있던 탁자에서 일어섰다.
“보니까, 할 말이 많은 것 같은데 내가 방해가 되는 것 같군. 자리를 비켜주지.”
빈 잔을 내려놓고 와인이 든 잔을 들며 그가 자리를 떠났다.
그러면서 나를 향해 잉크를 했다.
‘무슨 수작이야.’
내가 그를 보며 인상을 쓰니, 그가 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“거기, 무슨 이야기를 그렇게 하고 있는 거지?”
“와, 왕세자 저하!”
가까운 곳에 있는 귀족들의 틈새로 파고드는 그를 가만히 바라보고 있으니, 뒤에서 베아트리스가 말을 걸어왔다.
“왕세자 저하와 많이 친한 거 같네.”
“어… 어쩌다 보니 친해졌어.”
“많이 친해 보이던 데 대단해.”
“이런 거 가지고 뭘….”
고개를 끄덕이며 고개를 돌리니 샴페인을 마시고 있는 셀리나가 보였다.
“셀리나 양도 잘 오셨습니다. 그때는 제가 죄송했습니다.”
“아니에요. 감사했습니다. 덕분에 많은 걸 배웠어요.”
“그렇게 생각해주시니 감사합니다.”
셀리나와 대화를 나누고 있으니, 베아트리스가 둘이 친해 보인다며 나와 그녀 사이에 끼어들었다.
“그때는 고마웠어. 덕분에 살 수 있었으니까.”
“아니 안 해도….”
“아, 두 분이서 북부에서 가셨다고 했었죠. 그때의 이야기는 들었어요. 그 이야기 듣고 레이몬드 님을 걱정했었는데. 몸은 괜찮으시죠?”
“나는 괜찮….”
“그때는 정말 대단했지. 나를 지키겠다고 자신의 몸을 던지는 모습에….”
“베아트리스 양께서는 그때….”
“나는….”
나를 뒤로 한 채 저들끼리 불꽃이 튀기기 시작했다.
‘갑자기 왜 자기들끼리 싸워?’
이걸 가만히 지켜보고 있어야 하나 싶을 때 저 멀리서 소란이 일어나는 게 보였다.
119화
다리아 왕녀가 안으로 연회장 안으로 들어오고 있었다.
모두의 시선이 그녀에게로 향했다.
셀리나와 베아트리스와는 다른 반응이었다.
그녀들은 다가가기 어려운 분위기를 풍기는 미녀였다면, 왕녀는 지켜주고 싶게 만드는 미녀였다.
다가가서 뭐라도 해주고 싶은 기분을 느끼게 하지만, 애석하게도 그녀가 힘이 없이 배척을 당하는 왕녀라는 걸 모르는 사람이 없었다.
“야, 뒤로 떨어져.”
“다가가면 안 돼. 2왕자님에게 찍힐 수도 있어.”
더군다나 이 자리에는 왕세자와 2왕자가 같이 있었다.
왕족들에게 찍히고 싶은 귀족은 없었다.
‘이게 중세판 왕따인 건가.’
그녀는 불안한 눈으로 주위를 둘러봤다.
2왕자와 눈이 마주쳤는지, 그녀의 눈이 심하게 떨렸다.
저대로 두고 보고 있기에는 너무 처량했다.
“다리아 님. 이쪽입니다.”
그녀에게 손을 흔드는 나를 귀족들이 바라보며 경악했다.
다른 왕자들의 시선이 무섭지도 않는냐는 듯이 나를 바라봤지만, 그런 것을 신경 쓸 내가 아니었다.
“아, 레이몬드 님.”
“몸이 안 좋으시다고 하지 않으셨습니까? 어째서 나오셨는지….”
“아, 그게….”
그녀가 손가락을 꼼지락거리며 머뭇거리더니 힐끗 셀리나와 베아트리스 쪽을 바라봤다.
“그, 저분들은….”
“아. 저번에 초대장을 전해주러 가서 만난 적이 있죠?”
“네.”
“반가워요. 이렇게 왕녀님을 뵙게 되어 영광이네요.”
“왕녀님을 뵐 수 있어 무척 기쁩니다.”
인사를 나누는 그녀들에게 불똥이 튀기는 것 같았다.
옆에서도 느껴질 만큼 그녀들은 서로를 깊게 탐색하고 있었다.
“그런데 두 분은 어떻게 알게 되신 건가요?”
“들리는 소문에 의하면, 왕녀님께서 몸을 의탁하셨다고….”
“레이몬드 님께서 저를 챙겨주셨어요. 많은 도움을 받았죠.”
“아, 그렇군요. 저도 레이몬드 님께 많은 도움을 받았어요. 같이 검을 나누기도 하고.”
“저도 마찬가지죠. 레이몬드와 같이 북부에 들어가서 생사를 함께 나눴….”
언제 어색했냐는 듯이 그녀들은 격렬하게 대화를 나눴다.
특히 다리아는 살짝 당황스러울 정도였다.
들어올 때만 하더라도 주변의 눈치를 보면서 겁을 먹던 그녀였는데, 셀리나와 베아트리스하고 대화를 나눌 때는 지려고 하지 않았다.
오히려 그 사이에 있는 내가 난감해질 정도였다.
“도대체 저놈은 뭐 하는 놈이야? 뭔데 저 여자들이 둘러싸고 있는 건데?”
“야, 이 미친놈아! 손 안 내려? 네가 가리킨 분이 레이몬드 님이시라고!”
“뭐? 미친, 진짜 큰일 날 뻔했네!”
미녀들 사이에 둘러싸인 건 마냥 좋은 일이 아니었다.
그녀들의 대화에 끼어들 수가 없을뿐더러, 그녀들의 외모에 주변인들의 시선이 집중되었다.
자리를 피하고 싶었지만 그럴 수도 없었다.
“레이몬드. 너는 어떻게 생각하지?”
“레이몬드 님. 저와 했던 그것이….”
“제가….”
그녀들이 종종 내게 말을 걸어왔다.
그것들에 일일이 대답해주는 것만으로도 기가 빨릴 정도였다.
‘이 여자들은 갑자기 왜 싸우는 거야.’
검을 안 들었다 뿐이지, 그녀들의 대화는 무척이나 날카로웠다.
옆에서 듣고 있는 내가 다 몸이 떨릴 정도로 살벌했다.
“언제까지 저러려나.”
그녀들에게 살짝 떨어져 식탁에 기대듯이 앉았다.
의자가 있는 곳까지는 상당히 멀기도 했고, 그곳에 워낙 많은 귀족들이 모여 있었다.
내게 필요하지도 않은 이들에게 관심을 받고 싶은 마음은 전혀 없었다.
후릅.
조용히 샴페인을 마시며 주위를 둘러봤다.
연회장은 어느새 귀족들로 가득 차 있었다.
삼삼오오 모여 있는 그들 가운데 유독 왕세자와 2왕자 주변에 사람들이 많이 있었다.
그들을 훑어보다 2왕자와 눈이 마주쳤다.
‘지금 날 노려보는 거지?’
그녀가 나를 뚫어져라 노려보고 있었다.
레이저라도 나올 것처럼 강렬한 눈빛이었다.
어제의 일이 있었으니, 그가 나를 노려보는 것도 당황스럽지 않았다.
그저 어깨를 으쓱이는 것으로 그의 눈빛을 넘겼다.
***
까드득.
레이몬드를 노려보던 루시어스가 이를 갈았다.
어제 자신에게 망신을 준 그가 마음에 들지 않았다.
거기다 지금은 여자들에게 둘러싸여 희희낙락하는 모습도 짜증이 났다.
‘저런 놈이 뭐가 좋다고….’
쯧. 그가 혀를 찼다.
그 여자들의 눈이 상당히 나쁘다는 생각이 들었다.
왕국의 꽃이라고 불리는 여자들이었다.
거기다 각자 마법과 검술에 천재적인 재능을 가지고 있는 이들이었다.
그런 여자들에게는 자신 같은 남자가 어울렸다.
‘나는 곧 왕이 될 남자다.’
왕세자를 꺾고 왕이 될 자신에게 어울리지, 저딴 겉만 번지르르한 놈에게는 어울리지 않는다.
‘분명 그 소문도 부풀려진 것이겠지.’
레이몬드에 대한 소문은 익히 들었다.
단신으로 트롤을 쓰러뜨렸다느니, 오러 유저라느니, 북부에서 엄청난 무위를 보였다는 등.
그러한 소문들은 한 사람에게서 난 소문이 나기에는 너무 과했다.
부풀려지지 않고서야 그런 소문이 날 리가 없었다.
“짜증 나는 놈.”
연회가 끝나고 배정받은 방으로 돌아온 그는 화를 삭이기가 힘들었다.
연회 내내 여자들에게 둘러싸여 있던 레이몬드의 모습이 뇌리에서 잊히지가 않았다.
‘어떻게 하면 놈의 기를 꺾을 수가 있지?’
이곳에 올 때까지만 해도 레이몬드를 포섭할 생각을 가지고 있었다.
비록 그 빌어먹을 왕세자와 만남을 가지고 있기는 하지만, 정작 그 사람이 된 건 아니라고 보고를 받았다.
그러면 자신에게 기회가 있다.
그 생각으로 다리아에게 초대장을 받아냈고, 연회 전날에 찾아왔다.
그런데 처음부터 모든 게 꼬여버렸다.
거기서 자신에게 초대장을 걸고넘어질 줄은 몰랐다.
대놓고 자신을 무시하는 행위에 참을 수가 없었다.
그를 포섭해야 한다는 생각은 진즉에 사라진 지 오래였고, 지금은 어떻게 복수를 해야 할지 고민했다.
우웅, 우우웅-
그때 그가 들고 온 통신구가 진동을 일으키며 빛나기 시작했다.
“…!”
그 통신구에 그의 얼굴이 밝아졌다.
검은 복면을 쓴 남자가 통신구에 비쳤다.
복면인이 그를 향해 고개를 숙였다.
-장차 세리온의 주인이 되실 분을 뵙습니다.
이 말은 언제 들어도 기분이 좋다.
한결 나아진 기분으로 그가 입을 열었다.
“무슨 일이지?”
-이번에 밀레니엄의 연회에 참여하셨다고 들었습니다.
“맞아. 그런데 그게 왜?”
연회에 참석하기 전, 그들에게 미리 연락을 했었다.
그런데 이제 와서 그 일을 꺼내는 게 이상했다.
-알려드릴 게 있어 연락했습니다.
“그걸 누가 몰라? 그게 뭐냐고.”
까칠한 그의 말투에도 복면인은 익숙한 듯 아무렇지 않은 목소리로 말을 이었다.
-이번에 그곳에서 작업을 하나 하기로 했습니다.
“작업을?”
-네.
“왜? 내가 이곳에 있는 걸 알고 있으면서 작업을 하겠다고?”
루시어스의 눈살이 찌푸려졌다.
복면인의 작업이란 간단하게 말하면 여기서 폭탄을 터뜨리겠다는 것과 같았다.
솔직하게 그것만 따지면 그와는 크게 상관이 없다.
이곳에서 폭탄을 터뜨리든, 대대적인 습격을 하던 자신과는 무관한 일이었다.
다만 그가 화를 내는 이유는 이곳에 그가 있기 때문이다.
말하는 걸로 보니, 귀족들이 한창 모여 있는 연회 중에 일을 벌인다는 거였는데 그렇게 되면 그에게도 피해가 생길 수도 있었다.
-그래서 이렇게 연락을 드린 겁니다. 지금부터 제가 하는 것들을 기억해 두시면 저하께서 위험에 빠지지 않을 겁니다.
“확실한 거야?”
-저희가 하는 일에서 불확실하게 한 일이 있었습니까? 단 한 번도 저하를 실망시켜드린 적이 없는 걸로 기억합니다만….
‘최근에 일이 꼬이기는 했지만.’이라고 중얼거리는 그의 말을 루시어스는 듣지 못했다.
복면인의 목소리가 작은 것도 있지만, 자신이 피해를 보면 어떡하지 하는 생각에 걱정을 하고 있었다.
“없지. 여태껏 만족스럽지 않은 적은 없었어.”
-이번에도 다르지 않을 겁니다. 이번 작업이 다른 작업과는 다른 것은 크기 정도뿐이겠죠.
“내 안전은 확실한 거겠지?”
-네. 제가 말해드리는 것들을 제대로 기억하시다면 말이죠. 애초에 저하께서 위험에 말릴 일은 하지도 않습니다.
“좋아. 그래서 무슨 작업을 하겠다는 거지?”
-죄송한 일이지만 거기까지는 말해드릴 수가 없습니다.
“뭐?”
잘 나가다 중간에 가로막는 그의 말에 루시어스가 인상을 팍 썼다.
여태까지 그들이 작업을 하면서 자신에게 보고를 하지 않은 적이 없었다.
언제나 일을 치를 때마다 보고를 하고, 자신에게 자문을 구했다.
그런데 이번에는 그러지 못하겠다니.
“어째서지? 너희도 내가 우스운가?”
-아닙니다. 저희가 저하를 어찌 무시할 수 있겠습니까. 장차 세리온의 주인이 되실 분이신데.
“그건 그렇지.”
복면인의 아부에 그의 기분이 풀어졌다.
세리온의 왕이 된다는 말은 그의 기분을 풀어주는 마법 같은 단어였다.
-다만 이번 일은 위에서 저하께 알리지 말라고 지시가 내려졌습니다.
“총독께서?”
-네.
“그분이 허튼 말을 하실 분은 아니지. 알았다. 그건 그냥 넘어가지.”
복면인이 고개를 숙였다.
“그럼 이제 내가 해야 할 걸 말해라.”
-내일 사냥 이벤트가….
복면인의 말을 듣는 그의 눈빛이 반짝였다.
***
저녁 연회까지 끝나니 몸이 녹초가 되어 있었다.
따로 몸을 움직이는 등 땀을 흘리지도 않았다.
단순히 연회장에서 다른 이들을 상대하는 것만으로 지쳐버렸다.
체력이 이 정도로 부족했나 나 자신을 돌아볼 정도로 힘든 하루였다.
“레이몬드! 대련을 하지 않겠나!”
막 잠이 들려는 내 방에 용병왕이 들이닥쳤다.
노크를 할 생각도 없는지, 아무렇지 않게 문을 벌컥 열고 들어왔다.
“왜 이렇게 지쳐 있는 거지? 오늘 그렇게 힘들었나?”
“네. 좀 그렇네요.”
“그게 다 체력이 부족해서다! 체력이 곧 국력이라는 말이 있다! 당장 나와서 나와 대련을 하자!”
하루종일 혼자 있었던 게 많이 따분했던 건지, 그는 지치지도 않고 대련을 하자며 졸라댔다.
그뿐이라면 그나마 나았을 것이다.
-인간! 나 무서웠다!
-무서운 인간 때문에 같이 있지도 못했다!
-인간 안 나간다? 나 심심하다!
용병왕도 부족해서 해츨링마저 나를 들들 볶았다.
나가자며 내 팔을 잡아당기는 그들에 몹시 피곤해졌다.
전혀 나가고 싶은 마음이 없었다.
이미 몸도 마음도 지쳐 있는 상태에서 그들을 상대하려면 몸이 남아나지 않는다.
내일 있을 사냥 이벤트에 참석할지도 미지수다.
“오늘은 저를 좀 내버려 두면 안 됩니까?”
그래서 처음으로 그들에게 하소연했다.
나를 좀 내버려 두라고.
안타깝게도 그들은 그럴 생각이 전혀 없어 보였다.
“무슨 소리! 인간의 신체는 하루라도 게을리하면 굳어버린다! 그러니 당장 일어나 움직여라!”
-인간, 나 놀아준다!
진짜 이놈이고 저놈이고 나를 내버려 두는 놈들이 없다.
‘누구라도 와서 구해주면 좋을 텐데.’
이런 시각에 내 방에 따로 찾아올 사람이 없었다.
있어봤자 하녀들뿐.
엘리스는 한창 바쁘니 기대조차 못 하고, 심지어 레이나조차 그녀를 따라 바쁘게 일하고 있었다.
누구의 도움도 바랄 수 없는 상황 속에서 한숨을 푹푹 내쉬었다.
나가지 않으면 나를 질질 끌고서라도 나갈 것 같은 기세를 풍기는 그들이 무척이나 귀찮았다.
“기사단장이 있지 않습니까.”
“그놈은 바빠. 내가 대련을 하자고 해도 어딜 그렇게 쏘다니는지.”
“왜 접니까. 기사단장이 아니더라도 다른 기사들도 많은데.”
“너랑 하는 게 가장 재미있으니까!”
말해 뭐하냐며 그가 나를 잡아끌었다.
이대로 끌려가야 하나 싶을 때였다.
“레이몬드?”
기적처럼 구원의 목소리가 들려왔다.
120화
베아트리스가 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.
어째서 그녀가 날 찾아온 건지는 모르지만 내게는 이 상황을 피할 수 있는 좋은 기회였다.
“제가 지금 일이 생긴 것 같네요. 대련은 다음에 하시죠.”
“으음… 어쩔 수 없지. 여자 문제라면.”
뭔가 오해를 하는 것 같기는 한데, 굳이 그것을 풀고 싶은 생각은 없었다.
그것을 일일이 이해시키는 것도 귀찮다.
-인간 바쁘다?
똘망똘망한 눈으로 나를 바라보는 해츨링의 머리를 톡 치며 고개를 끄덕였다.
-인간 또 바쁘다. 나 놀지 못한다.
해츨링이 시무룩해져 방 안으로 들어갔다.
‘나중에 놀아줄게.’
지금은 피곤하다.
그러니 다음에 못 놀아준 것까지 한 번에 놀아주겠다고 속으로 생각하며 베아트리스에게로 시선을 돌렸다.
“나는 이만 가지.”
용병왕이 슬쩍 자리를 비키고, 베아트리스가 나를 가만히 바라봤다.
“용병왕이 식객으로 있다는 말은 들었지만, 실제로 보니 더 충격적이네.”
“그가 이곳에 있는 게 그렇게 이상해?”
“아무래도 그렇지.”
그녀가 고개를 끄덕였다.
용병왕은 어딘가에 얽매이는 걸 혐오하다시피 할 정도로 싫어했다.
그녀가 말하려는 게 그게 아닌가 싶다.
“내가 알기로 용병왕은 후계자를 찾아다니고 있어서, 한곳에 오래 있지 않는다고 했거든. 최근에 후계자감을 찾았다고 하더니….”
그녀가 나를 바라봤다.
그녀의 눈빛 속에 ‘그게 너였구나’하는 생각이 담겨 있었다.
그런 쪽으로는 생각하지 않았다.
이미 거절을 했었으니까.
“그건 잘 모르겠네. 그가 후계자를 구하든 구하지 않든 나와는 상관없는 일이니까.”
“…?”
“나는 밀레니엄이야.”
“아….”
밀레니엄의 이름은 귀찮게 변명하지 않아도 상대를 이해시킬 힘을 가지고 있어 무척 편했다.
비록 내가 검을 사용한다고는 해도, 밀레니엄의 후계자라는 건 변하지 않는 사실이었다.
‘백작이 죽지 않는 이상 내가 백작이 될 리는 없지.’
대마법사부터는 자신의 수명을 어느 정도 조율을 할 수 있다고 하니, 그가 원하지 않는 이상 그가 죽을 리는 없다.
“그런데… 이제 나와 대화하는 게 편해졌나 봐? 저번에는 날 그렇게 피하더니.”
“…그럴 필요가 없어졌으니까.”
그녀의 얼굴이 붉어졌다.
그런 걸 뭣 하러 신경 쓰냐며 내 어깨를 쳤다.
“내일 잘해보자.”
“그래. 잘 가.”
그녀가 손을 흔들며 제 갈 길을 갔다.
애초에 그녀가 이곳에 온 이유도 그녀의 방을 가는 길이 내 방을 지나쳐야 한다.
어쩌다 보니 타이밍이 잘 들어맞아 그녀의 도움을 받을 수가 있었다.
-인간 빠르다?
“뭐가.”
-나랑 놀아준다!
“나, 피곤해. 다음에, 다음에 놀아줄게.”
-하지만, 인간 요즘 너무 바쁘다.
방으로 들어가니 해츨링이 달라붙어 칭얼거렸다.
자신과 놀아달라며 내 팔을 붙잡고 마구 흔들었다.
“다음에 놀아준다고.”
-인간 진짜다?
“어.”
-거짓말 아니다?
“내가 너한테 거짓말을 해서 얻을 게 뭐가 있다고. 거짓말 아니니까 오늘만 나를 좀 내버려 둬.”
-알았다! 나랑 약속했다! 약속 안 지키면 나 화낸다!
“알았어….”
쓰러지듯 침대에 누워 조잘조잘 떠들어대는 해츨링에게 손을 뻗었다.
-뭐다?
해츨링을 붙잡아 품에 안았다.
사람보다 뜨거운 해츨링의 온기가 나를 나른하게 만들었다.
-인간 잔다?
“어….”
-알았다. 나도 잔다!
내 손에 붙잡힌 해츨링이 몸을 꼼지락거리더니 내 품에서 자리를 잡고 누웠다.
***
똑똑똑.
한창 잘 자고 있는데 누군가가 문을 두드렸다.
“도련님. 세안수를 준비했습니다.”
“아… 들어와.”
막 일어나서인지 목소리가 갈라졌다.
“네.”
입을 옷과 세안도구를 품에 안고 엘리스가 안으로 들어왔다.
그녀는 들어오는 것과 동시에 방안을 스윽, 둘러보더니 미소를 지었다.
“이건 오늘 입으실 옷입니다.”
“어.”
그녀가 옷을 의자 위에 걸쳐놓으며 익숙한 몸놀림으로 방안을 정리했다.
얼굴을 씻고, 옷을 갈아입는 그 짧은 시간에 방안이 순식간에 정리되었다.
“간단한 요깃거리를 준비해왔는데 드시겠습니까? 배가 든든해질 겁니다.”
“음… 먹을 테니까. 여기로 가져와 줘.”
“네.”
밥이라도 편안하게 먹고 싶었다.
엘리스는 미리 준비해 놓은 음식을 쟁반에 담아 가져왔다.
간단하게 허기만 가시게 할 음식이라고 하기에는 그 양이 무척 많았다.
족히 3인분은 되어 보이는 그 음식들에도 나는 아무렇지 않게 받아들였다.
‘해츨링이 같이 먹는데 이 정도도 부족하지.’
드래곤은 대대적으로 대식가로 유명했다.
성체는 오우거 세 마리를 먹어야 배가 찰 정도로 어마어마한 먹성을 자랑했다.
해츨링이라고 다를 건 없었다.
지금이야 아직 어리니까 먹는 양이 적을 뿐이지, 해츨링이 크면 식비만으로도 영지의 재정이 거덜 날 수도 있다.
다행인 점은 밀레니엄이 식비를 충분히 감당할 수 있을 정도의 부자라는 것이고.
두 번째로는 해츨링이 성체가 되기까지 수백 년이 걸린다는 것이다.
인간인 이상 그때까지 내가 살아남기도 힘들었다.
해츨링이 성체가 되는 건 내가 죽고 나서다.
“바로 숲 입구로 가면 되는 거지?”
“네. 그곳에서 모두 기다리고 계십니다.”
“기다리고 있다고?”
“미리 나와 계신 분이 있더군요. 늦으신 건 아니니, 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
샐러드를 씹으며 그녀를 바라봤다.
그녀가 나가야 해츨링이 뭐라도 먹을 텐데, 그녀는 나갈 기미를 보이지 않았다.
“일없어?”
“아니요. 많습니다.”
“그럼 가서 해.”
“괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮을 건 또 뭐 있어. 너 없어도 잘해왔으니까, 괜찮아.”
“으음….”
그녀가 고민하는 기색을 보였다.
“모처럼 나와 만나서 오래 있고 싶은 건 알겠는데. 날이 오늘만 있는 것도 아니잖아. 지금은 가서 네 일을 전부 끝마치고 와.”
“그래도 됩니까?”
장난삼아 한 말인데 그녀는 진지하게 받아들였다.
진짜로 내 옆에 있고 싶어서 남아 있는 것일 줄은 꿈에도 몰랐다.
괜히 멋쩍어져 볼을 긁적였다.
“그럼 안 오려고 했어? 내 전속 하녀가 내 옆에 있지 어딜 가 있으려고.”
이어진 내 말에 그녀의 얼굴이 밝아졌다.
이내 고개를 끄덕이며 그녀가 다짐하듯이 말했다.
“최대한 빠르게 일을 정리하겠습니다.”
“천천히 해. 급하게 하면 잘하던 것도 망칠 수도 있으니까. 지금처럼만 하면 되니까, 급한 마음을 갖지 마.”
“네!”
“아, 이것들은 내가 알아서 할게. 다 먹으면 밖에 있는 하녀에게 말하면 되는 거지?”
“네. 미리 말해 놓겠습니다.”
“알았어. 그럼 이제 가 봐.”
“도련님. 즐거운 하루 되시길 바랍니다.”
고개를 푹 숙이며 그녀가 경쾌한 발걸음으로 방을 나갔다.
-인간 나갔다?
그때까지 이불 속에서 똬리를 틀고 있던 해츨링이 빼꼼 머리를 내밀었다.
“어. 나와서 먹어도 돼.”
-고기다!
해츨링이 이불 속에서 빠져나와 날개를 퍼덕이며 쟁반에 달라붙었다.
잘 먹는 걸 보니, 고기를 먹지 않고 샐러드만 먹은 게 잘했다는 생각이 들었다.
“나는 먼저 갈 테니까. 먹고 알아서 놀아.”
-나 안 데려간다?
“그건 네가 알아서 해. 나랑 같이 있고 싶으면 내가 있는 대로 오고, 싫으면 알아서 마음껏 놀고.”
‘마음껏’을 강조하며 방을 나섰다.
문 옆에서 하녀 하나가 조용히 대기하고 있었다.
“안에서 달그락거리는 소리가 사라지면, 그때 들어와서 정리해줘.”
“네. 도련님.”
고개를 숙이는 그녀를 지나쳐 바로 사냥 이벤트가 열리는 숲으로 향했다.
웅성웅성.
엘리스의 말대로 아직 시간이 되지 않았음에도 귀족들이 대거 모여 있었다.
“어, 저기 레이몬드…!”
“나와 팀 안 해주겠지?”
“괜히 허튼수작 부리지 마. 카함 기억 안 나? 그놈 헛수작 부리다가 망했잖아.”
귀족들의 시선이 내게 집중되었다.
내게 다가오려기보다는 나를 껄끄러워해 피하는 느낌이었다.
자신들도 카함 꼴이 나지는 않을까 걱정하는 게 훤히 보였다.
‘편하고 좋네.’
서로 다가와 말을 거는 것보다는 지금처럼 조용한 게 나았다.
이미 한 차례 숲을 정리했던 터라, 이번 사냥 이벤트에는 큰 흥미를 느끼지 못하고 있기도 했다.
“오, 레이몬드. 일찍 나왔군.”
왕세자가 모습을 드러냈다.
그는 주요부위만을 가리는 판금 갑옷을 입은 채 달랑 창 하나만을 들고 있었다.
그런 그의 옆으로 공간이 일렁이고 있었다.
다른 이들은 눈치채지 못한 것 같았지만, 내 눈에는 보였다.
“…!”
주변을 경계하던 왕세자의 호위기사가 나와 눈이 마주치더니 놀란 눈을 했다.
내가 그를 발견할 거라고는 상상도 못 했는지 그가 굳어졌다.
그것도 잠시 그가 그럴 수 있다는 듯이 고개를 끄덕이며 자신의 입에 검지를 대었다.
‘그러지 않아도 말 안 해.’
귀찮아질 게 뻔히 보이는데 괜히 튀는 행동을 하고 싶지 않다.
나라는 존재만으로도 충분했으니까.
“밀레니엄의 연회에서 내가 가장 참여하고 싶은 것이 이거였어. 원하는 이들끼리 팀을 이뤄 몬스터를 사냥하는 거.”
다가오면서 말을 하는 그는 감출 수 없는 흥분으로 물들어 있었다.
“왕성에 있으면 행동 하나하나를 조심해야 해서, 매일이 답답했단 말이지.”
들고 있던 창을 이리저리 흔들며 그가 내게 손을 내밀었다.
“오늘 사냥 잘 부탁해.”
“….”
그 손을 멀뚱히 내려다봤다.
나는 아직 그와 팀을 이루겠다고 결정하지도 않았는데, 그는 내가 당연히 그와 팀을 이룰 거라고 생각하고 있었다.
‘딱히 팀을 이룰 사람이 없기는 하지만….’
그렇다고 아주 없는 것도 아니었다.
“레이몬드 님.”
“아, 셀리나 양.”
“부탁이 있는데요….”
“그게 뭐죠?”
“저와 팀을 이뤄주지 않으실래요?”
당장에 나와 팀을 하자는 셀리나가 있었다.
왕세자가 옆에 있는 것을 보지 못했는지, 나를 보자마자 다가와 고개를 숙이는 그녀.
그런 그녀에 왕세자가 기분을 나빠하기보다는 흥미 가득한 미소를 지었다.
“저야 상관이 없지만, 왕세자 저하께서는 괜찮으시겠습니까?”
“나? 나는 신경 쓰지마. 나랑은 팀만 해주면 되니까.”
“그렇다는군요. 같이 하시겠습니까?”
귀족들은 왕족의 눈에 들기를 바라지만, 반대로 왕족을 꺼리기도 한다.
왕족에게 찍히는 순간 무척이나 힘들어지는 건 누구나 아는 사실이었다.
그렇기에 왕족과 뭔가를 할 때에는 무척이나 조심하는 편인데, 거기에 더해 셀리나는 왕세자의 요청을 한 번 거절한 상태였다.
둘이 서먹할 수밖에 없는 사이인데, 그 둘이 과연 팀을 이룰 수 있을까 싶었다.
“그래 주시면 저야 감사하죠.”
그녀는 생각과는 다르게 흔쾌히 수락했다.
미소를 짓는 그녀의 눈동자가 옆을 향했다.
“…!”
그곳에 입술을 깨물며 이쪽을 바라보는 베아트리스가 있었다.
베아트리스를 보는 그녀의 입가에 진한 미소가 서렸다.
베아트리스가 셀리나와 나를 돌아보더니 몸을 돌려 자리를 벗어났다.
“잘 부탁드려요. 왕세자 저하도 함께할 수 있어 영광입니다.”
“저야말로. 소문이 자자한 셀리나 양과 함께할 수 있어 영광입니다.”
생각과는 다르게 분위기가 화목한 가운데 사냥이 시작되었다.
121화
팀을 이룬 귀족들이 전부 숲으로 들어갔다.
모두가 사라진 숲의 입구에서 기사들 몇이 혹시 모를 상황을 대비하기 위해 대기를 하고 있었다.
“도련님 봤어? 저하 앞에서도 당당하게 서 있는 거.”
“내 눈은 장식이냐. 그걸 못 보게. 셀리나 영애까지 팀이 된 것도 봤다.”
“하… 그 무능력한 망나니가 저렇게 변하다니. 세상살이 참몰라?”
“그러게. 하루하루가 무슨 사고를 칠지 몰라 긴장되는 지옥 같은 삶이었는데.”
“그러니까. 예전에는 우리 숙소에도 들어와서 난장판을 피우고 갔잖아.”
“그땐 진짜 도련님이고 뭐고 죽이고 싶더라….”
“그랬던 분이 저렇게 바뀔 거라고 누가 알았겠어.”
“몰랐지.”
고개를 저으며 피식, 웃음을 흘렸다.
“그때 기억나냐?”
“언제?”
“그때 왜. 도련님이 미쳤구나 싶었을 때가 있었잖아. 갑자기 연무장에 찾아와서는….”
“아, 그때? 신입하고 싸워 이겼을 때 말하는 거지? 단장님이 내기에서 지고.”
“어. 생각해보면 그때가 시작이었던 것 같아.”
“음… 그런가.”
“생각해 봐봐. 그날 이후로 많은 사건이 일어났잖아. 견습 마법사부터 북부까지. 도련님이 했다고, 아니 그 누가 한 사람에게 그런 일이 일어날 거라고 상상이라도 할 수 있겠어!”
“듣고 보니 그렇네.”
“예전에는 밀레니엄이라는 것을 숨겼었는데, 이제는 당당하게 내가 밀레니엄의 기사라고 말할 수 있게 된 것도 좋고.”
“그건 나도 그래. 도련님이 정신을 차리기 전과 후에 내 모습이 달라졌다니까.”
기사들은 뭐가 그리도 좋은지 동시에 웃음을 터뜨렸다.
“….”
별 의미도 없는 그들의 대화를 지켜보는 하나의 시선이 존재했다.
쓰고 있는 복면 이마에 검은색 검을 휘감은 붉은 뱀의 문양이 그려져 있었다.
휙, 휘익-
그가 어딘가를 향해 수신호를 보내며 기사들의 사소한 행동들까지 유심히 지켜봤다.
“어, 저기 교대하러 오는 것 같은데.”
“벌써? 아직 교대까지는 멀었잖아.”
그들의 앞으로 판금 갑옷을 입고 투구로 얼굴을 가린 기사들이 모습을 드러냈다.
그들은 그 기사들의 등장에 의심을 품었다.
기사들이 경계를 설 때에는 정해진 시간대에만 교대를 한다.
백작의 명령과 같은 특별한 일이 아니라면, 경계를 서고 있는 곳에 다른 기사들이 찾아오는 경우는 적다.
경계 중에는 섣불리 움직일 시 아무리 알고 지낸 사이라고 하더라도 의심을 피할 수 없기 때문이다.
“정지!”
기사들을 막아서며 그들이 경계심을 보였다.
“뭐 하는 놈들이냐.”
“소속을 밝혀라!”
기사들이 입고 있는 가슴팍에는 그들이 속한 가문의 문양이 그려져 있는 게 정상이었다.
그런데 그들의 앞에 있는 기사들은 그러한 문양이 없었다.
물론 기사들이라고 전부 문양이 그려진 갑옷을 입는 건 아니었다.
어디에도 속하지 않은 자유기사가 있었고, 급한 경우에는 아무 갑옷이나 입고 나오는 경우도 있다.
그러한 경우라면 문양이 없는 것을 이해할 수가 있지만.
“….”
“소속을 밝히지 않으면 적으로 간주하겠다!”
계속되는 재촉에도 조용히 있는 기사들은 그러한 것들에 포함되지 않았다.
우선 이곳에 자유기사가 있을 수는 없었다.
이곳에 있는 기사들은 전부 소속이 있었고, 아무리 멍청하지 않고서야 귀족들이 자유기사를 데리고 올 리도 없었다.
데리고 온다고 해도 그들에게 자신들이 데려왔다는 표식을 해놓았을 것이다.
무엇보다 귀족들이 데려온 기사들에게도 경계와 관련해서 회의를 마친 상태였다.
그들도 사냥 이벤트가 끝나기 전까지는 오지 않기로 되어 있었다.
“마지막 경고다. 소속을 밝히지 않으면 네놈들의 목을 베겠다.”
채앵!
기사들이 검을 뽑아 무소속 기사들에게 겨눴다.
서슬 퍼런 검이 자신들에게 겨눠졌음에도 무소속 기사들은 여전히 반응이 없었다.
투구 속 그 안광만이 번들거리고 있었다.
기사들이 검에 오러를 밀어넣고 있을 때였다.
뜨, 뜨득.
실이 억지로 뜯어지는 소리와 함께 쇠를 긁는듯한 목소리가 무소속 기사들의 선두에 서 있던 기사에게 흘러나왔다.
“…왕….”
목소리는 무척이나 흐릿하고 작아 잘 들리지 않았다.
“뭐라고 하는 거야?”
기사들이 인상을 썼다.
당장이라도 귀를 막고 싶은 것을 참아내며 그의 말에 귀를 기울였다.
“왕녀는 우리 것이다!”
“미, 미친! 막아!”
무소속 기사들이 괴상한 울음소리를 흘리며 기사들에게 달려들었다.
***
어디선가 비명이 들려오는 것 같았다.
피비린내도 같이 나는 것 같은데.
그게 착각인가 싶을 정도로 왕세자와 셀리나는 별다른 반응을 보이지 않았다.
“왜 그러세요?”
“갑자기 왜 그래. 뒤에 뭐라도 있어?”
오히려 그런 나를 의아하게 바라보며 걱정했다.
“아무것도 아닙니다. 제가 착각한 것 같네요.”
그들에게 손을 휘저으니, 왕세자가 고개를 갸웃거리며 고블린의 부산물을 챙겼다.
그의 손에 고블린의 피와 오물들이 묻고 있음에도 불구하고 그는 미소를 잃지 않았다.
“내가 원했던 게 이거야. 매일을 새장에서 갇혀 지내다가 나온 자유의 맛.”
그렇게 숨을 크게 들이쉬어봤자 맡을 수 있는 건 피 냄새뿐인데도 그는 무척 즐거워 보였다.
‘저런 모습은 또 처음 보네.’
미래가 바뀌면 이런 식으로 한 사람의 모습까지 바뀔 줄은 몰랐다.
그동안 참아왔던 욕구를 한 번에 풀기라도 한 듯, 그는 사냥을 마음껏 즐겼다.
“저거, 괜찮은 건가요?”
오죽했으면 그 모습을 지켜보던 셀리나가 걱정할까.
고삐 풀린 망아지가 된 왕세자는 막기도 힘들었고 막고 싶지도 않았다.
“셀리나 양은 같이 안 할 텐가?”
“네. 저는 굳이 하고 싶지 않네요.”
“그래? 모처럼 셀리나 양의 그 검술을 볼 수 있나 했는데 아쉽군.”
전혀 아쉬워하는 얼굴이 아니다.
오히려 그녀가 나서주지 않아 기뻐하는 얼굴이었다.
셀리나가 사냥에 참가하면 그가 상대할 수 있는 몬스터가 줄어들기에, 그는 셀리나와 내가 나서질 않기를 바랐다.
나야 몬스터라면 질리게 상대해서 나서고 싶은 마음은 없었다.
‘이럴 줄 알았으면, 좀 강한 놈들도 살려둘 걸 그랬나.’
자제들의 수준이 어느 정도인지 감이 잘 잡히지 않아, 고블린 수준의 몬스터와 짐승을 제외하고는 전부 처리되었다.
왕세자나 다른 이들이 이 정도 실력인 줄 알았다면 좀 더 살려두는 거였는데.
‘셀리나와 베아트리스는 전력 외니까 신경 쓰지 않았는데.’
그녀들의 수준은 이미 ‘자제’의 수준을 넘어섰다.
5써클의 베아트리스는 전선에서 싸워도 충분하다 못해 넘쳐날 정도였고, 셀리나는 검술만으로 따지면 상급 기사와 버금갔다.
그런 그녀들에게 있어서 트롤과 같은 상위 개체인 몬스터가 아니라면 상대가 되지 않는다.
“하압!”
그건 그렇다 쳐도 왕세자의 선전은 예상외였다.
무기를 다루는 것 같기는 했지만, 이 정도로 잘 싸울 줄은 몰랐다.
거기다.
우웅-
그가 오러를 사용하고 있다는 것이다.
비록 무척이나 미약하여 같은 오러를 사용하는 입장이 아니고서야 알아차릴 수 없지만, 분명 그의 검은 오러로 덮여 있었다.
그의 나이가 27세인 걸 생각하면 그리 이상할 건 없었지만, 그가 기사가 아닌 왕세자란 것에 집중해야 한다.
아무리 단련하는 데 시간을 투자한다고 해도, 왕세자로서 해야 할 일이 무척이나 많았다.
그렇기에 무기를 다루는 시간보다 서류를 잡고 있는 시간이 더 많은 게 당연하다.
‘그만큼 노력을 하지 않으면 불가능한데.’
재능이 있다면 모를까, 원작에서 왕세자는 뚜렷한 재능이 없는 평범한 인물로 나온다.
그러니 놀랄 수밖에.
다만 그럼에도 한 가지 걸리는 게 있다면 그가 왕족이라는 것이다.
기본적으로 왕족은 부자다.
그 말은 곧 영약이란 영약은 다 먹을 수 있다는 말이기도 했다.
영약의 효능은 확실하다.
오러가 부족한 기사들에게는 오러의 최대량을 늘려주고, 마법사에게 써클을 올릴 수 있는 마나를 준다.
그 정도로 영약은 좋고 귀하다.
‘재능이 아예 없는 것도 아니니.’
평범하다뿐이지 최악까지는 아니다.
그 말은 자신이 노력하면 어느 정도 성과를 얻을 수 있다는 것이다.
충분한 노력과 값비싼 영약을 생각하면 오히려 그의 각성은 늦었다고 볼 수도 있다.
‘그런데 오러를 각성한 건 왜 숨긴 거야?’
원작에서도, 그리고 현실에서도 왕세자가 오러를 사용한다는 말은 없었다.
그 말은 곧 그가 오러를 숨기고 있다는 건데, 그 이유를 모르겠다.
그가 오러를 사용한다는 것이 알려지면, 그에게 모여드는 사람도 많아진다.
오러를 사용하고 안 하고의 차이는 그 정도로 크다.
그가 멍청하지 않고서야 그 이점을 모르지 않을 텐데.
“왜 그렇게 보는 거지?”
“…아무것도 아닙니다.”
“싱겁기는.”
생각하기를 관뒀다.
내가 그의 사람이 된 것도 아니고, 왠지 그것을 알면 더 귀찮아질 것 같은 예감이 들었다.
그러니 더 이상 관여하려 하지 않기로 했다.
“그런데 나 궁금한 게 있어.”
“…?”
“셀리나 양하고는 무슨 관계지? 보니까 무척 친해 보여서 말이지.”
“…!”
셀리나와 대화를 하는 내 모습에 의아해진 건지, 갑작스러운 왕세자의 질문에 태연한 나와는 다르게 셀리나의 얼굴이 붉어졌다.
“어… 아니, 그게…!”
횡설수설하는 셀리나를 바라보는 왕세자의 표정이 짓궂어졌다.
“왜 그렇게 당황하는 거지?”
이렇다 할 대답을 하지 못하는 그녀를 이상하게 바라봤다.
간단하게 대답하면 되는 걸 뭘 그리 오래 고민을 하는 건지.
“장난이 지나치시군요. 저와 셀리나 양은 친구일 뿐입니다.”
“아….”
내 대답에 그녀가 멍하니 탄식을 터뜨렸다.
그 반응에 나와 그녀를 번갈아 돌아본 왕세자가 묘한 미소를 지었다.
“그런가, 재미있어….”
다 알았다는 얼굴로 그가 고개를 끄덕였다.
그 행동에 그녀의 얼굴은 금방이라도 터질 것처럼 벌겋게 물들었다.
***
“젠장, 젠장!”
숲으로 들어온 2왕자는 분노를 참지 못하며 나무를 차거나 품을 짓밟는 등 분노를 표출했다.
“저거 저대로 내버려 둬도 되는 거야?”
“그래야지 무슨 방법이라도 있어?”
“하지만, 저건 좀 과하잖아.”
“그게 무슨 상관이야, 괜히 나섰다가 불똥 튀니까 가만히 있어.”
그런 그를 바라보는 귀족들의 얼굴도 그리 밝지 못했다.
자신들에게 그 분노가 돌아올까 싶어 조용히 있었다.
“제길, 도대체 왜 그런 놈한테 다 모여드는 거야!”
그는 숲의 입구에서 봤던 왕세자를 떠올렸다.
그에게 이 연회의 주축이라 할 수 있는 셀리나가 다가가 팀이 되었다.
그녀는 왕세자의 제안을 거절한 것으로 유명했다.
그런데 어째서 그런 그녀가 왕세자와 있는 걸까.
“이게 다 레이몬드, 그 새끼 때문이야!”
어젯밤 그와 충돌 이후로 모든 게 틀어졌다.
자신에게 머리를 숙이며 아부를 떨어야 할 귀족들이 그 일이 있고 나서 자신을 무시했다.
그 빌어먹을 레이몬드와 함께 있는 왕세제에게 시선을 보냈고, 왕국의 꽃이라 불리는 셀리나가 마법 천재인 베아트리스와 함께 그에 곁에만 있었다.
“그 새끼만 없었어도…!”
자신을 무시한 그놈만 없었더라면 그 관심들이 전부 자신에게 왔을 것이다 생각하니 화가 나 미칠 지경이었다.
우우웅-
그런 그의 품에 들어 있던 통신구가 빛이 나기 시작했다.
-지금입니다.
그의 귀로 한 남자의 목소리가 들려오고, 한참을 화를 터뜨리던 그가 잠잠해졌다.
“그래. 이제는 달라질 거야. 이제는 전부 내 거라고!”
그의 광기 어린 목소리가 숲에 울려 퍼졌다.
122화
숲의 분위기가 달라졌다.
상쾌했던 공기가 끈적해지고, 사냥으로 인해 시끄러웠던 숲이 한순간에 조용해졌다.
“레이몬드….”
“뭔가 이상합니다.”
왕세자와 셀리나가 이질적인 느낌에 경계하며 내게 가까이 다가왔다.
이곳에서 가장 안전한 곳이 내 근처라는 걸 본능적으로 느낀 것이다.
“레이몬드 이것도 계획되어 있던 건가?”
“아니요. 이런 건 보고를 받지 못했습니다.”
왕세자와 셀리나가 내 옆에 오기가 무섭게 사방에서 복면인들이 나타났다.
이런 게 사전에 계획되어 있었다면 내가 못 들었을 리가 없다.
‘저 문양… 그때 그놈들이야.’
왕녀를 노리는 제국 비밀 단체의 문양이 그들의 가슴에 달려 있었다.
“그렇다는 건 적의 습격이라는 건데… 밀레니엄에서 습격이라니 세상 참 오래 살고 볼 일이야.”
복면인들이 바로 앞에 있음에도 왕세자의 목소리에는 아무런 위기감도 느껴지지 않았다.
자신의 실력에 그렇게까지 자신이 있는 건지 의문이 들 정도로 그는 아무렇지 않아 했다.
‘하긴 호위기사가 함께 하고 있으니.’
나서지만 않을 뿐이지, 지금도 옆에서 금방이라도 튀어나올 것처럼 날카로운 기세를 풍기고 있었다.
못해도 그 하나만큼은 안전하다고 볼 수 있었다.
거기다 나와 셀리나까지 함께 있으니, 오히려 지기 힘든 조합이었다.
우리를 걱정하기보다는 이 숲에 들어와 있는 다른 이들을 걱정해야 한다.
“그런데 배짱도 큰 놈들이네. 내가 여기 있다는 걸 알고 있음에도 이런 짓거리를 벌인다는 건, 세리온을 무시하는 거라고 보면 되겠지?”
왕세자가 복면인들을 향해 사나운 미소를 보였다.
그가 있는 곳에 습격 시도가 있다는 것 자체가 그에게 큰 모욕으로 돌아온다는 것처럼.
그는 복면인들을 결코 고이 보내줄 생각이 없어 보였다.
“…왕세자, 세리온의….”
복면인들 하나가 입을 열었다.
검은색을 뒤집어쓴 다른 이들과는 다르게 붉은색 복면인이었다.
“레이몬드… 왕세자… 둘의 죽음….”
“아까부터 뭐라 지껄이는 거야.”
쇠를 박박 긁는 듯한 그 목소리에 왕세자의 미간이 찌푸려졌다.
‘잠깐, 저거 뭐야?’
왕세자와 복면인의 대화를 듣고 있던 나는 그들 사이에서 이상한 걸 보았다.
결코 있어서는 안 될 것들이 그들에게 있었다.
“야, 모조리 주….”
왕세자가 손을 들어 호위기사에게 명령을 할 때, 황급히 그 손을 잡아냈다.
“잠시만요.”
“음…?”
왕세자가 인상을 쓸 거라고 생각했다.
기분이 나빴을 거라고 생각했다.
그런 내 생각은 나를 돌아본 그의 표정을 보고 산산조각이 났다.
“뭔가 알아낸 거라고 있나?”
그의 얼굴에는 흥미와 기대가 공존하고 있었다.
이 상황 자체를 즐기고 있는 것이다.
“…저기에 인질이 있습니다.”
그가 내가 가리킨 곳을 바라봤다.
그들의 뒤편에 줄로 묶여 있는 여럿의 사람들이 있었다.
그들은 자신들과 같이 이 숲에 들어왔던 귀족들.
‘도대체 어떻게 베아트리스를….’
그리고 베아트리스가 그들에게 붙잡혀 있었다.
***
5명의 귀족이 한 팀이 되어 숲을 나아가고 있다.
그들과 함께 있던 베아트리스는 팔짱을 낀 채 무언가 마음에 들지 않는다는 얼굴로 인상을 쓰고 있었다.
“베아트리스 양. 오늘은 어제보다 더 저기압인 거 같지 않아?”
“어제는 천사였지. 웃는 거 보지 못했어? 아. 그 미소가 내게 향했으면….”
“꿈 깨. 이렇게 같은 팀이 된 것만으로도 만족할 줄 알아야지.”
“내버려 둬. 어차피 이루지도 못할 꿈인데.”
그런 그녀를 바라보며 귀족들이 속닥거렸다.
베아트리스와 마찬가지로 마탑에서 생활하는 그들은 그녀의 대해 잘 알고 있었다.
“그런데 뭘 그렇게 고민하고 있는 걸까?”
“새로운 마법을 떠올린 게 분명해. 그렇지 않고서야 그녀가 인상을 쓰는 건 보지 못했어.”
“아니면 마법의 새로운 공식들을 생각해내는 것일 수도 있지.”
“그것도 그렇겠네.”
그들은 그녀를 동경 어린 시선으로 바라봤다.
그녀라면 좀 진취적인 생각을 할 거라고 생각했다.
정작 당사자는 그런 생각을 하지 않는데.
‘분명 셀리나와 같이 있었어. 그놈은 왜 그렇게 여자들이 꼬이는 거야? 북부에서도 그랬고, 지금도….’
그녀의 머릿속에는 온통 레이몬드에 대한 생각으로 가득했다.
초대장을 받았을 때 같이 있었던 왕녀, 그리고 그에게 호감을 가지고 있는 셀리나하며 결혼을 하자고 달려들던 타우린까지.
그는 가는 곳마다 여자가 달라붙었다.
그녀는 그게 마음에 들지 않았다.
‘그놈이 뭐가 좋다고 그렇게 달라붙는 거야?’
레이몬드가 바뀐 시간은 그리 오래되지 않았다.
1년 조금 넘었다.
그전에는 이러한 것들을 상상할 수 없을 정도로 최악이었다.
그래서 더 그런 이들이 일어나는 게 아닌가 싶기도 했다.
무능력하고 망나니에 불과했던 남자가 한순간에 돌변하여 자신을 바꾸고 그 주변을 바꿨으며, 일반 사람들은 상상도 할 수 없는 일들을 경험했다.
특히 북부에서 봤던 그의 전투는 그가 무능력했던 사람이라고 생각조차 할 수 없었다.
‘모르겠어. 도대체 왜 이리 신경이 쓰이는 거지?’
별것도 아닌 사람이었다.
오히려 말 한마디조차 나누고 싶지 않던 사람이었다.
그런 사람이 도대체 왜 이리도 신경이 쓰이는 건지.
“…리스. 베아트리스…!”
상념에 잠긴 그녀의 귓가에 다급한 남자들의 목소리가 들려왔다.
정신을 차린 그녀의 시야에 창백해진 얼굴의 마법사들이 보였다.
키에- 키에에엑-
그리고 그들의 주위를 감싸고 있는 고블린들이 보였다.
육안으로 보이는 숫자만 다섯이 넘었다.
그들이 겁을 먹은 것도 이해가 되었다.
마탑에서 마법이나 연구하고 제대로 된 전투를 치른 적이 없던 그들이었다.
몬스터를 상대해봤자 고블린이 두, 세 마리가 전부.
이렇게 많은 고블린을 상대한 적이 없다.
비슷한 수라면 모를까.
고블린들은 점점 불어났다.
지금은 못 해도 아홉 마리는 되어 보였다.
그들에게는 저만한 수의 고블린을 상대한 경험은 없다.
‘겨우 저런 것 때문에 호들갑을 떠는 거야?’
그것을 알고 있음에도 그녀는 그들을 한심하게 바라봤다.
그녀가 아는 사람은 고블린은 무슨, 샌드 웜이나 트롤도 상대했다.
수백이 넘어가는 몬스터들을 앞에 두고도, 소드마스터를 상대하면서도 겁을 먹지 않았다.
그런 남자와 그들을 비교하니 한숨이 나오는 건 어쩔 수가 없었다.
“뒤로 물러서세요.”
“예, 예!”
그들이 황급히 그녀의 뒤에 숨었다.
물러서라고 말을 했어도 그렇지, 같이 싸운다는 말도 없이 숨어 버리는 그들의 모습에 그녀는 고개를 저었다.
“잘 되었어요. 기분도 좋지 않았는데.”
그녀가 든 스태프의 윗부분이 밝게 빛나며 그 앞으로 마법진이 생겨났다.
“윈드 커터.”
카카카칵!
마법진에서 생성된 바람의 칼날이 고블린들에게 쏘아졌다.
고블린들이 숨어있는 나무를 자르며, 고블린들의 사지를 잔인하게 찢었다.
키에에엑!
죽지 않은 고블린들이 괴성을 지르며 그녀에게 달려들었다.
그녀는 그 모습을 무심하게 바라보며 미리 준비했던 다른 마법을 사용했다.
“아이스 스피어!”
그녀의 머리 위에 생성된 수십 개의 얼음 창이 고블린들을 향해 쏘아졌다.
“으아아아악!”
“시, 실드!”
그녀의 옆에 엎드린 마법사들이 덜덜 떨며 자신들을 보호하는 마법을 펼쳤다.
고블린을 상대하겠다고 나서는 사람이 한 명도 없었다.
베아트리스는 차라리 그게 낫다고 생각했다.
괜히 나섰다가 손발이 맞지 않아 엉키면 곤란해진다.
지금처럼 몸을 웅크리고 있는 그녀에게 도움이 된다.
키에… 푸욱.
마지막 한 마리까지 처리한 그녀가 스태프를 휘둘러 머리에 떠 있는 마법들을 사라지게 했다.
그녀의 주위로 얼어붙고, 사지가 잘린 고블린의 사체가 늘어서 있었다.
“부산물 정도는 챙겨주실 수 있겠죠?”
“…다, 당연하죠!”
멍하니 주변을 바라보던 마법사들이 그녀의 말에 황급히 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁 좀 하겠습니다.”
“네. 맡겨만 주십시오!”
마법사들이 헐레벌떡 시체들에 달라붙어 필요한 것들을 분해해 챙기기 시작했다.
나무에 기대어 선 베아트리스가 그 모습을 가만히 지켜보고 있을 때였다.
“…역시… 마법의 천재는… 다르군….”
“…! 베리어!”
귓가에 속삭이는 목소리에 그녀가 황급히 뒤로 물러서며 방어 마법을 사용했다.
콰아아앙!
뒤늦게 날아온 무언가가 그녀의 베리어에 부딪혀 폭발을 일으켰다.
베리어 너머로 느껴지는 충격에 그녀가 이를 악물었다.
베리어를 펼치는 게 조금만 늦었어도 치명상을 피할 수 없었으리라.
“모두 제 옆…!”
마법사들을 챙기려던 그녀가 주변을 돌아보고는 덜컥 굳어졌다.
방금전까지 부산물을 챙기던 마법사들이 사라져 있었다.
“반응이… 빠르군.”
나무들 사이로 복면을 뒤집어쓴 이들이 하나둘 모습을 보였다.
그녀는 그들에게 붙잡혀 있는 마법사들에 입술을 깨물었다.
‘도대체 언제!’
그녀가 베리어를 펼쳐 공격을 막은 그 몇 초 남짓한 시간에 마법사들이 붙잡힌 것이다.
비명도 없었다. 아무리 그녀보다 약한 마법사들이라 하지만, 그래도 이렇게 쉽게 붙잡힐 정도는 아니었다.
심지어 그녀조차 그들이 다가오는 것을 눈치채지 못했다.
그 말은 곧 그녀조차 상대하기 버거울 정도의 실력자라는 말이 된다.
그녀의 결정은 빨랐다.
“파이어 월!”
불의 장벽을 소환해 낸 그녀가 그들이 나타난 반대 방향으로 달렸다.
혼자서 그들을 상대할 수 없었다.
그들을 상대하려면….
‘레이몬드!’
그가 필요하다.
그라면 저들을 충분히 상대할 수 있을 것이다.
“그렇게 안 봤는데… 너 쓰레기….”
“파이…!”
쿨럭!
바로 옆에서 들려온 목소리에 마법을 사용하려던 그녀의 몸이 덜컥 굳으며 피를 토했다.
“뭐, 뭐야 이거….”
마법을 사용하려 하자 몸 안에 있던 마나가 날뛰며, 써클이 심장을 꽉 조였다.
심장이 찢겨지는 고통과 함께 마법이 강제적으로 해제되었다.
“반응 속도 하나는… 일품이네.”
땅을 엎드린 그녀의 앞으로 복면인들이 다가왔다.
“작업을 하지… 않았으면 위험….”
작업.
복면인의 말을 듣는 그녀의 미간이 찌푸려졌다.
그들이 마법을 사용하지 못하게 작업을 한 거라면 그녀가 마법을 사용하지 못한 것도 이해가 된다.
하지만 아무것도 느껴지지 않았는데.
“조금만 늦게 펼쳤으면… 당했을지도.”
이어지는 그의 말에 그녀가 이를 악물었다.
그 말은 그녀가 마법을 좀 더 빠르게 펼쳤으면, 이리 쉽게 쓰러지지는 않았을 거라는 거였다.
그녀에게 가까이 다가온 복면인이 몸을 숙여 그녀의 머리를 붙잡아 올렸다.
붉은색의 복면 너머로 보라색 안광이 그녀를 노려봤다.
“…왕녀… 어디 있어?”
“왕녀가 여기에 왜…!”
왕녀는 사냥 이벤트에 참가하지 않았다고 말하려던 그녀가 황급히 입을 다물었다.
이곳에 들어와서 왕녀를 찾는 걸 보니, 그들은 왕녀가 숲에 들어오지 않았다는 걸 모르고 있다는 것이 된다.
그 말은.
‘이걸 이용하면 되지 않을까?’
그녀에게 이들에게서 벗어날 수 있는 기회가 된 것이나 다름없다.
생각을 끝마친 그녀가 심장에서 느껴지는 고통을 참아내며 입을 열었다.
“그녀를 왜 찾는 거지?”
퍼억!
“커헉!”
그녀가 묻기가 무섭게 복면인의 주먹이 그녀의 복부에 틀어박혔다.
“너는… 질문하면 안 돼… 묻는 말에만 대답해.”
“…개새끼.”
“왕녀는… 어디 있지?”
“…레이몬드.”
“응?”
“레이몬드와 함께 있어.”
그 말에 복면인들이 서로를 돌아보며 속닥거렸다.
그러더니 붉은 복면인이 그녀를 붙잡았던 손을 놓았다.
“고맙다… 순순히 말해줬으니… 너는 고통 없이 보내주지…!”
그의 손이 그녀의 목을 움켜쥐었다.
“…이, 인질…!”
얼굴이 새파래진 그녀가 힘겹게 말을 뱉어냈다.
그 말에 붉은 복면이 그녀를 내려다보며 고개를 갸웃거렸다.
그러면서 손에서 힘을 풀었다.
“지금 뭐라고…?”
“허억… 허억…! 인질, 인질이 필요할 거야. 레이몬드의 대해서는 들어봤잖아? 그는 강해.”
“…왜? 우리가 왜?”
“그의 곁에는 왕세자도 있어. 왕세자가 혼자 왔을까? 아니, 절대 그럴 리 없어. 그러니까 우리들을 살려가!”
“….”
그녀의 말에 붉은 복면이 입을 다물며 생각에 잠겼다.
그녀는 그가 쉽게 넘어가기를 애타게 바랬다.
“틀린 말은… 아니지.”
그 말에 그녀가 주먹을 불끈 쥐었다.
하지만 그것도 잠시 안면에 느껴지는 충격과 함께 의식이 흐려졌다.
123화
밀레니엄 백작은 왕녀와 함께 다과를 즐기고 있었다.
워러그 백작은 일이 있다며 연회에 오지 않았고, 스카일라 백작은 레이드의 부산물에 빠져 마탑을 나오지 않았다.
오늘 할 일을 완벽히 끝마친 지금 모처럼 여유를 느끼고 있었다.
“다리아 님께서는 차를 우려내는 솜씨가 더 느셨군요. 차의 풍미가 무척 좋아요.”
“과분한 칭찬이에요. 아직 배울 게 많은데.”
백작의 말에 왕녀가 기분 좋은 미소를 지었다.
익숙한 듯 백작의 비워진 찻잔에 차를 채웠다.
“그래서 이제 좀 괜찮으십니까?”
“예?”
“2왕자에 대해서 들었습니다.”
“아….”
왕녀의 얼굴이 어두워졌다.
자신이 뭘 했는지, 그리고 어떤 추태를 보였는지 백작은 이미 알고 있었다.
주전자를 내려놓는 그녀의 손이 옅게 떨렸다.
그 모습을 백작은 조용히 바라봤다.
“사실 그러면 안 된다는 건 알고 있었어요. 저를 도와주셨고, 지금도 저를 위해 희생하고 있다는 걸 알고 있는데 제가 그러면 안 되는 거였죠.”
“….”
“하지만 무서웠어요. 저로 인해 누군가가 피해를 보는 게. 정작 그 행동이 더 큰 피해를 준다는 것을 모르고 있었죠. 그래서 연회가 끝나면 저는 어떻게 해야 할지 막막했어요. 이 일이 알려지면 쫓겨나는 건 아닐까, 다시 그 지옥 같은 곳에 가고 싶지 않은데… 참 이기적이죠?”
쓴 미소를 짓는 그녀를 백작은 여전히 아무런 말도 하지 않았다.
“그리고 그 상황이 닥치니까 머리가 새하얘졌어요. 레이몬드 님 앞에서 제가 배신을 했다는 게 밝혀졌거든요.”
어제를 떠올리며 그녀가 찻잔을 만지작거렸다.
“레이몬드 님이 밀레니엄의 이름을 도용했다는 그 말에 가슴이 철렁했어요. 아, 끝났구나. 나를 배신자로 보겠지… 차마 그분을 볼 수가 없더군요.”
“….”
“모든 게 끝났다고 생각했을 때, 그분이 말했어요. 저는 다르다고. 다리아 세리온이 아닌, 다리아는 밀레니엄의 사람이라고.”
“그 녀석이 그런 말을 했다고요?”
“네! 제게 머리를 숙일 필요가 없다고, 걱정할 필요가 없다고 하시더라고요. 저는 뒤에서 그런 짓을 했는데… 그분은 그것을 별것도 아닌 것이라고 말했어요.”
“흐음….”
백작이 팔걸이를 두드리며, 반대 손으로 턱을 쓸어내렸다.
손이 스쳐 간 그의 입가에 미소가 서렸다.
‘그 녀석이 그런 소리를 했단 말이지….’
잠시 허공을 바라보던 그가 그녀를 돌아보니, 그녀가 그의 눈치를 보고 있는 게 보였다.
“왜 그렇게 제 눈치를 보십니까?”
“…백작님께서는 괜찮으신가요?”
“뭘 말입니까?”
“제가 허락도 없이 초대장을 준 거요.”
“음….”
그 물음에 백작이 찻잔을 들어 한 모금 머금었다.
“제 대답은 다리아 님께서 이미 들으셨습니다.”
“네?”
백작의 말에 그녀가 눈을 동그랗게 떴다.
백작은 아직 그녀에게 이렇다 할 대답을 하지 않았다.
그런데 이미 대답을 들었다니.
그녀가 제대로 감을 잡지 못하고 있을 때, 백작이 피식 웃으며 말했다.
“레이몬드가 다리아 님이 밀레니엄의 일원이라 했다고 그러지 않았습니까.”
“네… 그런데 그게 왜…?”
“그놈이 하는 짓이 막 나가기는 하지만, 그놈은 제 아들입니다. 다른 자식이 있는 것도 아니고, 제 후계자는 그놈 하나라는 겁니다.”
“…?”
그녀가 고개를 갸웃거리다 눈이 점점 커졌다.
“그 말은….”
“후계자의 결정은 곧 밀레니엄의 결정입니다.”
“…!”
놀란 얼굴로 멍하니 백작을 바라보던 그녀가 고개를 푹 숙였다.
북받쳐오는 감정을 참을 수가 없었다.
그녀가 어딜 가서 이런 대우를 받을 수 있을까.
여태껏 그녀는 모두에게 배척을 당했다.
유일하게 그녀의 편이 되어준 감사장이 아니었다면, 그녀가 지금까지 버티지 못했을 것이다.
그렇기에 백작의 말은 그녀에게 크게 다가왔다.
조용히 훌쩍이는 그녀를 부드러운 미소를 지으며 바라보던 백작의 얼굴이 돌연 딱딱하게 굳어졌다.
“이건….”
기묘한 마나의 파동이 느껴졌다.
그가 도시에 펼친 결계에 혼선이 생겼을 때와 비슷한 느낌이었다.
“백작님…?”
벌떡 일어난 그를 다리아가 멍하니 바라봤다.
백작은 그녀를 돌아보지 않고 입을 열었다.
“마홀.”
“부르셨습니까?”
다리아의 그림자가 일렁이더니, 검은색으로 몸을 도배한 마홀이 스르륵 나타났다.
“너는 지금부터 다리아 님을 최우선적으로 지켜야 한다.”
“네.”
마홀이 고개를 숙이며 다시 그림자로 돌아갔다.
“다리아 님. 되도록 제가 돌아오기 전까지 이곳에서 나가지 마십시오.”
“네? 네….”
쿠웅-
그가 발을 구르니, 응접실 전체를 마법진이 가득 메웠다.
“이곳에만 계시면 안전하실 겁니다.”
그녀가 살짝 겁에 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
응접실에 마법을 펼치는 백작의 몸에서 매서운 기세가 솟구치고 있었다.
“누군가가 다가와 열어달라고 해도 열지 마십시오. 설령 아는 사람의 목소리가 들린다고 해도, 제 목소리가 들린다고 해도요.”
“네.”
“집사장!”
“부르셨습니까?”
“집안에 쥐새끼들이 들어왔다. 신속하게 처리하도록.”
“명을 받듭니다.”
백작이 허공에 손을 휘젓자 응접실을 가득 메웠던 마법진이 벽에 녹아들어 그 흔적조차 남김없이 사라졌다.
스윽, 응접실을 훑어본 백작이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“워프.”
빛이 그를 감싸며 응접실에서 숲의 입구로 이동시켰다.
“주군을 뵙습니다!”
숲의 입구에 모여 있던 기사들이 백작을 향해 무릎을 굽혔다.
백작은 그런 그들을 뒤로한 채 숲을 뒤덮고 있는 불투명한 막으로 다가갔다.
“이건….”
파지지직-
그의 손이 닿은 부위에서 스파크가 맹렬히 피어올랐다.
그의 손길을 거부하는 것처럼, 불투명한 막은 스파크를 튀기며 누구도 다가오지 못하게 했다.
“이 정도 수준의 결계라면 못해도 7써클 이상인데….”
숲 전체를 뒤덮은 결계를 살펴보는 백작의 표정이 그리 좋지 못했다.
한참을 살피던 끝에 그가 혀를 찼다.
“시간이 조금 걸리겠어. 그때까지 버텨주면 좋을 텐데.”
백작이 기사들에게 손짓하자 기사들이 백작의 옆으로 신속하게 모여들었다.
“내가 결계를 해결할 동안 경계를 서도록.”
“충!”
백작이 결계에 손을 뻗고, 그의 손에 거대한 마법진이 생겨나기 시작했다.
“지금부터 개미 새끼 한 마리도 들어오지 못하게 한다!”
쿵!
기사들이 일제히 땅을 두드리며 백작의 주위를 둘러쌌다.
그들이 들고 있던 무기가 사방을 겨누며 금방이라도 검을 휘두를 것 같은 기세를 풍겼다.
***
붉은 복면의 손에 베아트리스가 붙들려 있었다.
“미치겠네.”
저번에 왕녀를 노리는 것도 그렇고, 청소를 할 때 습격을 할 때도, 그리고 지금까지.
놈들은 대놓고 나를, 밀레니엄을 무시했다.
‘아무리 제국이라도 그렇지. 이건 너무 과한 거 아니야?’
제국의 힘이 강하다고 해도, 그게 대륙 전체를 상대할 수 있을 정도는 아니다.
아무리 제국이라 하더라도 왕국 전체를 상대할 수 없다.
아니 중앙 마탑이 있는 세리온 하나를 상대하는 것도 그들에게는 꽤 버거운 일이다.
제국이 지지야 않겠지만, 그렇다고 좋은 결과를 얻을 수 있는 것도 아니었다.
전쟁이 일어나면 제국도 만만치 않은 피해를 입는다.
심할 경우 다른 왕국들에게 잡아 먹히게 될 수도 있었다.
그렇기에 예전부터 지금까지 제국과 왕국들은 서로를 견제하기만 할 뿐 섣불리 건들지 않았다.
“저하.”
“말해.”
“제가 놈들의 시선을 끌 테니, 저하께서는 인질들을 구해주시기 바랍니다.”
“알았다.”
왕세자가 고개를 끄덕인다.
“셀리나 양은 저하와 함께 움직여주세요.”
“네.”
“뭘… 그렇게 속닥거리는 거지…?”
붉은 복면이 한 발자국 가까이 다가왔다.
그 손에 머리카락이 붙잡힌 베아트리스가 힘없이 땅에 질질 끌렸다.
그녀가 놈의 손에 붙잡혀 있는 이상 내가 놈을 상대하는 게 아무래도 힘들어진다.
적어도 그녀를 구하고 나서 뭘 해도 할 수 있을 것 같다.
그렇다면 어떻게든 놈들에게서 방심을 이끌어내야 하는데.
어디 좋은 방법이 없을까?
“너희들은 도대체 뭐 하는 놈들이야?”
“….”
“지금이 세 번째지? 너희들이 이런 짓거리를 벌인 게.”
“….”
처음에 죽이겠다고 소리치던 붉은 복면인이 나를 빤히 바라봤다.
“다리아 왕녀를 노리는 것 같던데. 도대체 왜 그녀를 노리는 거야?”
“…오직 우리의 것….”
놈이 입을 열었다.
쇠를 긁는 목소리가 귀를 괴롭게 했다.
슬쩍 옆을 보니, 왕세자의 호위기사가 조용히 그들의 뒤편으로 움직이고 있었다.
“도대체 뭐 때문에 그녀를…!”
“우리의 것이다!”
붉은 복면인이 갑작스레 소리치기 무섭게 그의 뒤편에서 검은색 복면인들이 뛰쳐나와 달려들었다.
“젠장. 지금입니다!”
“호위기사!”
무명을 뽑아 들며 달려갔다. 황세자의 호위기사가 복면인들을 베어 넘기는 게 보였다.
쒜에엑!
화살이 날아왔다.
카캉!
화살을 튕겨내기 무섭게 복면인들이 사방에서 무기를 휘둘렀다.
피하지 않고 더 빠르게 나아가며 무명을 휘둘렀다.
촤아악!
허공에 피가 튀어 오르고, 목에서 분리된 머리가 땅을 뒹굴었다.
“인질을 죽일…!”
가까워진 나를 보며 붉은 복면이 단검을 들어 베아트리스에게 겨눴다.
그러면서 내게 멈추라고 소리쳤다.
그 짧은 행동이 내게 기회가 되었다.
다리에 오러를 집중하여 땅을 있는 힘껏 박찼다.
콰아앙-
발이 닿은 지면이 움푹 파이며, 주위의 사물들이 길게 늘어졌다.
코앞에서 붉은 복면이 베아트리스를 향해 단검을 찌르는 게 보였다.
그 손목을 향해 무명을 휘둘렀다.
서걱-
단검을 든 놈의 손이 땅에 떨어지고 피를 분수처럼 쏟아냈다.
다시 한번 무명을 휘둘러 베아트리스를 잡고있는 손을 잘라내고 어깨를 놈을 들이받았다.
콰아앙!
놈이 날아가 나무에 부딪혔다. 베아트리스를 어깨에 들쳐메고 셀리나가 있는 곳으로 돌아왔다.
“베아트리스를 부탁하겠습니다.”
셀리나가 고개를 끄덕인다.
검을 뽑은 그녀가 자신에게 다가오는 복면인들을 향해 휘둘렀다.
오러를 사용하는 기사가 아니고서야 그녀의 상대가 되지 않는다.
촤아악-
복면인들의 사이로 뛰어들어 검을 휘둘렀다.
피가 머리를 적시고, 몸을 끈적하게 만들었다.
“죽여… 죽이라고!”
붉은 복면이 괴성을 지르며 내게 달려들었다.
손을 잃은 놈은 두 다리를 휘두르며 어떻게든 나를 죽이겠다는 살기를 보였다.
“조용히 가라. 시끄러우니까.”
촤악!
놈의 가슴을 베어 넘기며, 오른쪽으로 팔꿈치를 휘둘렀다.
콰직!
뒤에서 달려들던 복면인의 코가 뭉개지는 감촉이 느껴졌다.
‘장난 아니게 많네.’
복면인들의 수는 상상 이상으로 많았다.
지금 내가 죽인 복면인만 십여 명이 넘었음에도, 복면인들이 어디서 그렇게 나타나는지 죽은 복면인의 빈자리를 채웠다.
“무슨 인해전술도 아니고.”
오러를 사용하는 이가 없어 그리 위협적이지는 않았지만, 처리해도 끝이 없는 그 숫자에 질렸다.
북부에 들어온 느낌이 드는 건 착각이 아닐 것이다.
휘이이익!
막 복면인 하나를 베어 넘길 때였다.
휘파람 소리가 들리더니, 죽기 살기로 달려들던 복면인들이 공격하는 걸 멈추고 뒤로 물러났다.
“뭐야?”
소매로 눈 주위에 묻은 피를 닦아내며 복면인들이 물러난 자리를 바라봤다.
“대단하군요.”
복면인들 가운데가 갈라지며 한 남자가 모습을 드러냈다.
124화
다른 복면인들과는 다르게 그는 복면을 쓰고 있지 않았다.
그의 첫인상은 ‘붉다’였다.
머리부터 발끝까지 온통 붉은색이었다.
붉은 장발에, 하얀색 배경에 불의 무늬가 그려진 도포를 입고 있었다.
‘실눈?’
눈을 감고 있는 건지 뜨고 있는 건지 구분이 되지 않을 정도로 얇은 눈의 그는 나를 보며 미소를 짓고 있었다.
“소문으로만 듣던 분을 이렇게 만날 수 있다니 무척이나 영광스럽군요.”
“….”
누구지.
요즘 들어 내가 알지 못하는 인물들이 등장하기 시작했다.
등장만으로도 강렬한 인상을 보이는 그를 내가 기억하지 못할 리가 없다.
‘미친….’
아니 그런 건 중요하지 않다.
지금 중요한 건 눈앞에 있는 그가 용병왕과 맞먹는 기세를 풍기고 있다는 것이다.
그 말은 곧 그가 소드마스터이거나 그에 근접한 실력자라는 건데.
만약 그가 소드마스터라면 일행의 전력만으로는 상대가 불가능했다.
호위기사가 아무리 강하다 해도 소드마스터만큼은 아니었다.
소드마스터와 소드 엑스퍼드의 차이는 하늘과 땅이라고 할 정도로 큰 격차가 있다.
소드 엑스퍼트와 소드마스터의 중간에 걸쳐 있다고 해도 소드마스터를 이기기란 기적적인 운이 따라주지 않으면 불가능했다.
“방금 전까지는 잘 말 하시는 것 같던데 왜 제 말에는 대답해주시지 않는 걸까요?”
“….”
슬프다는 목소리로 중얼거리며 그가 한걸음 가까이 다가왔다.
주춤. 저도 모르게 그에게서 두 걸음 뒤로 물러났다.
가까이 다가오는 것만으로도 목이 죄어오는 듯한 답답함에 숨이 막혀왔다.
“음, 대화를 할 상황이 아닌 것 같네요. 그러니 간단하게 제안을 할게요.”
“…제안?”
“오, 이제야 저와 말할 마음이 생기셨나요? 네 제안이요. 당신에게도 그리 나쁜 제안은 아닐 거에요.”
그가 제자리에 멈춰서며 오른손을 내밀었다.
“당신이 다리아 왕녀를 데리고 있다는 걸 알고 있습니다. 그녀를 저희에게 넘기시죠.”
“닥쳐라!”
그의 말이 끝나기가 무섭게 뒤에서 왕세자가 소리쳤다.
그를 돌아보니 분노에 찬 얼굴로 붉은 머리를 노려보고 있다.
“음… 저는 당신에게 말한 게 아닌데. 제3자는 빠지시죠.”
따악.
그가 왕세자를 향해 손가락을 튕겼다.
콰아아앙!
엄청난 폭발이 왕세자를 덮쳤다.
전혀 반응을 하지 못했다.
아니 반응을 하고 말고의 문제가 아니었다.
손가락을 튕기는 것과 동시에 폭발이 일어났다.
눈 깜빡할 사이에 일어난 것을 내가 막을 수 있을 리가 없었다.
아직 그 정도의 실력은 없다.
‘왕세자는… 다행히 괜찮은 것 같네.’
왕세자는 조금 불에 그을렸을 뿐 크게 다친 곳은 없었다.
폭발이 일어나기 전 그의 호위기사가 온몸을 던져 보호한 것이다.
“으윽….”
호위기사가 신음을 뱉어냈다.
왕세자를 보호한 대신 그의 상반신 전체가 화상 자국으로 뒤덮였다.
“오. 그걸 막은 겁니까? 힘 조절을 했다고 하지만 대단하네요.”
그가 살짝 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
“네놈…!”
퍼어엉!
화를 내던 왕세자의 얼굴에 작은 폭발이 일어났다.
“끄아아아악!”
왕세자가 제 얼굴을 붙잡은 채 비명을 질렀다.
그것을 보고 있으니 무명을 잡은 손에 힘이 들어갔다.
또 보지 못했다.
저 공격이 내게 향했다면, 꼼짝없이 당했을 수도 있다.
‘해츨링이라도 있었으면…!’
내가 반응하지 못한다는 건 그가 최소 6써클 이상이라는 건데.
이럴 때에 해츨링이 곁에 없는 게 아쉬웠다.
해츨링이 있었다면 적어도 이렇게 쉽게 공격을 내어주지 않았을 것이다.
“자, 그럼 방해꾼이 사라졌으니 다시 대화를 나눠볼까요?”
사람의 얼굴을 날린 것치고는 붉은 머리의 표정은 변화가 없었다.
오히려 속이 시원하다는 듯이 개운해 보였다.
“제가 어디까지 말했죠? 음… 아, 그렇지. 다리아 왕녀를 저희에게 넘기세요.”
“…그녀를 넘겨서 내가 얻을 수 있는 게 뭐가 있지?”
“…?”
그가 고개를 갸웃거리며 의아한 표정을 짓다, 이해했다는 듯이 손뼉을 쳤다.
“아! 그렇죠. 오는 게 있으면 가는 게 있어야죠. 그걸 깜빡했네요.”
미안하다며 그가 고개를 숙인다.
“보자. 제가 당신에게 줄 수 있는 게… 당신을 살려드리겠습니다.”
“뭐?”
“제 말이 어려웠습니까? 쉽게 말했다고 생각했는데. 그 정도로 멍청한 분은 아니라고 알고 있었는데… 뭐, 제가 이해해드려야죠. 여기서 당신‘만’ 무사히 보내드리겠습니다.”
이 정도면 파격적인 대가라며 그가 웃었다.
나는 그 말에 아무런 말도 하지 못했다.
다리아를 넘겨주는 대가로 나만을 살려준다고 한다.
여기 있는 일행 전부가 아닌 나 하나만.
그 제안에 내가 대답할 건 하나였다.
“꺼져. 내가 그 말 같지도 않은 제안을 받아들일 거라고 생각해?”
“으음. 제 제안이 이상했나요? 합리적이라고 생각했는데.”
그가 정말 이해할 수 없다는 얼굴을 했다.
“그럼 어쩔 수 없죠. 당신만큼은 다를 거라고 생각했는데… 멍청한 건 똑같네요. 그냥 죽어주세요. 그녀는 제가 알아서 데리고 가겠습니다.”
“한 가지만 묻자.”
“네?”
“어째서 다리아 왕녀를 데려가려는 거지?”
이대로면 위험하다는 생각이 강하게 들었다.
그의 손에 피어오른 불길이 금방이라도 주위를 태울 것처럼 넘실거렸다.
이대로 당하고만 있을 수는 없다.
그가 눈치채지 못할 정도로 조심스럽게 다리에 오러를 모았다.
마나에 민감한 마법사기에 오러의 양이 조금만 늘어나도 걸릴 위험이 있다.
실처럼 오러를 가느다랗게 뽑아 다리로 옮겼다.
“으음… 아직 모르는 건가요? 하긴 그럴 수도 있겠네요. 그녀의 힘은 쉽게 알아보기 힘드니까.”
다행히도 그는 그것을 눈치채지 못하고 있었다.
내가 뭘 해도 이길 수 있다는 그의 자신감이 그를 방심케 했다.
“간단하게 설명해드릴게요. 그녀는 엄청난 힘을 가지고 있고, 그 힘은 당신들이 품고 있기에 너무 거대해요. 그녀는 딱 우리에게 어울리죠.”
“세리온 왕국보다 큰 곳이라면… 제국이냐.”
“어… 그게 그렇게 되나요. 뭐 그래도 상관없죠. 어차피 죽을 건데.”
이 이상 말하는 건 의미 없다며 그가 손을 들어 올렸다.
그의 손위에서 불길이 춤을 추며 몸집을 불렸다.
‘타이밍, 타이밍이 중요하다.’
오러가 허벅지와 종아리 근육을 강화시킨다.
무명을 쥔 손에 힘을 주며 검을 휘두를 타이밍을 찾았다.
“이제, 그만 죽으세요.”
그가 내게 손을 내밀며 활짝 펼쳤다.
그 손에서 화염이 거세게 일어나며 내게 쏘아지려 했다.
‘지금!’
콰아앙!
있는 힘껏 땅을 박차며 달려들어 무명을 휘둘렀다.
후우웅!
베는 감촉이 없다.
무명이 허무하게 허공을 갈랐다.
“어이쿠!”
몸을 뒤로 빼며 그가 놀라워했다.
“엄청 빠르…!”
콰앙!
멈추지 않고 앞으로 나아가며 무명을 휘둘렀다.
발을 받쳐주는 땅이 움푹 파이고, 무명이 허공을 갈랐다.
“진정하시죠!”
가까스로 무명을 피해낸 그가 손을 들었다.
그 손에 응축된 불이 거대한 공이 되어 나를 덮쳤다.
콰아앙!
옆으로 굴러 화염구를 피해냈다.
화염구가 직격한 땅이 갈라지며 거대한 균열을 만들어냈다.
저거에 맞았으면 죽거나 빈사 상태에 빠졌을 것이다.
“생각보다 강하군요. 이건 생각도 못 했어요.”
움직이면서 구겨진 도포를 정돈하며 그가 나를 바라봤다.
“그러고 보니, 레이몬드 당신은 용병왕의 마음에 든 인재라는 말이 있었죠. 그때는 대수롭지 않게 여겼는데, 직접 경험해 보니 굉장하네요.”
묘하게 흥분에 찬 얼굴로 그가 말했다.
“이런 건 또 못 참는데 큰일 났네요.”
그가 낮게 중얼거리자 멀찍이 떨어져 있던 붉은 복면이 다가와 그에게 귓속말을 했다.
“아아, 무슨 말인지는 알겠어요. 당연히 데려갈 생각이죠.”
“하지만 저런 실력자를 어떻게 내버려 둬요.”
“저는 좀 더 즐기고 싶네요.”
둘이서 무슨 대화를 그렇게 하는지 내가 앞에 있는데도 불구하고 나를 신경 쓰지 않고 대화를 나눴다.
평소 같았으면 바로 달려들어 검을 휘둘렀겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
저렇게 태평하고 있는 그에게서 빈틈을 도저히 찾을 수가 없었다.
어디에도 빈틈이 보이지 않았다.
오히려 덤벼들면 되려 내가 당할 것 같았다.
“…그런데 언제부터 당신이 제 말에 토를 달았죠?”
따악. 화르륵-
한창 대화를 나누던 그가 미간을 좁히며 손가락을 튕겼다.
붉은 복면의 발밑에서 불길이 치솟더니, 한순간에 붉은 복면을 집어삼켰다.
“치우세요.”
잿더미가 되어버린 시체를 옆으로 차며, 그가 나를 돌아봤다.
“그럼 우리는 하던 걸 마저 해야죠?”
허공에 뻗은 그의 손에 불이 모여들었다.
한곳에 모인 불길이 점점 어떠한 모양을 만들어냈다.
‘창?’
기다랗고 날카로운 창.
불의 창이 그의 손에 들렸다.
“제가 다른 제안을 하나 하겠습니다.”
“…?”
“지금부터 당신은 제게 공격을 성공시키면 됩니다. 어떠한 방법을 사용하든 상관없습니다. 다른 이의 도움을 받아도 되고요. 뭐든 당신이 제게 공격을 성공시키면, 순순히 물러나겠습니다.”
그가 검지와 엄지를 좁히며 말했다.
당황스럽지 않을 수가 없었다.
방금까지 전부 죽이려 하던 놈이 이제는 살 수 있는 기회를 줬다.
“…!”
더군다나 그 기회는 같은 편끼리 상의가 되어 있는 게 아닌 단독행동이었다.
“그 말을 내가 어떻게 믿지?”
“저를 믿어달라고 해도 믿지 않으시겠죠. 그런데 그 믿음이 필요한가요? 어차피 이러지 않아도 당신들이 죽는 건 마찬가지일 텐데.”
“….”
틀린 말은 아니다.
이래 죽으나 저래 죽으니 죽는 건 똑같다.
어차피 죽을 거라면 아주 작은 희망이라도 붙잡아야 한다.
“그 말 지키길 바라지.”
“원하시는 대로.”
그가 환한 미소를 보이며 자세를 잡았다.
그의 몸에서 소름 끼치는 살기가 뿜어져 나왔다.
‘마법사가 맞기는 한 건가?’
창을 잡은 그의 자세는 완벽하다 싶을 정도로 안정감이 있었다.
그가 마법을 사용하지 않고, 불의 창을 들지 않았으면 그가 창사라고 착각했을 정도로.
콰아앙!
그가 시야에서 사라졌다.
황급히 머리를 숙였다.
화르륵!
불의 창이 머리가 있던 자리를 꿰뚫었다.
‘일단은 살아야 한다.’
생각을 접으며 무명을 휘둘렀다.
화르륵!
무명이 불의 창을 가르고 지나갔다.
불길이 순식간에 거대해지며 내 얼굴로 쏟아졌다.
“젠장!”
급히 뒤로 몸을 빼 불을 피해냈다.
‘창을 막으려고 하면 안 돼.’
창의 모습을 하고 있지만, 본질은 불이기 때문인지 무명이 창을 제대로 막아내지 못했다.
오히려 막으려 하면 불이 내 몸을 집어삼키려 했다.
창을 막으려고 하기보다는 피해야 했다.
‘내가 너무 불리하잖아.’
마법사이면서 창술조차 수준급인 그는 사기적이었다.
한 가지만 해도 어려운 걸 그는 두 개를 동시에 하고 있었다.
“뭐야, 이것밖에 안 돼?”
그가 좀 더 분발해 보려며 창을 찔렀다.
창을 피하며 무명을 휘둘렀지만, 여전히 허공을 가를 뿐이었다.
‘방법이 없을까?’
애초에 이건 상대 자체가 되지 않는 싸움이었다.
그가 마음만 먹었으면 나는 이 자리에서 불에 타 죽었을 것이다.
지금까지 살아있을 수 있는 건 그의 변덕 때문이었다.
도저히 방법이 보이지 않았다.
이대로라면 내가 지는 건 불 보듯 뻔했다.
하다못해 불을 막을 수 있는 방법이라도 있으면 상황이 달랐을 텐데.
“시시하네요. 이제 끝내죠.”
불의 창이 가슴을 찔러왔다.
피할 시간이 없어 무명으로 막아보려 했지만, 무명을 그대로 지나친 불길이 거대해지며 나를 덮쳤다.
-인간 위험하다!
화르르륵!
불길이 거세게 타올랐다.
125화
불길이 무언가에 가로막혀 앞으로 나아가지 못했다.
“뭐죠?”
그의 얼굴이 사나워졌다.
원인을 찾겠다는 듯이 그가 고개를 휙휙 돌려 주위를 돌아봤다.
하지만 보일 리가 있나.
-인간 괜찮다?
해츨링이기는 해도 드래곤이 자신의 정체를 감추고 있는데.
-저 인간이 그랬다? 내가 혼내준다!
해츨링만 왔을 뿐인데 이리도 안정될 줄은 몰랐다.
해츨링이 있고 없고의 차이가 무척이나 컸다.
이럴 줄 알았으면 진작에 데리고 다닐걸.
이리도 든든한 걸 지금까지 몰랐다니.
“어디 갔다가 이제 온 거야?”
-숲에 이상한 게 펼쳐져 있었다!
“이상한 거?”
-그렇다! 악마가 그것을 풀고 있다! 악마가 나를 먼저 들여보내줬다!
무슨 말인지 잘 이해가 되지 않았다.
그나마 알 수 있는 숲의 공기와 분위기가 바뀐 게 저 마법사가 뭔가를 했다는 것 정도.
그리고 지금 백작이 찾아오고 있다는 것이다.
‘죽는 줄 알았네.’
살 수 있는 길이 열리니, 꽉 조여 있던 숨통이 트이는 기분이었다.
“뭔지 모르겠지만, 비장의 수가 남아있었다는 거군요.”
시들시들해졌던 그의 표정이 미소를 되찾았다.
그럴 줄 알았다며 그가 광기 어린 얼굴로 달려왔다.
“계속해야죠!”
높이 뛰어오른 그가 불의 창을 휘둘렀다.
콰아아앙!
해츨링이 만들어낸 방어막과 불의 창이 부딪히며 굉음을 터뜨렸다.
-저 미친놈은 뭐다?
해츨링의 목소리가 사나워졌다.
나를 향해 달려드는 그를 적으로 완전히 간주했는지 하얀색 비늘이 빳빳하게 섰다.
해츨링의 주위로 마가 모여들었다.
“음…!”
달려오던 붉은 머리가 놀라 뒤로 물러날 정도로 해츨링은 엄청난 기세로 마나를 모았다.
붉은 머리가 들고 있던 불의 창이 순간 흐트러질 정도였다.
“무슨 짓을 하는지 모르겠지만, 순순히 보고 있을 생각은 없습니다!”
-나쁜 인간 죽어!
붉은 머리가 불을 생성해내기 무섭게 해츨링이 양발을 들었다가 떨어뜨렸다.
[아이스 스톰]
해츨링을 중심으로 눈바람이 생겨났다.
점점 거세지기 시작한 눈바람은 몸집을 불리기 시작하더니 거대한 폭풍이 되었다.
‘셀리나!’
눈의 폭풍이 생성된 자리에는 일행들이 포함되어 있었다.
해츨링이 사용한 마법은 7써클의 마법이다.
설령 베아트리스가 깨어있다고 해도 막기 힘든 공격이다.
그런 것을 그들이 막을 수 있을 리가 없었다.
황급히 그들이 있는 곳을 바라본 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
텅, 터엉!
황금빛 보호막이 그들을 눈폭풍에서 보호하고 있었다.
화르르르륵!
모든 걸 얼려버리는 폭풍 안에서 금방이라도 꺼질 것 같은 모닥불이 피어오르고 있었다.
그 모닥불은 점점 진해져 눈이 그 주위에만 가도 녹여버렸다.
휘오오오-
폭풍이 사라지고, 그 주변은 엉망이 되어 있었다.
나무와 수풀, 땅이 전부 얼어버린 후였다.
화르륵-
폭풍이 사라지기 무섭게 불이 꺼지며, 그 안에서 붉은 머리가 모습을 드러냈다.
불을 뒤늦게 사용했는지 그의 옷자락이 얼어, 불에 조금씩 녹고 있는 중이었다.
“후우….”
그가 깊은 숨을 내쉬었다.
망가진 건 그의 옷만이 아니었다. 볼과 목, 손등이 작은 생채기들이 새겨져 있었다.
“이건 좀 놀랐네요.”
-인간 안 죽었다?
그와 해츨링이 서로 놀란 얼굴을 했다.
붉은 머리는 내가 이 마법을 사용한 줄 알아 놀란 것이고, 해츨링은 자신이 사용한 마법 속에서 살아남은 것에 놀랐다.
“이건 확실히 허를 찌르는 공격이었어요. 이런 게 있었으면 진작에 사용하시지.”
열기에 얼굴이 붉게 달아오른 그가 환한 미소를 지었다.
까딱했으면 당할 뻔했다고 말하는 것치고는 무척이나 즐거워 보이는 얼굴이었다.
그런 그를 향해 입을 열었다.
“말한 대로 상처를 냈다. 설마 약속을 어길 생각은 아니겠지?”
“그렇네요. 이렇게 쉽게 당할 거라고는 생각도 못 했는데 하하…!”
머리를 긁적이던 그가 황급히 옆으로 몸을 굴렸다.
파파파파팍-
그가 밟고 있던 땅이 가시가 되어 높이 치솟았다.
조금만 늦었어도 그의 몸은 저 가시에 꿰뚫렸을 것이다.
“휘유. 이거 제가 너무 늦장을 부렸나 보군요. 이렇게 빨리 결계를 부술 줄 몰랐는데.”
“네놈. 드디어 정신이 나갔나 보구나. 감히 내 영역에서 이딴 짓을 벌인 것을 보니.”
하늘에서 백작의 목소리가 들려왔다.
그쪽으로 고개를 드니, 노기가 가득한 백작이 붉은 머리를 노려보고 있었다.
“너무 그러지 말아주시죠. 그래도 친하게 지내던 사이인데. 섭섭합니다.”
“섭섭? 정신이 나가서 그런지 미친 소리를 아무렇지 않게 하는군. 내 영역을 이렇게 엉망으로 만들어 놓고서 그딴 말이 나오나?”
“하하하하. 그건 또 그렇네요.”
백작의 등장에도 붉은 머리는 크게 위기감을 느끼는 것 같지 않았다.
언제든지 자기 몸 하나는 내뺄 수 있다는 자신감이 보였다.
“이곳에 기어들어 왔다는 건 죽어도 좋다는 거겠지?”
“에이. 죽고 싶은 사람이 어디 있겠습니까. 저는 살고 싶습니다.”
“닥쳐. 너는 결코 살아서 돌아갈 수 없을 거다.”
“흐음… 후회하지 않으시겠어요?”
“뭐?”
“저희 둘이 싸우면 그 여파가 만만치 않을 텐데. 저들을 보호하면서 싸울 수 있겠어요? 아무리 당신이 전신이라고 하더라도 그건 힘들 것 같은데.”
“흥, 나 혼자라면 그렇겠지.”
“예? 그게 무슨…!”
우워어어어어!
괴성이 들려왔다.
나무들이 부서지더니 거대한 무언가가 하늘 높이 뛰어올랐다.
“미친…!”
그가 처음으로 욕지거리를 뱉어냈다.
[인페르노.]
맞닿은 그의 양손에 용암이 일렁이더니, 드래곤의 브레스처럼 앞으로 쏘아졌다.
콰아아아앙!
허공에서 거대한 폭발이 일어났다.
“도대체 왜 용병왕이 여기 있는 거죠?”
마법을 사용하기 무섭게 멀찍이 떨어진 붉은 머리가 인페르노를 몸으로 받아낸 용병왕을 손가락질하며 기겁했다.
“반갑구나. 녹스.”
“저는 전혀 반갑지 않은데요. 어째서 당신이 여기 있습니까?”
“나? 식객이야. 좀 특별한.”
몸에 묻은 불똥을 털어내며 용병왕이 씨익 미소 지었다.
위에서는 백작이, 밑에서는 용병왕이 금방이라도 그를 공격할 것처럼 자세를 잡았다.
“하아… 이건 제가 졌군요. 설마하니 용병왕이 같이 있을 줄이야.”
그가 양팔을 올려 항복의 제스처를 취했다.
그러더니 나를 돌아보며 품에서 무언가를 꺼내 던졌다.
“…?”
그건 통신구였다.
그것도 누군가와 연결을 해주는.
“그건 선물이에요. 이건 제가 도망치는 꼴이라 약속을 지키는 게 아니니까. 당신에게는 아주 유용하게 쓰일 겁니다. 뭐, 잘하면 내부를 갉아먹는 벌레를 잡는 데 도움이 되겠죠.”
말을 하는 녹스의 발밑으로 거대한 마법진이 펼쳐졌다.
그 마법진은 그의 주위에 있는 복면인들을 전부 담을 수 있을 정도로 커다랬다.
“그럼 다음에 봐요.”
[워프]
복면인과 함께 그가 사라졌다.
‘어째서 안 막은 거지?’
녹스를 그냥 보내주는 백작이 의아해졌다.
그라면 충분히 워프를 막을 수 있다. 영지를 습격한 이를 이렇게 쉽게 보내주는 게 도저히 이해되지 않았다.
“쯧.”
그가 사라진 자리를 바라보던 백작이 혀를 차며 하늘에서 내려왔다.
그리고 주위를 둘러보더니 손을 뻗었다.
[그레이트 힘]
팔, 다리가 절단되지 않은 이상 무슨 상처든 완치시켜준다는 회복 마법이 펼쳐졌다.
“젠장!”
얼굴이 재생된 왕세자가 분에 찬 얼굴로 주먹을 들어 땅을 쳤다.
아무것도 못 하고 당한 자신의 한심함을 원망했다.
“레이몬드. 뭘 받은 거지?”
“통신구요.”
백작에게 통신구를 넘겨줬다.
이걸로 뭘 하라는 건지, 뭐 자신에게 연락이라도 하라는 걸까.
“흠.”
백작은 통신구를 살피며 무언가를 고민하더니, 주저하지 않고 통신구에 마나를 밀어 넣었다.
우우웅-
통신구에 빛이 들어오며 상대방과 연결이 되었다.
[뭐야. 다 끝난 거야? 다 죽인 거 확실하지?]
그런데 그 통신구와 연결된 인물이 뜻밖이었다.
***
밀레니엄의 영지에서 멀리 떨어진 곳으로 이동한 녹스가 휘청거렸다.
‘한 번에 고위 마법을 너무 많이 사용했어.’
순간적인 마나 결핍 현상이다.
이런 건 잠시 기다리면 괜찮아졌다.
“대장.”
“왜 그러죠?”
“괜찮은 건가?”
붉은 복면이 다가와 그에게 말을 걸었다.
그는 흔들리는 시야에 눈을 깜빡이며 말했다.
“괜찮지 않을 건 또 뭡니까.”
“임무에 실패했다… 폐하, 무섭다.”
그 말에 녹스가 잠시 입을 다물었다.
확실히 붉은 복면의 말대로 황제가 화났을 때에는 제법 무서웠다.
조금만 화가 나도 사형을 때려버리는 사람이니.
“이미 일어난 일인데 뭐 어쩌겠습니까.”
걱정이 되기는 했지만 그게 다였다.
솔직하게 말해서 그는 황제의 명령을 크게 받아들이지 않았다.
황제의 밑에 있는 것도 계약을 했기 때문이지, 원한다면 마음대로 언제든지 나갈 수 있다.
“그리고 폐하는 이런 사소한 것에 신경 쓰지 않아요.”
“그래도… 대장께서 내기 같은 걸 하지 않았….”
“그래서 불만이에요?”
“….”
“불만이면 알죠?”
들어 올린 그의 손에 불길이 피어올랐다.
붉은 복면이 입을 다물고 뒤로 물러났다.
“그래도 재미있는 것 찾아서 너무 좋군요.”
돌아가면 황제에게 불려갈 것임을 알고 있음에도 새로운 장난감을 만난 것처럼 흥분이 가라앉지 않았다.
거기다 마지막에 느꼈던 그 마나와 마법들은 그를 짜릿하게 만들었다.
다음에 만날 날이 기다려졌다.
***
2왕자는 황급히 숲을 빠져나왔다.
그의 얼굴은 공포로 얼룩져 있었다.
“도대체 왜 그것을 그놈이 가지고 있는 거야?”
통신구에 연락이 왔을 때까지만 해도 크게 위기감을 느끼지 못했다.
오히려 기쁜 마음에 받았다.
빌어먹을 왕세자와 레이몬드를 처리했다는 연락이 온 거라고 생각했다.
그런데.
[네가 왜 나오는 거지?]
있어야 할 사람은 없고 없어야 할 왕세자가 있었다.
그것도 무척이나 화가 난 모습으로.
“도망쳐야 한다.”
급히 숲을 빠져나오니, 기사들에게 부축을 받으며 숲을 나오는 귀족들이 보였다.
“어, 루시어스 전하 오셨습니까!”
“몸은 괜찮으신가요?”
그를 알아본 귀족들이 하나둘 다가왔다.
2왕자는 그들을 보며 숨을 가다듬었다.
‘그래, 겨우 통신구 하나잖아. 놈들이 그것 가지고 뭘 할 수 있겠어.’
그리고 설령 뭔가를 얻었다고 해도, 이렇게 귀족들이 모여 있는 곳에서 자신에게 뭔가를 할 수 없을 것이다.
그렇게 생각하니 다급했던 마음이 진정되었다.
“어, 저기 백작님께서 오십니다.”
“왕세자 저하! 괜찮으십니까!”
숲에서 레이몬드와 그 일행들이 하나둘 모습을 드러냈다.
“아. 형님. 몸은 괜찮으십니까.”
2왕자는 가까이 다가오는 왕세자를 애써 미소를 지은 채 맞이했다.
“몸은 괜찮으십니까? 저기서 습격….”
짜아악!
말을 하던 그의 얼굴이 반대편으로 돌아갔다.
볼에서 느껴지는 얼얼한 통증에 그가 멍해졌다.
“뭐, 뭐야?”
“지금 뺨을 때리신 거지?”
“뭐가 어떻게 된 거야?”
귀족들이 당황한다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 2왕자가 왕세자를 향해 소리치려 했다.
“이게 지금 뭐…!”
짝, 짜악-
왕세자는 멈추지 않고 뺨을 때렸다.
2왕자의 볼이 터지고 찢어질 때까지 때릴 때였다.
그의 시야가 흐려졌을 때.
“잠시만요.”
왕세자의 팔을 레이몬드가 붙잡았다.
“뭐야?”
왕세자가 인상을 찌푸리며 뒤를 돌아볼 때, 레이몬드가 소매를 걷었다.
“제게도 한 대를 날릴 기회를 주시겠습니까?”
“…?”
잠시 멍하니 있던 왕세자가 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“얼마든지.”
“감사합니다.”
2왕자가 멍하니 레이몬드를 쳐다봤다.
“너, 너….”
당황스러운 마음에 말도 제대로 나오지 않았다.
“이 꽉 깨무세요.”
그의 주먹이 시야를 가렸다.
126화
2왕자의 몸이 허공에 붕 떠올라 뒤로 날아갔다.
쿠당탕.
땅을 뒹군 2왕자가 한 차례 경련을 일으키더니 그대로 추욱 늘어졌다.
“기, 기절했어.”
“도대체 이게 무슨….”
멍하니 지켜보던 귀족들의 멍한 목소리가 들려왔다.
“하아….”
오러를 두르지 않고 있는 힘껏 때려서인지 손목이 시큰거렸다.
손목은 아프지만, 꽉 막혔던 변기가 뚫린 것처럼 속이 시원해졌다.
“이야. 대박이네.”
왕세자가 내 어깨에 팔을 둘렀다.
그를 돌아보니 당황 반 상쾌한 반이 뒤섞인 얼굴이었다.
“백작님께 부탁이 있습니다.”
백작이 그를 바라봤다.
왕세자는 고개를 살짝 숙이며 말했다.
“제 동생을 치료해주실 수 있겠습니까?”
이제 와서 동정심이라도 생긴 것일까.
방금까지 두들겨 패던 사람의 입에서 나오기 힘든 말이었다.
“…어렵지 않은 일이죠.”
왕세자의 얼굴을 빤히 바라보던 백작이 고개를 끄덕이며 2왕자에게 손을 뻗었다.
[힐.]
그의 손에서 뿜어져 나온 빛이 2왕자의 몸을 휘감았다.
“으음….”
벌겋다 못해 푸르게 물들어 부었던 그의 양쪽 볼이 원상태로 돌아오고, 그가 신음을 흘리며 의식을 되찾았다.
주저앉았던 콧대까지 치료되었을 때 그가 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
“으, 으아아악! 주먹!”
다소 경망스러운 행동이었지만 그것을 탓할 사람은 없었다.
그가 기절하기 전 있었던 일을 모두가 봤기 때문에, 그가 보인 반응을 어느 정도 이해하고 있었다.
“야.”
2왕자를 대하는 왕세자의 말투에서는 전에 남아 있던 아주 작은 존중심조차 사라졌다.
“저, 저하. 갑자기 왜 이러시는 겁니까!”
2왕자는 사태의 심각성을 깨닫고 바로 엎드려 빌기 시작했다.
자신은 잘못한 게 없다며, 이러는 이유를 모르겠다고 하소연하면서 주위 귀족들의 눈치를 봤다.
“왕세자 저하께서 너무 하시기는 했지. 루시어스 전하께서 무슨 잘못을 하셨는지 몰라도, 그래도 같은 왕족인데….”
“저건 루시어스 전하를 모욕하는 행위지. 아무리 왕세자라고 하시더라도. 저건 너무했어.”
귀족들이 수군거리기 시작했다.
통신구를 통해 2왕자가 무슨 잘못을 했는지 알고 있는 우리와는 다르게, 그들은 2왕자가 무슨 짓을 저질렀는지 모르고 있다.
그들의 신변이 위험해졌던 게 2왕자 때문이란 걸 알고 있으면 저런 식으로 2왕자의 편을 들어주지 못한다. 아니 안 한다.
자신을 죽이려 한 사람의 편을 어찌 들어줄 수 있을까.
성인군자가 아닌 이상에야 불가능한 일이었다.
‘멍청한 건지, 똑똑한 건지.’
2왕자를 내려다보며 혀를 찼다.
사람들을 선동하는 행동은 분명 나쁘지 않았다.
제대로 된 증거가 없는 이상에야, 그들이 힘이 되어줄 테니까.
왕족이라 해도 여러 귀족의 반발은 마냥 무시할 수가 없었다.
더군다나 이곳에 있는 귀족들은 왕국에서도 어느 정도 영향력을 행사하는 가문들이었다.
주위에 시선을 의식하는 사람이라면 위축될 수밖에 없다.
“아직까지 상황 파악이 안 되나 봐?”
안타깝게도 왕세자는 그런 것을 신경 쓸 인물이 아니었다.
분명 그는 귀족들에게 잘 보이려 한다.
하지만 그게 자신에게 위협이 되는 인물을 내버려 두면서까지 잘 보이려 하는 건 아니었다.
사람의 민심이야 언제든 회복할 수 있지만, 목숨은 그렇지 않았다.
하나뿐이고 잃으면 끝이다.
왕세자는 자신에게 위협이 되는 인물은 자신이 피해를 봐서라도 제거하는 성격이었다.
‘거기다 지금은 심증뿐만 아니라 물증까지 생겼으니.’
2왕자가 했다는 게 명백해진 이상 왕세자가 머뭇거릴 이유는 어디에도 없었다.
‘흠… 이건 왕세자가 해결하게 두면 되겠네.’
내가 할 수 있는 건 여기까지였다.
여기서 내가 더 나서면, 그건 그거 나름대로 곤란해질 수가 있다.
왕족의 일은 왕족이 처리하게 두는 게 가장 낫다.
다만.
‘이왕이면 확실하게 보낼 수 있게 도와줄 수는 있지.’
윌리엄에게 말해 알아낸 2왕자가 저지른 비리들을 왕세자에게 넘겨주는 건 할 수 있다.
콰드득.
바로 윌리엄을 찾아갈 생각을 하고 있을 때, 뼈가 부러지는 소리가 울려 퍼졌다.
“…?”
그 소리에 놀라 돌아보니, 왕세자가 2왕자의 손을 밟아 뼈를 으스러뜨리고 있었다.
“으, 으아아아악! 소, 손! 내 손!”
2왕자가 비명을 지르며 왕세자의 발에서 손을 빼내려 버둥거렸다.
콰득!
그보다 빠르게 왕세자의 다른 발이 2왕자의 등을 짓밟았다.
“아, 아아악! 도, 도대체 왜 이러는 겁니까!”
2왕자가 비명을 지르며 주위에 다 들으라는 식으로 소리쳤다.
“저건 너무 심한 거 아니야?”
“저러다 사람 잡겠네.”
“네가 가서 말려 봐. 너 루시어스 전하 밑에서 일한다며.”
“미쳤어? 그러다 내가 죽게?”
왕세자의 과격한 행동에 귀족들의 안색이 새파랗게 질렸다.
그들은 그 불똥이 자신에게 튀지는 않을까 걱정하며 섣불리 나서지 않았다.
2왕자를 두들겨 패는 왕세자의 모습은 일견 야차의 모습이 보일 정도로 사나웠다.
“왜 이러냐고? 그건 네가 더 잘 알고 있을 텐데.”
“악, 아악! 저는 아무것도 하지 않았습니다! 끄아아악! 아버지가 이 일을 아시면 절대 가만있지 않을 겁니다!”
우뚝. 2왕자의 말에 왕세자의 발길질이 멈췄다.
왕세자가 당황했다고 생각했는지 2왕자가 더욱 크게 소리쳤다!
“아무리 왕세자라고 해도 이건 아니죠! 제가 뭘 했다는 증거도 없으면서 이게 뭐 하는 겁니까! 이 일은 결코 쉽게 넘어가지 않을 겁니다! 왕실 법정에 회부하겠습니다!”
기세를 탄 2왕자가 왕세자의 발을 옆으로 밀쳤다.
손으로 무릎을 짚은 채 휘청거리며 힘겹게 일어섰다.
“이제 좀 사태의 심각성을 아시겠습니까? 저를 벌하시려면 제가 잘못했다는 증거를 가지고 오시란 말입니다!”
2왕자가 왕세자를 노려봤다.
어떻게든 갚아 주겠다는 살의가 그의 눈에 가득했다.
‘어떻게 하려나.’
가만히 서 있는 왕세자를 바라봤다.
그는 무슨 생각을 하는지 2왕자를 노려보며 입을 다물고 있었다.
2왕자는 이겼다고 생각했는지 기세등등한 얼굴로 미소를 짓고 있었다.
“…풋.”
“…?”
왕세자의 어깨가 들썩였다.
2왕자가 눈을 게슴츠레 뜨며 왕세자를 이상한 사람 보듯이 노려봤다.
“푸하하하하!”
갑작스레 웃음을 터뜨리는 모습에 모두가 당황했다.
왕세자는 땅을 뒹굴지 않았다 뿐이지, 배꼽이 빠지라 웃었다.
뭐 때문에 그리도 웃는 걸까.
“하아… 살다 살다 이런 개소리는 처음 듣는군.”
손가락으로 눈에 맺힌 눈물을 닦아내며 왕세자가 2왕자에게 손을 뻗었다.
“뭐, 뭡니까?”
왕세자의 손이 2왕자의 어깨에 얹히고, 그에 2왕자가 습관처럼 몸을 떨었다.
“야. 넌 내가 우습냐? 내가 봐주니까 바보처럼 보이디?”
“갑자기 그게 무슨 소리입니까. 이거 놓으세요.”
“이 새끼가 어디서 헛수작이야.”
“끄윽.”
으드득.
2왕자의 어깨를 쥔 왕세자의 손에 힘이 들어갔다.
그는 오러까지 사용하여 근육을 파열시켰다.
“끄아아악!”
“닥쳐.”
비명을 지르는 2왕자의 입을 틀어막으며, 왕세자가 번들거리는 눈으로 무릎 꿇은 그를 내려다봤다.
“내가 저 안에서 습격을 받아 죽을 뻔했어. 그리고 그건 다른 이들도 마찬가지지. 그런데 어라? 이게 무슨 일일까. 나를 공격했던 그놈에게서 이런 게 나왔네.”
“…!”
왕세자의 손에 들린 통신구에 2왕자의 눈이 흔들렸다.
그는 애써 침착함을 유지한 채 통신구를 모르는 척했다.
“그, 그게 뭔데 그러시는 겁니까.”
“이래도 모르는 척한다? 그래. 그렇겠지.”
왕세자가 오러를 움직여 통신구를 깨웠다.
우웅- 우우웅-
2왕자의 옷이 옅게 떨리기 시작했다.
2왕자가 사색이 되어 왕세자의 손에서 빠져나오려 발버둥쳤다.
왕세자는 내게 통신구를 넘기며, 2왕자의 품에 손을 집어넣었다.
웅- 우우우웅-
2왕자의 품에서 빠져나온 왕세자의 손에 빛을 발하며 진동하고 있는 통신구가 하나 쥐어져 있었다.
“이게 왜 네가 가지고 있는 통신구와 연결이 되어 있는 걸까?”
“이, 이건… 저는 모르는 일입니다! 이건 모함이에요!”
구석까지 몰린 2왕자가 다급히 소리치며 주위를 둘러봤다.
도움을 바라는 그의 시야에 냉혹한 표정을 하고 있는 귀족들이 들어왔다.
“뭐야. 이번 일이 2왕자가 계획한 일이었어?”
“와… 배신감이 드네. 그렇게 충성을 다했는데 나를 죽이려고 한 거야?”
“그가 이런 미친놈이었을 줄이야. 진작에 알았어야 했는데.”
귀족들은 2왕자에게서 고개를 돌렸다.
그들을 습격했던 습격자에게서 얻어낸 통신구였다.
그 통신구와 연결된 곳이 2왕자이니 그것을 반박할 수 있는 건 없었다.
“이건 제 것이 아닙니다! 저를 위해 하기 위한 모함이라고요!”
어떻게든 살아보겠다고 소리치는 그에게 백작이 사형선고와도 같은 말을 했다.
“음… 이건 루시어스 왕자의 것이 맞군요.”
그 한마디로 2왕자는 변명조차 할 수 없게 되었다.
무려 대마법사이자 중앙 마탑의 마탑주가 한 말이었다.
그의 말이 가진 힘은 수십 개의 증거들보다 더 큰 힘을 가지고 있다.
“아….”
넋이 나간 2왕자가 자리에 털썩 주저앉았다.
아니라고, 자신이 아니라고 중얼거리는 그를 왕세자가 일으켜 세웠다.
“…?”
멍하니 자신을 바라보는 2왕자에게 왕세자는 상큼한 미소를 지으며 말했다.
“뭘 벌써 쓰러지려고 해. 나는 이제부터 시작인데.”
왕세자의 주먹이 2왕자의 안면에 꽂혔다.
***
사냥 이벤트가 종료되고, 귀족들이 신속히 자신의 영지로 돌아갔다.
사실상 습격으로 인해 연회는 끝나버렸다.
“미안하군. 진작에 알았다면 이런 일은 없었을 텐데.”
2왕자가 개조된 철창 마차에 갇혀 있을 때, 왕세자가 찾아와 내게 머리를 숙였다.
2왕자로 인해 벌어진 이번 일에 대한 책임이 자신에게 있다며 그가 자책했다.
“아닙니다. 저하께서 최선을 다하신 걸 알고 있는데, 저하만의 잘못이라고 할 수는 없죠.”
“아니. 내 잘못이야. 왕세자로서 동생들을 관리하지 못했으니. 이 일에 대한 보상은 확실히 할게.”
“….”
왕세자가 그렇게까지 말하는데 거기다 대고 아니라고 말하기에도 애매했다.
그리고 알아서 보상을 주겠다는 그것을 거부하고 싶지도 않았다.
“알겠습니다. 저하께서 그렇게 말하신다면 제가 더 할 말이 없죠. 대신 너무 자책하지 마시길 바랍니다.”
“알았다. 그리고 이건 잘 사용하지.”
그가 서류 더미를 펄럭였다.
내가 그에게 준 2왕자의 모든 비리가 담긴 서류였다.
일이 있고 그 당일에 윌리엄을 찾아가 받아온 것이다.
그 서류에 담긴 것만으로도 2왕자를 종신형을 때리게 하기에는 충분했다.
“결과는 내 따로 연락하겠다. 그때까지 무탈하기를 바라지.”
“차라리 욕을 하시는 게 어떻겠습니까.”
“흐흐흐. 그럴 수는 없지. 당사자에게 이런 말을 하면 좀 그렇기는 하지만, 네 주위에서 일어나는 일들은 제법 재미있거든. 지루한 하루 속에서 그 일들을 듣는 게 내 유일한 취미야.”
“참, 별난 취미군요.”
사악하게 웃는 그에 나는 고개를 저었다.
남의 고통이 본인의 행복이라니. 좋다고 말할 수 없는 취미였다.
“그럼 난 가보지.”
“네. 가는 길 편안하시길 바랍니다.”
왕세자가 마차에 올라타며 마부에게 출발하라고 말했다.
왕세자를 태운 마차가 움직이기 시작하며 그 뒤를 2왕자가 갇힌 철창 마차가 따라붙었다.
127화
폭풍과도 같은 연회가 지나가고 더욱 바쁜 나날이 시작되었다.
숲에서 있었던 일은 내게 큰 충격으로 다가왔다.
아무것도 못하고 속수무책으로 당했다. 내기에서 이긴 것도 해츨링이 없었다면 불가능한 일이었다.
언제 다시 그런 일이 일어날지 모른다.
그때를 대비하기 위해서 힘을 기를 필요가 있었다.
‘아하르는 지금도 실시간으로 강해지고 있겠지.’
북부에서 있으면서 끝도 없이 강해지고 있을 아하르를 떠올리니 소름이 돋았다.
아하르가 북부에서 나왔을 때에는 소드마스터만큼이나 강해져 있을 수도 있다.
어쩌면 타우린이 그에게 재능을 빼앗길 수도 있다.
그렇게 되면 그를 상대하기가 무척이나 힘들어질 수 있다.
나 혼자서는 그를 상대하기가 불가능해진다.
그렇기에 셀리나나 베아트리스의 도움이 필요하다.
‘베아트리스는 원작보다 더 빠르게 강해지고 있어서 괜찮지만, 셀리나는 슬슬 오러를 각성해주면 좋을 텐데.’
검사는 오러를 각성하기 전과 후에 극명한 차이가 있다.
각성 전이 기어다니는 것이고 각성 후가 걷다 못해 뛰어다니는 것이라 보면 된다.
그 정도로 엄청난 차이가 있다.
그녀가 오러를 각성하면 엄청난 전력 상승이 이뤄지는 것과도 같았다.
“오! 레이몬드, 오늘은 더 기합이 들어갔네.”
“하압!”
“좋아! 네가 그렇게 나오면 나도 의욕을 내야지!”
용병왕의 속도가 점점 빨라졌다.
의욕이 넘치다 못해 폭발할 지경이었다.
급기야는 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빨라진 용병왕의 공격이 사방에서 쏟아졌다.
콰앙!
막았다고 생각했는데 용병왕의 주먹이 내 복부에 틀어박혔다.
“우욱….”
아침에 먹었던 것들이 올라오려 했다.
애써 속을 진정시키며 후들거리는 다리를 버티고 섰다.
“아, 미안. 내가 너무 과했지?”
“후욱… 아닙니다. 지금처럼만 해주세요.”
언제까지 용병왕이 봐주면서 상대할 수는 없다.
용병왕이 전력을 낼 수 있도록 내가 강해져야 한다.
그 정도도 하지 못하면 아하르에게 살아남기 힘들다.
“여기서 마무리하지.”
“수고하셨습니다.”
“그래. 너도 수고했어.”
자리에 주저앉는 내 옆으로 용병왕 다가와 벌러덩 누웠다.
“한 가지 궁금한 게 있는데 물어도 되나?”
“뭐죠?”
“숲에서 습격이 있었을 때.”
“네.”
“그때 충격을 많이 받았나 봐?”
“예?”
의아해하는 내게 용병왕이 다리를 꼬며 말을 이었다.
“대련을 하면서 조급함이 느껴졌거든.”
“….”
“너와 대련을 많이 했지만, 그런 느낌은 처음이었다. 네가 그런 조급함을 느끼게 할 정도로 상대가 강했나 보지?”
“…네. 강했습니다.”
부정하지 않았다.
내가 조급함을 느끼게 된 게 이번 습격 때문인 것도 맞다.
솔직히 말해서 지금까지는 크게 위기감을 느끼지 않았다.
아하르를 걱정하기는 했지만 지금처럼만 흘러가면 충분히 막을 수 있을 거라 생각했다.
지금 내 옆에는 셀리나도 베아트리스도 있고, 윌리엄과 해츨링 등등….
인재와 강력한 전력이 있었다.
아하르가 나온다고 해도 지지 않으리라 여겼다.
‘이번에 느꼈지. 세상은 내 생각으로 재단해서는 안 된다는 걸.’
녹스라고 불린 그 남자는 상식을 초월할 정도로 강했다.
나 혼자였으면 녹스의 마법 속에서 살아남을 자신이 없었다.
아무리 오러를 사용한다고 해도, 나는 소드마스터가 아니다.
그런 과격한 마법 속에서 버티기는 힘들다.
“세상에 강자는 많더군요.”
“새삼스럽게?”
그런 마법 속에서 아무렇지 않게 버티던 것과 더 나아가 용병왕을 공격할 때 사용했던 그 마법은 현재의 내가 버텨낼 수 없는 것이다.
그 하나만으로도 버거워하는데, 그보다 강한 아하르를 이길 수 있을까 하는 걱정이 들었다.
“저도 약하지 않다고 생각했는데… 그는 차원이 달랐습니다. 그의 변덕이 아니었다면 제가 살아있을 수 없었을 겁니다.”
“음….”
용병왕이 입을 다물며 볼을 긁적였다.
“읏차.”
상체를 벌떡 일으킨 용병왕이 내 등짝을 강하게 내리쳤다.
“악! 뭐하는 겁니까!”
짜릿한 통증이 등 전체에 퍼지고 저도 모르게 비명이 나왔다.
“너답지 않은 걱정을 하고 있군. 지나간 일에 연연하지 마. 그리고 네가 상대했던 그놈은 네 말대로 살아남았다는 것에 감사해.”
이게 위로인 건지, 놀리는 건지 구분이 되지 않았다.
그런 내 표정을 읽었는지 용병왕이 진지한 얼굴로 말했다.
“네가 상대했던 그놈은 무척이나 위험한 놈이야.”
“알고 있습니다.”
사람을 산채로 불태우는 것만 봐도 그가 얼마나 위험한지 알 수 있다.
그런데 그는 내가 상상하는 것 이상으로 위험하다고 말했다.
“아니, 너는 몰라. 그놈이 어떤 놈인지.”
“당연히 모르죠. 처음 봤는데.”
애초에 원작에도 나오지 않았던 인물이다.
그런 사람을 내가 어떻게 알겠는가.
“예전 백마 전쟁이 있었던 걸 아나?”
“백마 전쟁이 뭡니까?”
모른다. 원작에도 나오지 않는 내용을 알 방법은 없기도 하고, 굳이 알려고 하지 않았다.
“백마 전쟁에 대해 간단하게 말하면, 다른 왕국의 백마를 탐낸 황제가 일으킨 전쟁이다.”
“…거짓말 아니죠?”
“내가 거짓말을 왜 해. 실제로 있던 어이없는 전쟁이고, 대륙서 손꼽히는 대규모 전쟁이야.”
이걸 어떻게 반응을 해야 할지 감이 잡히지 않았다.
백마를 탐내서 전쟁을 일으키다니 그런 인물이 실존할 줄은 몰랐다.
“그 전쟁에 나와 제라드, 베인도 참가했다. 그때 활약을 한 덕분에 나는 왕이라는 이명을 얻었고, 제라드와 베인은 백작의 작위를 얻게 되었지.”
왠지 이야기가 길어질 것 같은 느낌이 강하게 들었다.
딱 요점만 말해주면 좋은데, 용병왕도 은근히 말이 많았다.
“설마….”
“그래, 그 설마가 맞아. 그 전쟁에는 우리들 말고도 여러 강자들이 참가했는데, 그중에는 녹스 그놈도 포함되어 있었지.”
“….”
“그 전쟁에서 그와 우리는 적이었다. 종종 충돌….”
말을 하다 내 표정을 봤는지 용병왕이 헛기침을 했다.
“간단하게 말하면 그때 그놈이 보였던 모습은 최악 그 자체였다. 그놈과 만나면 절대 살아서 돌아갈 수 없다는 말이 나돌 정도였지. 그놈 별명이 싸이코 방화범이라면 이해되겠어?”
“그래서 저를 살려 보낸 게 이상하다는 겁니까?”
“아니, 문제는 그게 아니야. 놈이 집착이 강하다는 게 문제지.”
이건 또 무슨 소리일까.
저도 모르게 미간이 찌푸려졌다.
집착이라는 그 말이 이리도 불길하게 들릴 줄은 몰랐다.
“놈은 한 번 꽂히면 놓치는 법이 없어. 어떻게든, 무슨 방법을 사용해서라도 얻어내고 말지. 오죽했으면 그놈 별명이 미친 수집가였다.”
순간 오싹해졌다.
용병왕의 말이 이어질수록 불길한 기분은 지울 수 없이 점점 커져갔다.
“그놈이 적을 살려보내는 경우는 하나였다. 네가 마음에 든 거지. 자신이 하던 것을 포기할 정도로 무척이나.”
“안 좋은 거죠?”
“당연한 걸 왜 물어. 너, 이제부터 제대로 몸을 사려야 할 거야. 보니까 그놈이 네게 단단히 꽂힌 것 같은데. 제법 귀찮아질 거다.”
“…시발.”
욕을 하지 않을 수가 없었다.
용병왕에게 간략하게 들었음에도 그가 얼마나 위험한지 알 수 있었다.
그런데 그 위험한 놈이 나를 노린단다.
아하르도 모자라서 그 미친놈까지 나를 노린다니… 세상 살기 왜 이렇게 힘들까.
“그놈은 나나 제라드도 막기 힘들어.”
“그 정도로 강합니까?”
“강하긴 한데 우리를 이길 정도는 아니야.”
“그러면 어째서…?”
“놈과 싸우면서 생기는 여파 때문에. 나뿐만이 아니지. 제라드나 베인도 마찬가지인 게 우리들이 본격적으로 싸우기 시작하면 그 주변이 남아나지 않을 거야. 천재지변이라고 보면 돼. 그 옆에 있으면 네 수준으로는 살아서 돌아가기 힘들 거다.”
“잠깐만요.”
그의 말을 받아들이기 힘들었다.
대마법사의 전투는 모르지만, 소드마스터의 전투 속에서는 이미 살아남은 경험이 있었다.
아하르와 타우린의 전투 속에서 못 버틸 정도는 아니었다.
“그 정도는 아니지 않습니까?”
“뭐? 아… 그렇지. 타우린을 만났으니까.”
내 반응을 이해했다는 듯이 그가 고개를 끄덕였다.
“그건 그 여자가 제대로 싸우지 않아서 그런 거야. 그녀가 본격적으로 힘을 드러냈으면, 그 일대가 무너졌을걸.”
“…?”
그 괴물 같은 모습이 제대로 싸운 게 아니라고?
그럼 도대체 본격적으로 싸우면 얼마나 괴물 같아지는 거지.
도저히 감이 잡히지 않았다.
원작에서 아하르가 전쟁을 일으켰을 때에도 산이 무너지고, 바다가 갈라지는 그런 거대한 일들은 없었다.
그래서 더 받아들이기 힘든 것도 있었다.
내게 아하르는 상대가 불가능한 최강자 그 자체였으니까.
“소드 엑스퍼트와 소드마스터의 차이가 뭔지 알아?”
“…아니요.”
모른다.
그저 미친 듯이 강하다는 것밖에는.
“소드마스터가 최강이라 불리는 이유는 오러의 양과 질도 있겠지만, 더 자세히 보면 특별한 한 가지 이유가 있어. 이건 대마법사도 마찬가지지.”
“그럼 뭐가 다른 겁니까?”
“권능.”
“…?”
“소드마스터에게는 권능이 주어진다. 그게 소드 엑스퍼트와 소드마스터를 구별 짓는 이유야.”
여기서 권능이 왜 나온다는 말인가.
기본적으로 권능이라는 단어는 신에게 적용되는 것으로 알고 있다.
그런데 그런 것을 인간이 얻을 수 있다는 게 쉬이 믿기지 않았다.
그런 게 있었다면, 원작에서 소드마스터나 대마법사들이 아하르에게 그렇게 쉽게 죽지 않았을 것이다.
“이해가 안 될만도 하지. 이건 극비와도 같으니까. 권능의 대해 아는 건 당사자들에 불과해.”
“진짜입니까?”
“못 믿겠지? 역시 이런 건 말로 이해시키는 것보다 몸으로 보여주는 게 빠르지.”
그가 벌떡 일어났다.
그러더니 허공을 향해 자세를 취했다.
“내 권능은 뭐든 부술 수 있는 것과 관련이 있다.”
그의 주먹이 느릿하게 뻗어졌다.
나라면 충분히 피하다 못해 반격을 할 수 있을 정도로 느렸다.
그런데 그 앞에 서면 그럴 수 있을까 하는 생각이 들었다.
천천히 내뻗어지는 그 주먹이 공포스럽게 느껴졌다.
저 주먹이 내게 향하면 죽을 것이라는 경종이 머리를 울렸다.
퍼어엉!
허공을 가볍게 때린 주먹의 영향은 결코 가볍지 않았다.
쨍그랑.
유리가 깨지는 듯한 소리와 함께 하늘에 거대한 마법진이 나타났다.
그게 도시를 보호하기 위해 백작이 펼쳐놓은 것이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.
그런데 그 절대 부숴지지 않을 것 같은 마법진에 금이 가기 시작한다.
균열은 점점 커지기 시작하며 마법진 전체를 부숴버렸다.
그리고 도시를 감싸고 있던 결계가 사라졌다.
“해밀터어어어언!”
백작의 노호가 울려 퍼졌다.
“이 미친놈이! 뒈져라!”
“자, 잠깐! 나 리바운드!”
오른팔을 붙잡고 있던 용병왕이 날아오는 거대한 운석에 비명을 질렀다.
“이제 알겠지? 권능이 어떤 건지.”
“…네 알겠네요.”
양쪽 눈이 보라색으로 물든 용병왕이 애써 괜찮은 척했다.
내게 권능을 알려주기 위해 일어난 일이기는 했지만, 크게 죄책감이 느껴지지 않았다.
애초에 나는 그에게 권능을 보여달라는 말을 하지 않았고, 그가 혼자서 흥분해 보여준 것뿐이다.
내 잘못은 없었다.
다만 걱정되는 건 그와 같은 힘을 가진 녹스가 나를 노린다는 것이다.
그를 어떻게 상대해야 할지 막막해졌다.
“분명 강력한 능력이지. 그런데 이 능력을 쓰지 않는 것도 다 이유가 있어.”
“그거 말하는 거죠. 리바운드.”
“어. 잘 아네. 역시 똑똑하다니까. 하나를 알려주면 열을 알아.”
용병왕이 크게 웃음을 터뜨렸다.
“뭘 잘했다고 웃는 거냐!”
콰아아앙!
허공에 생성된 돌덩이가 용병왕의 뒤통수를 때렸다.
128화
용병왕의 말은 내게 큰 충격을 안겨줬다.
소드마스터에게 권능이라는 힘이 있을 줄은 몰랐다.
원작만으로는 알 수 없었던 것들이 요즘 들어 많이 나온다.
녹스의 존재도 그렇고, 권능도 그렇고.
내가 살아남을 수 있을지 의문이 들 정도로 세상은 너무 험난했다.
“그래서 뭐 때문에 날 부른 거야?”
“잠시만 기다려 주시겠습니까.”
용병왕이 백작에게 붙잡혀 끌려갔을 때, 윌리엄에게 연락이 왔다.
급히 말해줄 게 있으니 지금 와줄 수 있냐고.
자기 단련 외에는 할 일이 없었던 나는 바로 윌리엄에게 찾아왔다.
“몸은 좀 괜찮으신 겁니까? 이번에 습격은 많이 위험했었다고 하던데.”
“어쩌다 보니 괜찮네. 용건은 그게 다야?”
“아니요. 용건은 이제부터입니다.”
그가 내 앞에 차를 내오며 북부를 입에 담았다.
“몬스터들이 이상합니다. 그 수가 너무 줄었어요. 거의 없다고 하다시피.”
“뭐?”
뚱딴지같은 소리에 나는 인상을 쓸 수밖에 없었다.
북부는 몬스터 천국이라고 불릴 정도로 몬스터들로 넘쳐나는 곳이었다.
그런 곳에 몬스터가 없다는 건 쉬이 상상하기 힘든 사실이었다.
“모습을 숨겼나 보지.”
“아니요. 이건… 말로 하는 것보다는 낫겠네요.”
그가 내 앞에 통신구를 꺼내 내려놓았다.
통신구에 빛이 들어오며 숲의 모습이 드러났다.
-….
그런데 이상한 건 그 통신구에서 소리가 나오지 않는다는 것이다.
“뭘 보라는 거야?”
“여기가 어디인지 모르시겠습니까?”
그가 더 가까이 내게 통신구를 내밀었다.
통신구를 받아들며 살펴본 나는 통신구 너머로 보이는 광경이 무척이나 익숙하다는 기분을 지울 수가 없었다.
“여기… 북부지?”
“네. 맞아요. 북부입니다. 역시 알아보시네요.”
윌리엄이 고개를 끄덕이며 통신구를 향해 말했다.
“천천히 주위를 비춰봐.”
바스락, 소리와 함께 통신구의 광경이 바뀌기 시작했다.
통신구가 산맥을 돌아다니며 주변을 비추는 동안 나는 아무런 말도 할 수가 없었다.
‘뭐야, 이건…?’
내가 알던 북부의 모습과는 많은 게 달라져 있었다.
숲은 더 이상 숲이라고 부를 수 없을 정도로 망가지고 불타 있었다.
어떤 곳은 풀 한 포기 보이지 않았고, 어떤 곳은 싱크홀처럼 땅이 푹 꺼져 있었다.
산맥은 더 이상 내가 알고 있는 그 모습이 아니다.
그 많던 몬스터들도 사라진 그곳은 몬스터 산맥이라는 말보다는 죽음의 땅이라고 불리는 게 더 어울릴 것 같았다.
-….
통신구를 쥐고 있는 사람은 산맥을 돌아다니는 내내 아무런 말도 하지 않았다.
마치 누군가에게 들켜서는 안 된다는 듯이 조용히 움직였다.
-…!
그러다 조직원이 급히 몸을 숨기기 시작했다.
“무….”
내가 무슨 말을 하기도 전에 윌리엄이 내 입을 막았다.
자신의 입술에 검지를 붙이며 조용히 지켜보라고 신호를 보냈다.
고개를 끄덕인 채 통신구를 바라봤다.
쿵-
땅이 울렸다.
조직원은 수풀이 무성한 곳에 숨어 있었다.
숨을 죽인 채 통신구가 가만히 한곳을 비춘다.
‘자이언트.’
통신구가 향한 곳에는 작은 동산이라고 해도 이상하지 않을 정도로 거대한 몬스터가 다가오고 있었다.
그 거대한 체구만큼이나 지면과 발이 닿을 때의 울림도 거대했다.
레이드를 제외하고는 최상위 포식자라고 불리는 몬스터였다.
오우거조차 놈의 영역을 침범하지 않을 정도이고, 무엇보다 자이언트는 공포를 못 느낀다.
태생부터가 포식자로 태어나 겁을 먹은 적이 없다.
죽는 순간까지도 겁을 느끼지 않는 몬스터가 자이언트였다.
‘왜 겁을 먹고 있지?’
자이언트는 무언가에 쫓기고 있었다.
먹이를 찾기 위해서 돌아다니는 게 아니었다.
그런 거였으면 바로 앞에 있는 인간을 두고 지나칠 리가 없다.
자이언트의 주식 중 하나가 인간이었으니까.
‘도대체 뭐에 쫓기는 거야?’
자이언트를 도망치게 할 만한 몬스터라고 해봤자, 레이드가 다였다.
그도 아니면 드래곤인데, 여태까지 드래곤이 등장했다는 이야기를 들은 적이 없다.
드래곤은 아직 나타나지 않았다는 것은 확신할 수 있다.
만약 드래곤이 나타난 거라면 없어진 자신의 알에 가만있지 않을 거니까.
-내 거야. 내 거라고!
그때 소름 끼치는 목소리가 통신구를 타고 흘러 넘어왔다.
“…!”
통신구에 한 남자가 비치고, 나는 본능적으로 급히 입을 틀어막았다.
-내 거, 내 거란 말이다!
검은색의 긴 생머리가 산발이 되어 날아가듯 뛰어오는 남자가 보였다.
붉게 충혈된 눈은 가슴을 졸이게 만들 정도의 광기를 담고 있었다.
전보다 덩치가 2배 가까이 불어난 그는 아하르였다.
-어…?
자이언트를 뒤쫓던 아하르가 통신구 바로 앞에서 멈춰 섰다.
-어라…?
그가 고개를 갸웃거린다.
천천히 가까이 다가온 그가 통신구를 향해 손을 뻗는다.
-젠장!
통신구를 들고 있던 조직원이 기겁하며 벌떡 일어나 도망쳤다.
아니, 도망치려고 했다.
-우드드득.
섬뜩한 소리가 들리더니 통신구의 시야가 낮아졌다.
조직원이 들고 있던 통신구를 떨어뜨린 것이다.
통신구는 데구르르 굴러 쓰러진 조직원을 비췄다.
“…!”
윌리엄이 경악한다.
조직원의 목이 360도 돌아가 있었다.
그 눈에는 짙은 공포가 담겨 있었다.
-이게 누구야…?
통신구가 들려지며 잔뜩 쉰 목소리가 들려왔다.
나는 아무런 말도 할 수가 없었다.
통신구에 비친 아하르의 눈이 나를 바라보고 있었다.
그 눈에 담긴 광기가, 기쁨이, 증오가 내 목을 조이는 것 같았다.
-오랜만이네?
그 눈이 반달처럼 휘었다.
오랫동안 말을 하지 않았기 때문인지 그의 목소리는 잔뜩 쉬어 듣기 싫은 음색을 냈다.
-너 때문에 모든 게 망했어.
놈이 계속 말했다.
-그런데 너 제법 먹음직스러워졌구나.
참을 수 없다는 얼굴로 그가 침을 질질 흘렸다.
-기다려. 곧 갈 테….
콰직.
통신구가 부서졌다.
“…!”
광기가 사라지고, 그제야 내가 숨을 참고 있었다는 걸 알 수 있었다.
“허억… 허억…!”
격하게 숨을 몰아쉬며 통신구를 부순 윌리엄을 바라봤다.
그의 안색은 창백하다 못해 새하얗게 질려 있었다.
통신구를 부순 그의 손이, 팔이, 어깨가, 입술이 잘게 떨리고 있었다.
“허억… 도대체, 도대체 뭡니까?”
그가 내게 물어왔다.
통신구에 비친 그 남자는 누구냐고.
나는 그 물음에 쉽사리 대답할 수가 없었다.
통신구를 통해 마주하게 된 그에 큰 충격을 받아 언어를 상실한 기분이었다.
“도대체 누구냔 말입니다!”
언제나 침착하던 윌리엄이 내게 소리쳤다.
통신구를 부순 그의 주먹에서 피가 뚝뚝 떨어졌다.
살에 박힌 파편들에도 그는 신경 쓰지 않고 내게 따졌다.
“…내가 북부를 감시하라고 했던 이유.”
“예?”
“내가 네게 북부를 감시하라고 했던 게 그놈 때문이다.”
“하아….”
그가 소파에 주저앉아 두 손으로 얼굴을 비볐다.
손에서 흘러나온 피가 그의 얼굴을 축축하게 적셨다.
그가 멍하니 그 피를 바라보다 내게 물었다.
“저자 때문이라는 건, 적인 겁니까?”
“보면 알잖아. 적이라는 것쯤은.”
“미치겠네….”
얼굴을 감싸진 그가 무언가를 고민한다.
나는 그의 고민을 알 수 있었다.
내게 계속 붙어 있어도 되는 건지 의문이 생긴 것이다.
그 정도로 아하르의 모습은 충격적이었다.
눈을 마주한 것만으로도 공포를 느끼게 만들었다.
“쓸데없는 생각은 집어치워. 그런 건 다 의미 없으니까. 저놈은 네 얼굴을 봤다.”
“…도대체 왜 저런 놈이랑 척을 진 겁니까? 저는 당신이 합리적인 사람이라고 생각했는데.”
윌리엄이 한탄하며 물었다.
그 말에 나는 소파에 몸을 등지며 천장을 올려다봤다.
뭐라고 대답해야 할까.
솔직하게 말해서 아하르가 저 정도로 강해질 줄은 몰랐다.
저 정도로 미쳐 있을 줄은 몰랐다.
북부에서 무슨 일이 있었는지는 몰라도, 아하르에게서 느껴지던 것은 숲에서 만났던 녹스와 비슷하면 비슷했지 부족하지 않았다.
그 광기는 오히려 더했다.
“어쩔 수 없었다.”
“…?”
“내가 저놈이랑 왜 척을 졌냐고? 그럴 수밖에 없었으니까.”
그에게 어디까지 말하면 좋을까.
어차피 이제 그는 나를 떠날 수가 없다.
아하르의 표적이 된 이상 오히려 나를 벗어나는 게 위험하다는 걸 모르지 않을 것이다.
멀어지는 것보다는 내 옆에 붙어 백작의 가호 아래 있는 게 더 안전하다는 것을 모를 정도로 바보가 아니니까.
“저놈의 이름은 아하르. 작은 촌 지방에서 태어났고, 몬스터들에게 부모를 잃었다. 작년까지는 아카데미에 있었고. 나머지는 네가 직접 알아내. 그럼 내가 왜 이런 말을 이해할 수 있을 거야.”
“그게 무슨…?”
“그래도 이건 알려줄게. 저놈은 대륙의 멸망을 바란다는 거.”
“….”
내가 농담을 하려는 건지 아닌지 알아내려는 듯 그가 내 얼굴을 살폈다.
그러다 깊은 한숨을 내쉬었다.
“미치겠네.”
그건 나도 마찬가지다.
아하르는 그 짧은 시간 동안 상상 이상으로 강해져 있었다.
그를 보니 내가 지금 잘하고 있는지 의문이 들었다.
좀 더 빠르게 강해져야겠다는 충동이 머리를 가득 채웠다.
‘워러그 백작을 찾아가 봐야겠어.’
내가 앞으로의 행보를 정하고 있을 때 윌리엄이 입을 열었다.
“그건 제가 따로 알아보겠습니다. 레이몬드 님의 말이 사실이라면 도망가도 소용이 없을 테니까.”
“도망갈 생각이었어?”
“방금 전까지는요.”
윌리엄이 고개를 흔들었다.
손을 들어 탁자에 널려 있는 통신구의 파편들을 한쪽으로 밀어냈다.
피가 탁자에 묻어났다.
“손을 치료하는 게 낫지 않겠어?”
“나중에요. 우선은 이게 중요합니다.”
잠시 혼란스러워하던 그가 생각의 정리를 끝냈는지 진지해졌다.
“다음 보고를 하겠습니다. 저번에 알아보라고 하셨던 녹스에 대해 알아봤습니다.”
“그 말은 결과물이 있다는 거겠네.”
“네. 역시나더군요. 그는 몇 차례 이곳을 습격했던 비밀 단체의 단장입니다. 그리고 그 비밀 단체의 이름은 테리스, 침묵의 밤이라는 뜻을 가지고 있습니다. 테리스가 하는 일들은 청부 살인, 사건 은폐, 정보 수집 등입니다. 일반적인 암흑가 조직들과 같다고 보시면 됩니다.”
“음….”
“다만 다른 것이 있다면 그들은 황제와 총관의 명령에만 움직인다는 겁니다.”
“황제는 그렇다 쳐도 총관은 뭐지?”
“네. 황제의 사람이며 제국의 군세를 움직이는 중요 인물인데. 총사령관이라고 보시면 됩니다.”
그 외에도 윌리엄을 많은 걸 알아냈다.
아하르에 대한 충격을 벌써 이겨낸 모습이었다.
“그들의 전력은 후작, 혹은 공작의 직속 기사단과 맞먹는다고 합니다. 테리스의 단장은 최소 8써클 이상의 마법사라고 하더군요.”
녹스의 힘은 어느 정도 짐작하고 있었다.
그 정도 수준의 실력자가 아니고서야 백작과 용병왕 고이 보내줄 리가 없었다.
개인적으로는 그가 9써클의 대마법사는 아닐까 생각하고 있다.
“그리고 이번에 임무 실패로 그들 중 일부가 참형을 당했다더군요. 물론 그것은 비밀리에 진행되었다고 합니다.”
“그렇군.”
“테리스의 단장에게는 아무런 문책도 하지 않았다고 합니다. 제국이라 하더라도 그만한 실력자를 함부로 대할 수가 없는 거겠지요.”
“조사하느라 고생했네.”
“아닙니다.”
소파에서 일어났다.
윌리엄도 더 이상 보고할 건 없다는 듯이 일어나 내게 고개를 숙였다.
그에게 등을 돌려 빈민촌을 빠져나왔다.
129화
백작가로 돌아온 나는 바로 백작에게 찾아갔다.
“무슨 일이지?”
“워러그 백작가에서 생활할 수 있게 해주시길 부탁드립니다.”
내 말에 서류에 사인하던 백작의 깃털펜이 부러졌다.
고개를 들어 나를 올려다보는 그의 미간이 찌푸려져 있었다.
“갑자기 그게… 무슨 일이 있었나 보군.”
내 얼굴을 본 백작이 입을 다물었다.
조급했다. 아하르는 지금도 계속해서 강해지고 있는데, 나만 정체된 것은 아닌지.
적어도 아하르를 만나기 전에 소드마스터, 혹은 그에 준하는 힘을 길러야 한다.
그리고 그러기 위해서는 용병왕과의 대련만으로는 부족했다.
더 많은 상대가 필요했고, 나와 같은 검을 쓰는 사람의 검술을 경험해 볼 필요가 있었다.
‘워러그 백작이 소드마스터인만큼 그에게 배울 수 있는 건 많다.’
용병왕이 워러그 백작처럼 마스터이기는 했지만, 그는 주먹을 쓰고 나는 검을 쓴다.
아무리 만류귀종이라는 말이 있다고는 하지만, 그것도 어느 정도 실력이 있을 때의 이야기다.
처음부터 이것저것 배우다 보면 이도 저도 아니게 된다.
괜히 한 우물만 파라는 게 아니다.
그런 의미에서 워러그 백작은 내게 여러모로 도움이 되어줄 수 있다.
전쟁을 한 번 경험해 본 사람이기에 도움이 되지 않는 게 이상하다.
“이번에는 무슨 이유지?”
백작은 벌써부터 거절을 하지 않았다.
이미 몇 차례 이런 적이 있었기에, 거절을 한다고 해서 내가 하지 않을 놈이 아니라는 것을 알고 있다.
“강해지고 싶습니다.”
담백하게 그 이유를 말했다.
그런데 너무 담백했나 보다.
“저번에 북부에 간 것으로도 부족한 거냐? 더군다나 짜증 나기는 해도 용병왕도 이곳에 있다. 그런데도 베인을 만나러 가야 하는 거냐?”
“네.”
“알았다.”
백작은 생각보다 쉽게 허락했다.
너무도 쉬운 탓에 요청했던 내가 되려 당황스러울 정도였다.
“뭘 그렇게 놀라는 거지? 내가 허락을 안 할 거라고 생각했나.”
“솔직히… 네. 한 번쯤은 거절하실 거라고 생각했습니다.”
“원래였다면 그랬겠지. 하지만 네가 내가 거절한다고 해서 가지 않을 것도 아니고, 어차피 가게 될 텐데 심력 낭비를 할 필요는 없다.”
“그렇군요.”
고개를 끄덕였다.
그가 나를 어느 정도 파악하고 있으니 이런 점이 편했다.
그의 말대로 나는 가지 말라고 해도 갈 것이다.
내가 살기 위해서는 뭐든 할 수 있다.
그게 설령 왕이나 황제를 대적해야 한다고 해도.
“베인에게는 내가 말해두지. 내일쯤 게이트를 타고 가라.”
“감사합니다.”
“좋은 성과를 얻었으면 좋겠군. 내 아들이라는 놈이 그때처럼 당하면 화가 날 것 같거든.”
그도 그때의 일이 신경 쓰였는지, 말을 하는 그의 몸에서 사나운 기세가 풍겼다.
“기사단장이 슬퍼하겠군. 검을 가르쳐주겠다고 이를 악물고 있던데….”
“뭐라고 하셨습니까?”
“아무것도 아니니, 용건이 끝났으면 돌아가라.”
“네.”
그의 말대로 용건은 더 없었다.
집무실을 나와 개인 방으로 향했다.
‘아, 그러고 보니 용병왕에게도 말해야겠네.’
근데 괜찮을지 모르겠다.
그는 워러그 백작과 그리 친해 보이지 않았다.
베인의 반응을 생각하면 오히려 나쁘다고 볼 수 있었다.
그런데 내가 워러그 백작가에 간다고 하면, 그것도 꽤 오래 있다고 하면 그의 반응이 불 보듯 뻔했다.
격하게 소리치면서 가지 말라고 하겠지.
“도대체 왜 그딴 곳에 간다는 거야!”
그리고 그 예상은 정확히 들어맞았다.
워러그 백작가에 가게 되면 용병왕과의 대련도 힘들어지는 건 당연했다.
그러니 예의상 그에게 미리 언질 정도는 주려고 했다.
“나는 반대야! 결사반대라고!”
그런데 그 반응이 예상했던 것보다 조금 더 격하다는 것 정도.
“하지만 언제까지 당신과 대련을 할 수는 없습니다.”
“왜? 나는 좋아!”
“제가 싫습니다. 반찬이 괜히 여러 가지인 줄 아세요? 한 가지로는 부족하니까, 다양하게 있는 겁니다.”
“지금 내가 질렸다는 거야?”
“질렸다기보다는 다양하게 경험해보고 싶다는 겁니다. 주먹만 사용하는 당신에게서 얻지 못하는 것을 얻을 수 있을 테니까요.”
“그게 질렸다는 거잖아!”
그가 삐쳤다며 내게서 몸을 돌렸다.
볼을 긁적이며 잠시 그를 바라보다 어깨를 으쓱였다.
그가 뭐라고 한들 내 마음은 이미 결정되었다.
백작도 흔쾌히 보내주다 못해 자리까지 마련해줬는데, 그가 가지 말라고 한다고 해서 가지 않을 이유가 없었다.
“네. 그럼 수고하세요.”
“자, 잠깐! 그대로 진짜 가게? 날 이대로 두고?”
“그럼 뭘 어떡합니까.”
“말이라도 생각해보겠다고 해줄 수는 없는 거야? 내가 뭐 때문에 여기에 왔는데!”
“제가 오라고 한 적은 없는데요.”
“어… 그건 그렇지.”
그가 머쓱한 얼굴로 볼을 긁적였다.
나는 그를 부른 적이 없다. 애초에 그를 부르겠다는 생각도 한 적 없었다.
그가 알아서 찾아온 것이다.
거기에 대고 내가 뭔 말을 한단 말인가.
“그래도 이때까지의 정이 있잖아.”
“그 정을 생각해서 이렇게 말해드리는 겁니다. 정이 없었으면 말하지 않고 갔어요.”
친하지도 않은데 이렇게 알려줄 이유도 없었다.
내 말에 그가 감동을 받은 얼굴로 나를 바라봤다.
참 알기 쉬운 사람이다.
“그래서 정말로 갈 거야?”
“네.”
“얼마나 있을 건데?”
“좀 오래 있을 생각입니다.”
“으음… 일단 알았어.”
뭘 알았다는 건지, 그는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 자리를 벗어났다.
***
아침이 밝았다.
잠을 푹 자서 그런지 컨디션이 좋았다.
찌뿌둥한 것도 없고, 기분도 상쾌했다.
새로운 것을 묘하게 가슴이 두근거리기도 했다.
옷과 같은 건 엘리스가 챙겨준다고 했으니, 몸만 움직이면 된다.
이제 가서 제대로 배워보자….
“도련님, 백작님께서 찾으십니다!”
라고 생각한 지 5분도 지나지 않아 일이 터졌다.
집사의 부름에 나는 얼굴을 찡그리며 집무실로 향했다.
“무슨 일이죠?”
“와서 앉아라.”
여기에는 참 자주 오는 것 같다.
그중 대부분이 왕세자의 연락 때문이었고.
-오. 레이몬드 잘 지냈나.
그건 이번에도 마찬가지였다.
“네. 오랜만이네요.”
불과 이틀 전에 만났지만, 고개를 끄덕여줬다.
-그런데 어찌 반가워 보이지 않는군.
“아니요. 무척이나 반갑습니다.”
-그래? 나도 반가워.
왕세자는 미소를 짓고 있었다.
그 미소에 무언가가 결여되어 있다는 걸, 소파에 앉고 나서야 알 수 있었다.
“무슨 일이 있습니까?”
-일? 일이야 많지. 이번에 그 일 때문에 연락한 거다.
집사장이 내어준 차를 한 모금 마실 때 왕세자가 말을 이었다.
-루시어스 건은 잘 마무리되었다. 놈의 비리를 담은 증거물들이 너무 많아 충분히 종신형을 때릴 수 있을 것 같다.
“그건 다행이네요.”
-마음 같아서는 바로 사형을 때려버리고 싶지만, 생각해보니까 놈에게는 죽음이 사치 같더군. 죽는 게 낫다고 생각이 들 정도로 매일 굴릴 생각이야.
“잘하실 거라고 믿습니다.”
-잘해야지. 나라를 좀먹는 벌레인데. 못하면 쓰나.
거슬리던 존재가 사라지니, 그 부면에서는 신경을 쓰지 않아도 되었다.
-보상 면에서 생각해봤는데, 마음 같아서는 땅을 주고는 싶지만 지금 왕실 분위기가 어수선하고, 그렇다고 작위를 주기에는 자네에게는 밀레니엄이라는 이름이 있으니. 그래서 금전으로 보상을 해줄 생각이야. 섭섭지 않게 생겨줄 테니 마음 상하지 말고.
“신경 써주셔서 감사합니다.”
여기까지는 좋았다.
그의 말대로 지금 당장 작위를 얻고 싶지 않았다.
작위를 얻거나, 개인 영지가 생기는 건 곤란하다.
적어도 지금은 그런 것을 신경 쓸 틈이 없다.
‘아니지. 굳이 내가 그것을 신경 쓸 필요가 있나? 내게는 다리아가 있는데.’
영지 하니까 인재를 끌어모으는 힘이 있는 그녀가 떠올랐다.
실제로 훗날에 왕국을 건설하는 그녀였으니까, 작은 영지 하나 정도는 어렵지 않게 운영할 수 있을 것이다.
더 나아가 백작의 도움도 받을 수 있을 테니, 나만의 세력을 만들 수 있는데 큰 도움이 될 수 있다.
‘이건 한 번 생각해봐야겠어.’
작위야 왕세자의 밑에서 공을 세우거나, 아니면 백작의 개인 권한으로 자작까지 임명해줄 수 있다.
재물도 많으니 영지의 힘을 키우는 건 어렵지 않다.
-보상은 이걸로 되었고. 어떻게 습격자들의 대해서는 알아본 게 있나? 백작님의 말로는 그 비밀 단체의 대장이 녹스라는 자라고 들었다만.
“아, 그것에 대해서는 할 말이 있습니다.”
-그렇지. 자네라면 뭔가 알아냈을 거라고 생각했어.
그 말에는 왕세자뿐만이 아니라, 백작 또한 관심을 가졌다.
백작이 아는 건 녹스에 대한 것, 딱 거기까지였다.
그 외로는 아직 알고 있는 게 적었다.
그걸 보면 윌리엄의 정보 수집 능력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있다.
‘괜히 정보왕이라 불린 게 아니지.’
이제 막 정보망을 갖추기 시작했음에도 불구하고, 그는 백작이나 왕세자의 정보력을 뛰어넘는 수집 능력을 가지고 있었다.
그걸 보면 괜히 왕국을 떠나 제국의 황제마저 그에게 의뢰를 한 게 아니라는 생각이 들었다.
‘이런 놈이 마홀과 붙었으니, 아하르가 괴로워하는 것도 이해가 돼.’
압도적인 정보력을 바탕으로 상대를 밀어붙이니 이길 수 있을 리가 없었다.
“그 조직의 이름은 테리스….”
윌리엄에게 들었던 정보를 간추려서 필요한 것들만 말했다.
-흐음, 과연….
내 말을 들으며 왕세자가 이따금씩 고개를 끄덕였다.
“그놈들이 이 정도로 정보력이 좋다는 건가. 한 번 만나보는 것도 나쁘지 않겠어.”
어렴풋이 백작의 중얼거리는 소리가 들려오는 것 같았지만 무시했다.
윌리엄이 공짜로 일을 하는 것도 아니고, 그에게 의뢰를 하기 위해서는 합당한 대가가 있어야 했다.
“…여기까지입니다.”
-좋네. 확실히 자네는 믿음직스러워. 맡기지도 않은 걸 이렇게 잘 알아내는 걸 보면. 그러지 말고 내 사람이 되는 건 어때?
“제 대답은 늘 똑같습니다.”
-그거참 아쉽군. 백작님께서는 어떻게 생각하시나?
“저는 레이몬드의 의견을 존중합니다.”
-뭐, 그렇겠지.
왕세자는 예상했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그것도 잠시 장난스러웠던 분위기가 사라지고 진지해지기 시작했다.
무거운 분위기 속에서 왕세자가 입을 열었다.
-이번에 일이 좀 곤란하게 되었어.
“무슨 일인데 그러십니까?”
-우리가 명목상으로는 제국에 속해있다는 건 알고 있지?
“네.”
-그래서 종종 황족들이 왕실에 찾아오고는 했는데, 이번에도 황족 하나가 찾아온다더군.
“…그래서요?”
왠지 점점 불안해졌다.
왕실에 찾아가는 걸 왜 내게 말한다는 말인가.
저런 말을 할 때에는 대부분 좋지 않은 일들이 일어나던데.
-3황자가 찾아온다더군.
“….”
-그리고 그 3황자는 다리아를 좋아한다.
“하아….”
한숨이 나왔다.
그가 뭘 말하려고 하는지 예상이 되었다.
‘왕녀를 만나러 밀레니엄 백작가에 온다….’
-왕녀를 만나러 밀레니엄 백작가에 간다고 하더군.
아, 젠장.
왜 귀찮을 것 같은 예감은 틀리지 않는 걸까.
130화
집무실은 한동안 정적에 빠졌다.
왕족들을 상대하는 것도 무척이나 힘든데, 하물며 황족은 어떠하겠는가.
‘왠지 그 3황자라는 놈의 연적이 될 것 같은 느낌인데.’
내게 청혼을 하고, 졸졸 쫓아다니던 다리아의 모습을 떠올리니 절로 한숨이 나왔다.
황족의 연적이 된다라, 생각만 해도 끔찍하다.
“꼭 보내셔야 합니까?”
-우리로서는 어쩔 수 없었다. 나도 최대한 막아보려 하지만, 그의 의지가 대단해서.
그가 변명 아닌 변명을 늘어놓았다.
그가 무슨 변명을 하든 결론은 하나였다.
앞으로 3황자로 인해 일이 귀찮아질 거라는 것.
“일단은 알겠습니다. 저희도 상의를 해야 할 것 같군요.”
넋이 나간 나를 대신하여 백작이 통신을 마무리 지었다.
“그렇게 짜증이 나나?”
“좀, 그렇네요. 왠지 예감이 좋지 않아서.”
“좋게 생각해라. 분명 귀찮아지기는 하겠지만, 적어도 3황자가 있을 때에는 습격이 없을 테니까.”
“음….”
맞는 말이었다.
아무리 다리아를 원한다고 해도, 아무리 막 나가는 놈들이라고 해도 황제의 자식이 있는 곳에서까지 난리를 피우지 않을 것이다.
오히려 가만히 두면 가만히 뒀다.
‘3황자가 그녀를 데려갈 수도 있으니까.’
그렇게 되면 그들에게는 쓸데없이 힘을 낭비하지 않아도 돼, 더 좋다고 볼 수 있다.
괜한 피를 보지 않아도 되니 그보다 좋은 결말이 어디 있겠는가.
다만 그럴 일이 없다는 게 문제였다.
“이 일은 다리아 님과 가신들을 불러놓고 회의를 해야겠군.”
그가 나를 돌아보며 참석할 거냐고 묻는다.
묻고는 있는데 그 속에는 참석하라는 강압이 있었다.
“참석하겠습니다.”
“좋다. 어차피 그가 오면 네가 전담해야 할 것 같으니, 미리 대처 방안을 준비하는 게 좋겠지.”
나도 그럴 것 같다.
3황자와 충돌을 피할 수 없을 거라는 강한 예감이 들었다.
“가신들과 다리아 님을 불러라.”
“네.”
백작이 전체 소집을 명령했다.
“모두 모였으니 회의를 시작하지.”
상석에 앉은 백작이 모인 가신들을 훑어보더니 입을 열었다.
“앞으로 일주일 뒤, 우리는 제국의 3황자를 모시게 될 거다. 기한은 아직 정해지지 않았지만, 대략 일주일 내로 생각하고 있다. 어떻게 하면 좋을지 의견을 제시하도록.”
백작의 말이 울려 퍼지고.
“지, 지금 뭐라고 하신 거지?”
“3황자…?”
“내가 지금 잘못 들은 거 아니지?”
백작의 말에 가신들은 회의적인 모습을 보였다.
“어, 어째서 그 사람이 온다는 거죠?”
다리아만이 기겁을 하며 격한 반응을 보였다.
“정확한 이유는 아직 밝혀지지 않았습니다.”
백작은 다리아 때문이라는 것을 가신들이 있는 앞에서 말하지 않았다.
그녀 때문이라는 걸 알게 되면 가신들의 반응이 어떨지 안 봐도 뻔했다.
“우선 그분이 지낼 숙소부터 준비해야겠군요.”
“집사들과 하녀들이 실수하지 않도록 교육을 하겠습니다.”
“영지민들의 입을 단속시켜야겠군요.”
가신들이 하나둘 자신들의 의견을 내기 시작했고, 빠르게 3황자 방문의 대처 방안들이 마련되었다.
“3황자가 머무는 동안 책임질 사람이 필요한데… 그것을 레이몬드가 맡게 할 생각이다만 어떤 것 같나?”
“좋은 생각이십니다.”
“3황자의 나이가 16인 걸 생각하면, 그와 비슷한 나이대인 도련님께서 맡으시는 게 가장 좋을 것 같습니다.”
“3황자께서도 레이몬드 도련님이 곁에 있다면 편하실 겁니다.”
가신들은 옳다구나 하고 빠르게 말을 뱉어냈다.
그들을 바라보며 혀를 찼다.
자신만 아니면 된다는 것과 뭐가 다르다는 말인가.
안타깝게도 나도 그들과 같은 마음이었기에 탓할 수는 없었다.
“그럼 책임자로는 레이몬드를 임명하고, 나머지는….”
회의는 의외로 빠르게 마무리되었다.
애초에 회의를 할 것도 없었다.
그저 청소를 하고, 숙소 마련 등 간단한 것들만 하면 되는 거였다.
나머지는 왕실 측에서 지원해주기로 했다.
“그럼 회의를 마치도록 하지. 아, 그리고 다리아 님께서는 잠시 남아주시겠습니까. 레이몬드 너도.”
“네.”
“알겠습니다.”
가신들이 썰물처럼 회의장을 빠져나가고 회의장에는 나와 백작, 다리아만이 남았다.
“다리아 님께서 궁금한 게 많으실 거라는 걸 알고 있습니다.”
“도대체 그 사람이 왜 온다는 거죠? 아니, 애초에 이곳에 온다는 것부터가 이상해요. 황족들은 왕실에서 책임을 져왔으니까요.”
“네. 알고 있습니다. 그와 관련해 왕세자 저하께 연락도 왔었고요.”
왕세자에게 연락이 왔다는 말에 그녀가 입을 꾹 다물었다.
그녀의 눈이 데구르르 굴러가며 상황을 파악하려 했다.
“저하께서도 이번이 처음 있는 특이한 경우라고 하시더군요. 지금까지 황족이 이렇게 개인의 영지를 찾아올 이유는 없었으니까요.”
“네….”
“어째서 3황자가 저희 영지에 오냐고 물으셨죠.”
“….”
“그건 다리아 님께서도 짐작하고 계실 거라고 생각합니다.”
“아….”
그 말에 그녀의 눈이 커져갔다.
그리고 이내 침울해져 고개를 푹 숙였다.
“저 때문이군요.”
“네. 3황자가 이곳에 오는 이유는 다리아 님을 만나기 위해서라고 하더군요.”
“….”
다리아가 입을 다문 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 어렴풋이 보였다.
‘나 때문에 또 피해를 주게 되었어’, ‘여기에 남아 있어도 되는 걸까’ 등등… 온갖 부정적인 생각들은 다 하고 있는 게 분명했다.
그렇지 않고서야 저렇게까지 슬픈 얼굴을 할 이유가 없었다.
가만히 내버려 둘까 싶었지만, 그러기도 힘들었다.
그녀가 너무 안쓰럽게 보이기도 했지만, 무엇보다 나를 빤히 바라보는 백작의 눈빛이 걸렸다.
마치 내게 뭐라도 해서 그녀를 위로하라고 말하는 것 같았다.
“왜 또 고개를 숙이고 있습니까.”
“네…?”
“제가 말했죠. 다리아 님께서 걱정하실 이유가 없다고요. 다리아 님은 저희 밀레니엄의 일원입니다. 문제가 생길 때마다 그렇게 자책하면 힘들지 않습니까?”
“죄송해요.”
“죄송하실 필요는 없습니다. 지금은 그 3황자를 어떻게 처리할지가 문제인 거죠.”
“죽이면 안 돼요.”
“…죽이지는 않아요.”
다리아가 미소를 되찾았다.
***
“그래서 제 부탁은 어떻게 되었습니까?”
“아, 그거… 지금이라도 가면 된다.”
“그럼 가겠습니다.”
“…지금 가겠다고?”
백작이 조금은 어이없다는 듯이 나를 돌아봤다.
백작가는 지금 한창 바빴다.
3황자가 머문다는 소리에 모든 이들이 분주하게 움직였다.
연회 때보다도 더 준비할 게 많았다.
3황자가 왔으니 간단하게라도 연회를 열어줘야 하고, 그가 뭘 원하는지 미리 알고 준비해야 한다.
특히 3황자가 좋아하는 식재료를 구하기 위해 그곳에만 식재료를 사러 움직이기도 했다.
한 사람의 손이라도 간절히 필요한 상황에서 내가 신경도 안 쓰고 간다고 하니 당황한 것이다.
“무슨 문제 있습니까?”
하지만 그것에 넘어갈 내가 아니었다.
벌써부터 심력을 낭비하고 싶지 않았다.
내가 할 건 3황자를 상대하는 거다. 그것 외에는 하고 싶지 않다.
3황자를 상대하는 것만 해도 생각만으로 머리가 아팠다.
“…없지.”
“그럼 가겠습니다.”
이야기는 다 되었다고 하니, 내가 더 이상 남아 있을 이유가 없다.
“레이나, 네가 따라오는 거야?”
“네. 엘리스 님은 지금 바쁘다고 하셔서.”
“그래. 뭐. 딱히 상관은 없으니까.”
레이나 함께 게이트에 올라탔다.
마법사의 마나로 게이트가 빛을 발했다.
“잠깐!”
그때 용병왕이 급히 달려와 게이트의 운행을 막았다.
마법사가 인상을 쓰며 나를 돌아봤다.
손을 들어 그에게 잠시 기다리라고 신호를 보낸 뒤, 가까이 다가오는 용병왕을 바라봤다.
“지금 가는 거냐?”
“네.”
“내가 듣기로는 곧 3황자가 이곳에 올 거라고 하던데.”
“…네.”
“그리고 네가 3황자를 책임지게 될 거라는 것도.”
“….”
왜 굳이 아픈 곳을 찌르는 걸까.
굳이 그걸 되새겨지지 않아도 잘 알고 있는 걸.
순간 움찔했지만, 애써 반응하지 않고 그를 가만히 지켜봤다.
“그 말은 곧 네가 다시 돌아온다는 거겠지.”
“그렇겠죠.”
“그럼 내가 굳이 떠나지 않아도 된다는 말이겠지.”
“그렇겠네요.”
“뭔가 덤덤하다?”
“그래서 용건이 뭡니까. 제가 좀 바쁜데.”
“아, 그냥 보고를 하나 하려고. 잠시 북부에 갔다 와야 할 것 같아서.”
“네. 잘 가세요.”
“다시 올 건데?”
“네.”
“….”
“….”
간략한 내 대답에 말을 잃었는지, 그가 입을 다물었다.
그것도 잠시 그가 웃음을 터뜨렸다.
“그래. 그래야 레이몬드지. 일주일 안으로 돌아올 테니까, 너무 걱정하지 말라고.”
“알겠습니다.”
용병왕이 손을 흔든다.
마법사에게 손짓하니, 게이트가 다시 빛을 발했다.
시야가 반전하고, 게이트에서 내려온 레이나가 비틀거리며 구석으로 가더니 속을 게워내기 시작했다.
“우웨에엑!”
“먹은 게 많은가 보네.”
“죄, 죄송… 우욱.”
이해한다.
게이트가 익숙하지 않으면 몸이 거부반응을 일으키는 것도 당연했다.
무엇보다 그녀가 예전에도 이런 적이 있었기에 당황스럽지가 않았다.
‘나는 그러지 않았지만.’
그녀의 등을 두드려주고 있을 때, 저 멀리서 두 명의 남녀가 다가오는 게 보였다.
“오, 레이몬드. 오랜만이야. 잘 지냈나?”
워러그 백작이 무척이나 반갑게 웃으며 다가왔다.
“그런데 거기서… 음.”
가까이 다가온 그가 구토를 하고 있는 레이나를 발견하더니 발걸음을 멈췄다.
곤란한 얼굴로 볼을 긁적인다.
“이거, 게이트가 처음인가 보구나.”
“그럴 수도 있죠.”
대부분 처음 타고 나면 두 번째는 덜하지만, 그녀의 체면을 생각해 그 사실을 숨겼다.
“죄송합니다. 이제 괜찮아졌습니다. 이건… 제가 책임지고 치우겠습니다.”
뒤늦게 정신을 차린 레이나가 소매로 입을 닦으며 워러그 백작에게 고개를 숙였다.
그는 괜찮다는 듯이 웃었다.
“사람이 그럴 수도 있지. 그리고 저건 내버려 둬. 치우는 사람이 따로 있으니까.”
“아니요. 제가…!”
“손님에게 그런 걸 시킬 수는 없지. 괜찮으니까, 안심하게.”
“감사합니다.”
미안함에 어쩔 줄 모르는 레이나를 진정시키며 대신 대답했다.
“셀리나 양. 잘 지내셨나요. 그때 그렇게 보내서 걱정이 되었습니다.”
“네. 걱정해주신 덕분에 괜찮아요.”
그녀가 방긋, 미소를 지었다.
워러그 백작이 내게 가까이 다가오더니 등을 때렸다.
“자자, 그러지 말고 이동하자고. 할 말이 많은 것 같은데. 편히 앉아서 뭐라도 먹지.”
“네.”
“네게는 하고 싶은 말이 많아. 물어보고 싶은 것도 많고.”
“그렇군요.”
워러그 백작이 응접실로 안내했다.
“음식만 두고 부르기 전에는 들어오지 못하게 하게.”
“네. 철저히 단속하겠습니다.”
우리가 올 거라는 걸 미리 알고 있어서 그런지, 식탁에는 다양한 먹거리들로 가득했다.
종류별로 한입씩만 먹어도 배가 부를 것 같을 정도였다.
“자. 먹으면서 대화하지.”
“감사히 먹겠습니다.”
“거기 같이 온 아가씨도 같이 와서 드시죠.”
“아, 아니요. 저는….”
“와서 먹어. 거절하지 말고.”
“예.”
내 등 뒤에 서 있던 레이나가 조심스럽게 다가와 내 옆에 자리를 잡고 앉았다.
음식으로 어느정도 배를 채웠을 때쯤, 워러그 백작이 입을 열었다.
“그래서 내게 검을 배우겠다고?”
“예. 도움을 주시면 감사하겠습니다.”
“내가 왜 그래야 하지?”
“네?”
이건 또 무슨 소리야.
백작이 미리 말을 해놓은 걸로 알고 있는데, 그의 말이 어딘가 이상했다.
131화
뭐라 반응을 해야 할지 감이 잡히지 않았다.
진담인 건지, 장난인 건지.
그의 눈을 살폈다. 얼핏 보면 장난스러운 얼굴이었지만, 그 눈빛은 진지했다.
그럼 도와줄 생각이 없다는 건가.
“그렇군요. 잘 알겠습니다.”
괜히 찾아와 시간만 낭비했다.
백작과 얘기가 되어 있다고 들었는데, 아무래도 백작이 잘못 알았었나 보다.
아무것도 얻을 수 없는 거라면, 더 이상 이곳에 있을 이유가 없다.
이럴 시간에 한 번이라도 더 검을 휘두르는 게 낫다.
“어딜 가려고?”
“안 된다고 하지 않았습니까. 용건이 사라졌는데, 더 있을 이유는 없죠.”
내 말에 워러그 백작이 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하. 못 본 사이에 많이 성급해졌구나.”
“….”
“하긴, 그런 일을 겪었으면 조급해질 수밖에 없겠지.”
그가 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“사람 말은 끝까지 들어봐야 안다는 걸 모르나? 내가 아직 딱 결정지어 말하지 않은데, 포기하는 게 너무 빠르군.”
그래서 거절을 한다는 거야 뭐야.
내가 그러기는 하지만 그건 나이니까 그런 거지, 다른 사람이 내게 둘러서 말하는 게 상당히 짜증이 났다.
원하는 게 있으면 직설적으로 말하는 게 가장 좋다.
그러면 그에 맞게 딱딱딱 해주지 않겠는가.
“그래서 도와준다는 겁니까?”
“내 생각은 이래. 원수에게는 두 배의 복수로, 반대로 도움을 받았으면 그 은혜를 갚아야 한다고.”
“….”
의자에 앉아 있던 그가 자리에서 일어났다.
“숲에서의 일은 들었다. 내 딸이 위험할 수 있었다는 것도.”
셀리나를 힐끔 바라본 그가 내게 머리를 숙였다.
“너와 함께 있었다고 들었다. 그리고 네가 내 딸을 구하기 위해서 녹스, 그놈과 싸웠다는 것도.”
“아, 그러지 않아도 됩니다. 그 자리에 셀리나 양만 있었던 것도 아니고, 당연한 것을 했을 뿐입니다.”
내 말에 그가 숙였던 허리를 펴며 부드러운 미소를 지었다.
“세상에 당연한 건 없다.”
“…?”
“돈을 벌기 위해 자식을 파는 게 다반사이고, 자신의 목숨을 위협받으면 가족을 버리고 도망치는 게 이상하지 않은 세계지.”
“….”“너는 살 수 있었다고 들었다. 너만큼은 살려서 보내준다고 했지. 녹스, 그놈은 내가 잘 안다. 자신이 한 말은 반드시 지키는 놈이지.”
그의 눈이 불이 타오르듯 이글거렸다.
그 자리에 없었다는 게 화가 난다는 듯이 그가 짓씹듯이 말했다.
“너를 지켜줄 호위기사도 없었고, 그 숲에는 결계가 쳐져 있어 제라드도 당장 올 수 없는 상황이었지. 목숨이 위협받는 상황에서 그 사람의 판단력은 흐려지고, 자신만을 생각하는 건 당연하다. 누구라도 그 상황에서 어떤 선택을 알지 알고 있기에 혼자 도망쳤다고 탓할 수도 없지. 명예? 그깟 명예가 목숨보다 중요하지 않아.”
“….”
“그런 의미에서 네가 대단하다는 것이고, 그렇기에 감사하다는 거다. 너 하나의 목숨만을 생각하는 게 아닌, 너와 함께 있던 일행을 생각했다는 거니까. 설령 그 자리에 셀리나만 있는 게 아니었다고 해도, 너로 인해 목숨을 부지했다는 건 사실이다.”
그렇게 말하니 할 말이 없기는 했다.
그 상황에서 도망칠까 생각을 안 한 것도 아니었으니까.
해츨링이 때마침 나타나지 않았으면, 불구가 되거나 죽었을 것이다.
“검을 알려달라고 했나? 오히려 내가 부탁하지. 내가 은혜를 갚을 수 있는 기회를 주지 않겠나?”
아니, 이럴 거면 뭐하러 그런 말을 해 사람을 피곤하게 하는지.
그가 거절을 하는 줄 알고, 다른 사람을 찾아야 하나 고민을 했었다.
“저야 감사하죠.”
그래도 좋게 끝났으니 크게 불만은 없다.
이런 거 가지고 불만을 가질 정도로 속이 좋은 사람이 아니다.
“아, 그런데 부탁을 하나 해도 되나?”
“들어봐야 알 것 같습니다.”
“간단한 건데, 검을 배울 때 셀리나도 같이 했으면 하는데.”
“저는 상관없습니다. 제가 부탁하고 싶을 정도군요.”
나 혼자만의 힘으로는 아하르커녕 제국의 비밀 단체인 테리스를 상대하는 것도 힘들다.
더군다나 소드마스터와 대마법사들이 권능이라는 능력에 대해서 알게 되었다.
녹스가 사용했던 그 힘이 전부가 알고 있는데 정체되어 있을 수는 없는 노릇이다.
‘서로에게 자극이 되는 것만큼 좋은 촉매제는 없지.’
그녀와 같이 훈련을 받다 보면 서로에게 좋은 영향을 줄 수 있을 것이다.
그녀가 강해지면 그만큼 전력이 상승하기에 내게도 큰 도움이 된다.
“그럼 네가 어느 정도의 실력을 가지고 있는지 확인을 해봐야겠지.”
그가 말이 나온 김에 바로 하자며, 연무장으로 나를 끌고 갔다.
***
훈련이 끝나 아무도 없어야 할 연무장이 기사들로 인해 북적거렸다.
“백작님이 대련을 하신다는 게 사실이야?”
“속고만 살았나. 진짜야. 그것도 밀레니엄의 직계와 대련을 한다더군.”
“밀레니엄이라면 그, 레이몬드?”
“그래.”
“미친… 아무리 자신의 실력에 자신 있다고 해도 그건 아니지. 백작님께서 그걸 허락하셨대?”
“듣기로는 백작님께서 대련을 청하셔도 하던데?”
과거 전쟁 이후로 검을 잡은 적이 없던 워러그 백작이 대련을 한다는 건 큰 화제거리였다.
기사된 입장으로서, 검술 명가의 기사들로서 워러그 백작의 검을 한 번이라도 견학하는 것이 그들의 소원이나 다름없었다.
“그런데 상대가 되기는 한데?”
“너, 소문 못 들었어? 북부에서….”
“아무리 그래도 그렇지. 백작님에게는 상대조차 안 될 텐데.”
그들은 워러그 백작의 검을 볼 수 있다는 것에 기대하는 한편, 그 상대를 걱정했다.
얼마나 버틸 수 있을지, 검술을 제대로 보지도 못하고 끝나는 건 아닐지 하고.
“준비되었나?”
“저는 언제나 준비가 되어 있습니다.”
워러그 백작의 앞에선 내게 기사가 목검을 가져왔다.
“목검보다는 진검으로 하는 게 어때? 그게 더 나을 것 같은데.”
소드마스터와 진검승부라… 나쁘지 않을 것 같다.
그라면 내가 전력을 다해도 다칠 일 없이 가뿐히 상대할 테니.
“좋습니다.”
그에 그가 만족스러운 미소를 지으며 기사들에게 손짓했다.
“여기 있습니다.”
기사 중 하나가 빠르게 다가와 그에게 자신의 검을 건넸다.
검은 기사에게 애인과도 같은 존재라고 하는데, 기사는 검을 주는데에 일말의 망설임도 없었다.
오히려 백작이 자신의 검을 사용한다는 것을 영광스럽게 여겼다.
“너는 검이 필요… 없어 보이는군.”
다른 기사에게 검을 달라 말하려던 그가 내가 뽑아든 무명을 보고 입을 다물었다.
무명은 그 은색의 날이 햇빛을 받아 더욱 날카롭게 반짝이고 있었다.
가느다란 머리카락을 올려놓기만 해도 잘릴 것 같은 날카로움이었다.
“호오. 명검이군. 그것도 명검들 중 다섯 손가락 안에 들 정도로.”
용병왕이 그랬던 것처럼 그가 내 검을 훑어보더니 흥미가 가득한 눈으로 무명을 살폈다.
“그 검, 이름이 뭐지?”
“무명입니다.”
“무명이라… 의외로 잘 어울릴 수도.”
그가 나지막이 중얼거리며 검을 빙빙 돌렸다.
부웅, 붕!
가볍게 휘두르는 것 같은데 그 검에서 섬뜩한 소리가 흘러나왔다.
저 검을 막았다가는 손목의 뼈가 부러지는 것으로 끝이 나지 않을 것이다.
“시작하지. 먼저 들어와라. 삼수를 양보해줄 테니.”
오른손에 검을 들고 왼손을 뒷짐 지며 그가 검을 까딱였다.
나를 무시하는 태도로 여겨질 수 있지만, 막상 그를 마주하고 서면 그런 마음이 쏙 들어간다.
‘살벌하네.’
산책을 나온 듯한 편한 자세였음에도 불구하고, 그 몸에서 뿜어져 나오는 기세에 쉽사리 덤벼들 수가 없었다.
“스읍, 하아….”
크게 심호흡했다.
두려움의 떨림인지, 제대로 검을 휘두를 수 있어 기뻐하는 건지 구분이 되지 않을 정도로 심장의 두근거림이 진정되지 않았다.
“흐읍!”
크게 숨을 들이마시며.
콰앙!
오러가 가득 담긴 발로 땅을 박차고 달렸다.
“검기라… 그 나이에 소드 엑스퍼트 중급이라니.”
무명에 서린 검기를 본 그가 살짝 놀란 얼굴을 했다.
내 나이대에 검에 오러를 두르는 경우는 거의 없었다.
셀리나조차 아직 검기를 사용하지 못하고 있었다.
후우웅!
무명이 그의 앞 머리카락을 스쳐 지나간다.
고개만 살짝 돌려 피한 것이다.
내 공격쯤은 아무렇지 피할 수 있다는 걸 알고 있었다.
한 발자국 앞으로 나아가며 멈추지 않고 무명을 휘둘렀다.
“이건 좀 날카롭군.”
후웅!
상단을 베는 내 무명을 피해내며 그가 품평을 하듯 내 검을 평가했다.
훙, 후웅!
연속적으로 무명을 휘둘렀지만, 너무도 허망하게 스쳐 지나갔다.
훙, 캉! 후우웅!
내가 수 차례 공격을 할 때에도 그는 막거나 피할 뿐 공격하지 않았다.
그저 내 공격 하나하나를 살펴보며 평가하는 말을 중얼거렸다.
“제대로 해봐.”
그가 내게 그 정도가 다인 거냐는 얼굴로 도발했다.
그에 욱했지만, 분하게도 내가 할 수 있는 건 없었다.
내가 하는 것이라곤 어떻게든 그에게 한 대라도 맞추기 위해 날뛸 뿐이었다.
“이제 나도 들어간다.”
그가 검을 들었다.
검을 하늘 높이 들어 올린 그의 자세는 빈틈이 너무 많았다.
어디를 공격해야 할지 고민이 될 정도로 전체가 빈틈이었다.
‘피해야 해!’
공격을 할 수가 없었다.
높게 들어 올려진 검이 수십 미터나 되는 대검으로 보였다.
저걸 무시하고 공격했다가는 즉사를 면치 못할 것이라는 예감이 강하게 들었다.
쿠우우웅!
그가 진각을 밟는다.
검이 천천히 내려오기 시작했다.
“저건…!”
“…해!”
주변의 소리가 흐릿해졌다.
콰콰콰콰!
대검이 공기를 가르다 못해 찢어발기며 다가왔다.
어찌나 거대한지 어디로 피해도 의미가 없을 것 같았다.
‘막아, 막아야 돼.’
오러를 무명에 밀어 넣었다.
우우웅-
무명이 부르르 떨렸다.
물밀 듯이 들어오는 오러에 기뻐하며 게걸스럽게 오러를 받아들였다.
무명에 맺힌 오러가 점점 선명해지며, 그와는 반대로 오러가 사라진 몸은 물 먹은 솜마냥 축 늘어졌다.
이거라면 막을 수 있을까.
‘부족하다.’
부족했다.
-인간, 힘들다?
어렴풋이 해츨링의 목소리가 들려오는 듯 했다.
그래, 해츨링의 도움을 받으면 저 공격은 가뿐하게 막아낼 수 있을 것이다.
‘아니.’
하지만 그래서는 안 된다.
이건 그가 나를 시험하는 자리다.
내 모든 것을 사용해 부딪혀야지, 다른 이의 도움을 받아서는 안 된다.
‘나는 할 수 있다.’
생각했다.
내가 뭘 할 수 있을지.
하늘을 가득 채운 저 검을 어떻게 막고, 더 나아가 그에게 카운터를 먹일 수 있는 방법이 있을지.
‘굳이 막아야 하나?’
너무 한 가지만 생각한 것은 아닐까.
피할 수 없고, 막을 수 없다면 흘려넘기면 된다.
“물이 흐르는 것처럼.”
몸이 내 의지와는 상관없이 움직이기 시작했다.
신기한 느낌이었다.
이 정도로 집중해본 것은 둘째치고, 몸이 내 의지와는 상관없이 움직이는 건 기묘한 기분이었다.
“…!”
검을 휘두르는 백작의 놀란 눈이 시야에 들어왔다.
내 팔과 다리가 부드럽게 움직여 백작의 품으로 파고들었다.
투우카가가각-
검을 튕겨내다 힘이 부족해서인지, 검을 옆으로 흘려보내는 무명에 불똥이 튀었다.
그에 손목이 부러진 듯 욱신거렸다.
상관없다. 다음 공격을 하기 위해서는 한 손이면 충분했으니까.
검을 흘려보내는 것과 동시에 부러지지 않은 오른손으로 무명을 붙잡으며 돌았다.
손목이 부러진 왼팔을 백작의 얼굴을 향해 휘둘렀다.
터억-
예상했다는 듯이 백작이 주먹을 막아낸다.
그가 주먹을 막아낼 것임을 예상하고 있었던 나는 그의 가려진 시야 속에서 무명을 휘둘렀다.
촤악!
“…!”
그가 뒤늦게 피해 본다.
콰아아앙!
그의 주먹이 내 안면을 강타한다. 정신이 혼미해진다.
의식이 흐릿해지는 가운데 흔들리는 내 시야 속에 멍하니, 뻗은 자신의 주먹을 바라보는 그의 얼굴이 보였다.
백작의 옆구리에는 가느다란 자상 새겨져 있었다.
132화
레이몬드와 대련을 하기로 했을 때 베인은 가벼운 마음으로 임했다.
셀리나와 대련을 하는 것을 보기도 했고 직접 막아보기도 해서 어느 정도 그 실력을 짐작하고 있었다.
잘해봐야 소드 엑스퍼트 중급 정도.
그리고 그 생각은 대련을 하는 동안에도 변하지 않았다.
레이몬드는 딱 그가 생각했던 그 실력 그대로였다.
그렇다고 자신의 힘을 숨겼다고 보기도 힘들었다.
자신의 힘을 숨긴 이들은 대체적으로 여유란 게 있으니까.
레이몬드에게는 그것이 없었다.
자신의 모든 것을 드러냈을 때 나오는 그 표정이 고스란히 드러나 있었다.
‘그래도 이 나이에 이 정도면 엄청난 거지.’
레이몬드의 나이는 이제 스무살.
모든 검사를 통틀어 그 나이대에 소드 엑스퍼트를 찾으려면 전 대륙을 뒤져봐도 없었다.
과거에도 없었고 현재에도 없는, 진정한 타고난 천재가 레이몬드였다.
그 정도로 레이몬드의 재능은 눈부셨다.
‘다만 아쉬운 게 있다면, 검술이 조잡해.’
묵직한 맛이 없었다.
레이몬드에게는 그만의 고유의 색을 찾아보기 힘들었다.
마치 그저 남들의 것을 흉내 내는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다.
그게 무척이나 아쉽다.
자신의 검술을 찾았다면, 남의 것이 아닌 자신의 것이라면 지금보다 더 나아진 모습을 보였으리라.
‘지금만 해도 엄청난 거니, 첫술에 배부를 수는 없겠지.’
레이몬드가 검기를 쓴다는 것 자체를 중점에 둬야 한다.
소드 유저의 상징이자, 소드마스터로 향하는 첫 노선.
레이몬드는 어설프지만 그 길을 밟고 있었다.
실제로 보지 않았다면, 레이몬드의 소문 같은 것을 절대 믿지 않았을 것이다.
셀리나가 아니더라도, 개인적으로 레이몬드와 검을 나눠보고 가르치고 싶었다.
그 재능을 썩히기에는 무척이나 안타까웠으니까.
그런 게 이렇게 찾아올 줄은 몰랐지만.
“와… 저거 검기지?”
“너도 보고 있는 거면, 내가 보는 게 맞다는 건데. 레이몬드 님의 나이가 20살 아니었어?”
“20살 맞아.”
“와… 미쳤네. 그 나이에 중급이면… 최초 아니야?”
그의 귓가로 기사들의 수군거림이 들려왔다.
검술 명가의 기사들조차 놀랄 정도로 레이몬드의 재능은 말이 안 되는 것이었다.
‘하지만, 아직은 많이 아쉬워. 이 재능을 좀만 더 갈고 닦으면….’
이십 대 소드마스터도 충분히 가능하리라.
레이몬드의 재능은 그조차 감탄한 셀리나의 것을 뛰어넘을 정도였으니까.
‘이제 그만할까.’
필요한 건 전부 충분히 봤다.
이제 슬슬 마무리를 지을 때가 되었다.
“나도 하나쯤은 보여줘야겠지.”
너무 레이몬드만 보여줬으니, 자신도 하나쯤은 그에게 보여줘도 되겠지.
그의 검이 높이 치솟았다.
위에서 아래로.
검술의 기초이자, 기사들이 검을 잡을 때 가장 많이 휘두르는 방식.
그가 세로 베기를 펼쳤다.
간단하다고 하면 무척이나 간단한 동작이었지만.
‘이건 피할 수 없다.’
자신의 가문에서도 단장이나, 부단장이 아니고서야 막을 수 없는 공격이었다.
그가 여태껏 살아온 검생의 정수가 조금은 담겨 있었으니까.
‘적당한 선에서 멈추면 되겠지.’
그저 한 번쯤 보여주고 싶었다.
검을 사용하는 이라면, 검의 길을 가는 이라면 반드시 와야 하는 길이었으니까.
미리 체험을 시켜주면, 그것을 받아들여 더 발전할 거라고 생각했다.
막을 수 있을 거라고는 전혀 생각하지 않았다.
그렇게 휘둘러진 검.
“…?”
그 순간 레이몬드의 분위기가 바뀌었다.
잔뜩 흥분했던 그 들끓던 감정이 사라지고, 한없이 고요해졌다.
마치 물처럼 레이몬드의 모든 것이 조용해졌다.
“…!”
그리고 그가 움직이기 시작했을 때, 베인은 놀라지 않을 수가 없었다.
손목의 뼈가 부러지기는 했지만, 레이몬드는 자신의 공격을 옆으로 흘려보내고 있었다.
세로 베기에 담긴 힘은 트롤의 머리를 단번에 부실 정도의 괴력이 담겨 있다.
그런 것을 저리 쉽게 흘려보낼 줄이야.
‘여기서 공격까지 한다고?’
주먹이 덜렁이기는 했지만, 공격은 공격이었다.
자신의 공격을 막다 못해 공격을 한 것만으로도 그는 충분히 했다고 볼 수 있었다.
촤악.
“…!”
그리고 뒤늦게 살을 파고 드는 검에 베인의 동공이 확장되었다.
피부에 날붙이가 닿자 저도 모르게 주먹을 휘둘러 버렸다.
콰아아앙!
레이몬드가 바람에 종이 날리듯 저 멀리 날아갔다.
그는 자신의 주먹을 과 레이몬드를 멍하니 번갈아 바라봤다.
‘지금 내가 힘조절에 실패한 건가?’
이런 적은 처음이다.
자신보다 약자를 상대로 힘을 하지 못한 적은 없었다.
애초에 레이몬드의 그 기습이 아니었다면, 자신이 주먹을 휘둘렀을 일도 없었다.
“재능이란 무섭군.”
“백작님 괜찮으십니까!”
“피가!”
레이몬드를 내려다보며 허탈한 웃음을 흘리는 그에게 기사들이 달려왔다.
“나보다는 저놈을 챙겨라. 의무실에 데려가. 귀한 손님이니, 정중히 대하도록.”
“충!”
기사들이 가슴에 주먹을 얹는다.
레이몬드의 어깨가 들썩이며 기사들에게 부축을 받았다.
축 늘어져 의무실로 향하는 레이몬드를 바라보며 워러그 백작이 눈을 반짝였다.
‘앞으로가 재미있어지겠어.’
***
정신을 차리고 보니 웬 새하얀 천장이 보였다.
“아! 레이몬드 님께서 일어나셨습니다!”
“뭐? 어디야!”
상체를 일으키니 시끄러운 소리가 들려오며 우당탕하는 소리와 함께 몇몇의 사람들이 다가왔다.
“모, 몸은 좀 어떠십니까?”
“얼굴은, 머리는 안 아프십니까?”
“검을 다룬 게 2년도 되지 않았다는 게 사실인가요?”
치료사로 보이는 남자 둘과, 기사 셋이 동시에 말을 뱉어냈다.
대련의 후유증보다 그들의 수다로 머리가 더 아파지는 것 같았다.
그래도 나쁜 의도는 아니었으니까, 그들이 원하는 대로 순순히 대답해주었다.
“으음… 머리가 조금 아픈 것 같기는 하네요.”
워러그 백작에게 맞은 콧잔등과 뒷머리가 아직도 욱신거렸다.
치료를 받아도 그 여운이 좀 오래 남을 것 같았다.
“백작님게서 레이몬드 님이 일어나시면 찾아오라고 전언을 남기셨습니다.”
“아. 알겠습니다.”
계속 누워있는 것도 체질에 맞지 않기도 하고, 크게 아픈 것도 아니기에 침대에서 바로 내려왔다.
-지이잉-
순간적으로 생겨난 현기증에 시야가 흔들렸다.
내가 몸을 휘청거려 당황했는지 기사들이 황급히 다가와 나를 부축했다.
잠시 눈을 깜빡이며 시야를 조정하고 나서 그들의 팔을 때었다.
“이제 괜찮습니다. 백작님께서는 어디에 기다리시죠?”
기사들의 안내에 따라 응접실에 도착했다.
내가 올 것을 미리 알고 있었는지, 그 식탁에 화려한 다과들이 준비되어 있었다.
자연스럽게 워러그 백작 앞에 자리를 잡으며 하녀가 따라주는 차를 한 모금 마셨다.
“몸은 좀 괜찮나?”
“덕분에요.”
“미안하군. 그러려는 건 아니었어.”
“괜찮습니다. 고의도 아니었는데요. 뭐.”
내가 괜찮다고 했음에도 그는 내 눈치를 보며 한동안 말이 없었다.
그것도 잠시 그가 내게 직접 차를 따라주며 말했다.
“곰곰이 생각해봤는데, 아무래도 내 검을 알려주는 건 힘들 것 같다.”
“네?”
이건 또 무슨 소리인 걸까. 가뜩이나 머리가 아파 죽겠는데, 뜬금없는 그의 말에 당황스러워졌다.
“아. 오해는 하지 말고 들어. 알려주기 싫어서 그러는 건 아니니까.”
“그럼 뭐죠?”
“네게 내 검을 가르쳐주는 게 아무런 의미가 없기 때문이야. 아니, 오히려 독이 되겠지.”
그 말은 잘 이해가 되지 않았다.
검술을 배우는 게 왜 독이 된다는 말인가.
내 입으로 이런 말을 하기는 좀 그렇지만, 무슨 검술이든 잘 습득할 자신이 있었다.
그런 내게 검술을 배우는 게 독이 된다니.
“네 검은 좀 특이하더군. 너만의 검술이 있다기보다는, 다른 사람의 검을 베낀 느낌이야.”
그 말에 조금 뜨끔했다.
내가 사용하는 검술은 어디까지나 주인공, 아하르의 것을 베껴온 것과 같았다.
원작에서 가장 많이 볼 수 있는 검술이기도 하고, 살상에 있어서는 타의 추종을 불허하는 힘을 가지고 있기도 했다.
지금까지 내게 많은 도움을 준 것을 부정할 수는 없다.
“그게 나쁘다는 건 아니다. 제국에는 제국검술이 있고, 왕국에는 왕국검술이 있다. 기사들 중 대다수가 그 검술들을 배워 사용하지.”
“그럼 뭐가 문제인 거죠?”
“너는 너만의 독창성이 없다.”
“독창성?”
“같은 제국 검술을 배우고 훈련한다고 해도, 기사들은 저마다의 개성이 다르고 색깔이 다르다. 제국 검술이라는 뿌리는 같지만, 그 위로 뻗어오는 가지와 열매가 다르다는 거지.”
“….”
“그게 아니라면 같은 제국 검술을 배워 놓고서 어떤 사람은 소드마스터가 되고 어떤 사람은 소드 유저도 되지 못할 이유가 없지.”
틀린 말은 아닌 것 같았다.
대장장이를 생각해 봐도 그들은 작업하는 게 다 다르다.
작업 방식은 같지만, 그 속에 담겨 있는 경험과 실력은 달랐다.
그렇기에 일반 대장장이와 명장이 서로 나누어진다.
같은 것을 하는데 누구는 잘하고 누구는 못 한다는 것이 그런 거다.
그 사람마다 어울리는 게 있고, 알맞은 게 있으며 맞지 않는 것도 있다.
“네게는 그게 없다. 검술 자체는 나쁘지 않다. 실속을 챙기는 그 검술은 화려하기 짝이 없는 왕국 검술보다 몇 배는 낫다고 볼 수 있다.”
“….”
“그런데 왜 네 색이 없는 거지? 네가 하는 건 단순히 따라 하는 것에 불과하다. 그러니 더 깊이 더 멀리 나아가지 못하는 거다. 솔직히 신기할 지경이야. 깊이가 없는데 그 정도로 강해질 수 있다는 건.”
‘역시 재능이 답인 건가’라고 작게 중얼거리며 그가 나를 빤히 바라봤다.
“자신만의 색을 찾지 못하면 한계가 있다. 최상급까지 오를 수 있을지는 몰라도, 너만의 것을 찾지 못하면 소드마스터가 되기는 힘들 거다.”
청천벽력같은 소리였지만, 나는 담담할 수가 있었다.
어렴풋이 그것을 느끼고 있었다.
이대로 안 된다고 생각했기에 그를 찾아온 것이다.
한 번의 대련을 통해서 이 정도로 꿰뚫어 본 그라면 내 문제점을 고쳐줄 수 있으리라 생각했기에.
“너, 기초적인 연습한 적 있나?”
“기초적인 거요?”
“그래. 가로 베기 만 번, 세로 베기 만 번 같은 거.”
“어….”
있었나? 아니, 없다.
체력을 기르기나 했지, 그런 무식한 방법을 사용해 본 적은 없었다.
“없습니다.”
“그럴 것 같았어… 그런데 이거 다른 의미로 충격적이군. 그런 것도 안 했는데 그 정도의 실력이라.”
그가 손가락으로 식탁을 두드렸다.
톡, 톡톡.
“그럼 그것부터 하는 게 좋겠네.”
“예?”
“내게 검을 배우겠다며. 그럼 내게 맡겨야 하지 않겠어?”
“…알겠습니다.”
그가 명함만 소드마스터가 아니다.
자신의 힘으로 소드마스터가 된 사람이었다.
아무리 구식이라도 그가 말해주는 방법이 도움이 된다는 건 반박할 수 없다.
“언제부터 할 거야. 지금부터?”
“바로 해야….”
“도련님!”
오늘 시작한다고 말하려고 할 때 레이나가 급히 응접실로 들어왔다.
“무슨 일이야?”
“그게….”
레이나가 워러그 백작의 눈치를 보더니 조심스럽게 다가와 내 귀에 입을 가져왔다.
“….”
“뭐?”
그녀의 말을 들은 나는 얼굴을 잔뜩 구길 수밖에 없었다.
상당히 짜증 나는, 본가로 돌아가야만 하는 이야기를 들었다.
133화
워러그 백작과 셀리나의 배웅을 받으며 본가로 돌아왔다.
“…!”
집사들과 하녀들이 바쁘게 뛰어다니고, 기사들이 곤란한 얼굴로 주위를 돌아다녔다.
“하, 돌겠네.”
그 모습을 보며 괜스레 한숨이 나왔다.
저들에게 말을 걸고 싶지 않았다.
저기에 끼고 싶지 않았다. 저곳에 발을 들이는 순간, 귀찮은 일에 마구마구 휘말릴 것 같았다.
“안 가십니까?”
게이트에서 내려오지 않는 나를 마법사가 조급한 얼굴로 바라봤다.
사람들이 왜 그리 뛰어다니는지, 나를 왜 이리 급하게 불렀는지 알고 있기에 내가 빨리 나서줬으면 하는 얼굴이었다.
“도련님….”
“도련님 제발….”
레이나와 마법사의 시선이 무척이나 따가웠다.
언제까지고 게이트에 있을 수는 없었기에, 천천히 최대한 천천히 게이트에서 내려왔다.
“…간다.”
그에 마법사가 안도의 한숨을 내쉬는 게 보였다.
내가 게이트에서 나오지 않고 돌아가면 어쩌나 하는 걱정을 한 얼굴이다.
“아, 도련님!”
“도련님 기다리고 있었습니다!”
나를 발견한 기사들이 후다닥 달려와 내게 달라붙었다.
왜 이제야 왔냐는 듯이 불만 어린 얼굴이었다.
“우리가 언제부터 친했다고 달라붙고 난리야.”
“에이, 그러지 마시고. 어서 가시죠.”
“기다리고 계십니다!”
기사들은 내가 뭐라 해도 좋다며 내 팔을 붙잡고 끌고 갔다.
그 팔을 뿌리칠까도 생각했던 나는 이내 고개를 저으며 그들을 따라갔다.
내가 피한다고 해서 피할 수 있는 것도 아니고, 이왕 이렇게 된 거 매도 먼저 맞는 게 낫다고 지금부터라도 적응하면 된다.
“…무시하는 것이냐!”
“저희가 어찌 그러겠습니까.”
“그렇지 않고서야 이게 뭐야! 감히 대제국의 아들인 나를 무시하는 거냔 말이다!”
아, 멀리서 듣기만 했는데 무척이나 피곤해진다.
저것도 재주다.
말로서 사람을 힘들게 하는 것도.
이대로 돌아가고 싶지만.
‘그랬다가는 피를 볼 것 같네.’
얼굴이 잔뜩 붉어져 씩씩거리는 3황자는 금방이라도 검을 휘두를 것 같았다.
내가 여기서 조금만 지체해도 하녀들이 위험해진다.
저벅저벅.
발걸음이 이렇게 무거울 수도 있는 거구나.
사람을 상대하기가 이렇게까지 귀찮게 여겨지는 것도 오랜만이다.
“무슨 일이십니까.”
최대한 정중히 말하며 하녀와 그의 사이를 갈라섰다.
“도련님….”
하녀가 글썽이는 눈으로 나를 바라봤다.
그 잠깐 사이에 많이도 시달렸는지, 안색이 무척이나 창백했다.
“너는 저기 가 있어. 이제부터 내가 할 테니까.”
“네, 네!”
하녀가 고개를 푹 숙이며 자리를 벗어났다.
“넌 또 뭐야! 네가 뭔데 가라 마라냐고! 너 당장 안 와!”
은발의 미소년이 제 자리에서 날뛰고 있었다.
뭐가 그리도 화가 나는지 내게 손짓하며 그가 소리쳤다.
‘자, 이제 어떻게 해야 할까.’
저렇게 미쳐 날뛰는 놈에게는 주먹이 가장 좋은 방법이었지만.
“나는 대제국의 아들이란 말이다! 감히 나를 능멸하는 것이냐!”
그가 이번에 오기로 한 3황자라는 게 문제였다.
아무리 밀레니엄의 힘이 강하다고 해도 제국을 상대로는 힘들었다.
“이 쓰레기 같은 놈들! 버러지…!”
그가 소리를 지르든 말든 내버려 뒀다.
주먹을 쓸 수 없고, 말리기도 힘들며 진정이 될 까지 내버려 두는 게 상책이다.
괜히 말린다고 건드렸다가, 불에 기름 붓는 격이 되어버린다.
“…! 허억… 허억…!”
한참을 소리치던, 3황자가 목이 아픈지 제 목을 붙잡으며 숨을 거칠 게 몰아쉬었다.
“후우….”
자신이 언제 날뛰었냐는 듯이 빠르게 진정되는 그를 확인하고 말을 걸었다.
“이제 좀 진정이 되셨습니까?”
“…추태를 보였군.”
“아닙니다. 저희 하녀가 실수를 하였는데도 그 정도로 끝내주셔서 감사합니다.”
3황자가 목을 가다듬는다.
그와 함께 따라온 메이드가 후딱 달려와 그의 옷을 정돈해주었다.
그녀들은 이런 게 익숙했는지, 아무렇지 않은 얼굴로 3황자의 시중을 들었다.
“자신을 잘 아는 놈이군. 마음에 들었다. 네 이름은 뭐지?”
“저는 레이몬드라고 합니다. 앞으로 불편한….”
“네가 레이몬드라고? 이런 개 같은…!”
내 이름을 듣기가 무섭게 3황자가 다시 날뛰기 시작했다.
그 급발진에 당황스러워 그를 멍하니 바라봤다.
“네놈, 네놈 때문에!”
지랄발광은 방금 전에 끝냈던 게 아니었나?
오히려 전보다 더 미쳐 날뛰기 시작하는 그의 모습에 황당할 지경이었다.
덥썩-
내 멱살을 붙잡은 채 그가 마구 흔들었다.
힘을 주고 버틸 수 있었지만, 그러면 상황이 더욱 악화될 것 같아 그가 원하는 대로 흔들려주었다.
“네놈만 아니었다면 나의 피앙세가 위험에 빠질 일이 없었을 것이다! 이 버러지만도 못한 놈!”
피앙세?
지 피앙세를 왜 내게서 찾는다는 말인가.
-이 미친놈은 뭐다?
‘그러게, 정말 뭘까.’
옆에서 상황을 지켜보던 해츨링이 고개를 갸웃거린다.
나를 향해 악담을 퍼붓는 건 맞는데, 실질적인 위협은 없으니 이걸 어떻게 받아들여야 할지 헷갈려 하는 얼굴이었다.
“왜 네놈에게 도움을 청한다는 말인가! 나의 피앙세다! 나의 장미이며, 나의 사랑이란 말이다!”
“….”
“네놈만 아니었으면 내게 의탁을 했을 것을…! 네놈이 다 망쳤단 말이다!”
그의 말을 듣고 있으니, 그가 말하는 피앙세가 누구인지 알 것 같기도 했다.
‘3황자가 다리아에게 반했다고 했었지.’
전에 들었던 것과 그의 피앙세가 내게 도움을 청했다는 것 등을 들어보면.
그가 말하는 여자가 다리아라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.
“으아아아! 가만히 두지 않을 것이다! 나의 피앙세를 감히…!”
그런데 이것도 상당히 짜증이 났다.
잡소리도 한두 번이어야지, 같은 말은 반복해서 듣고 거기에 더해 큰소리까지 들어야 하니 귀가 따가울 지경이었다.
‘그냥 죽이고 도망칠까?’
순간 그런 생각을 할 정도로 3황자의 행동은 짜증을 나게 만들었다.
내 멱살을 잡은 손을 자르고, 개소리를 지껄이는 주둥이를 꿰매고 싶다.
“좀 그만…!”
“레이몬드!”
참다 못해 한소리를 하려고 하는데, 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
당혹과 경악이 섞인 여인의 목소리.
“오, 나의 피앙세여! 당신의 사랑이 왔소!”
내가 돌아보는 것보다, 내 멱살을 놓고 달려가는 3황자의 행동이 빨랐다.
퍽.
내 어깨를 옆으로 밀치며 달려가는 3황자에 울컥, 분노가 차올랐다.
‘아니야. 참자. 참아야 된다.’
여기서 화를 내면 상황이 안 좋아진다.
황제와는 거리가 먼 3황자라고 해도 황족이었다.
그런 그를 건들이는 건 결코 좋은 모습은 아니었다.
“하아….”
한숨이 나오는 것까지는 막을 수가 없었다.
지금도 이런데, 앞으로가 걱정이었다.
그의 책임자가 나인만큼, 그와 충돌이 수도 없이 일어날 것임은 불 보듯 뻔했다.
“레이몬드, 괜찮으세요?”
다리아는 그런 내게 다가와 걱정을 했다.
그녀의 뒤로 3황자가 따라붙으며 그녀에게 치근덕거렸다.
“피앙세여! 저놈에게는 신경 쓰지 마시오! 오랜만에 만나 애뜻한 우리의 사랑을 즐깁시다.”
“레이몬드 어디 다치지는 않으셨나요?”
3황자의 말을 다리아는 철저히 무시했다.
오직 내게만 신경을 쓰는 그 모습에 내가 다 걱정이 될 지경이었다.
‘이걸 가만히 보고 있지 않을 텐데.’
자신이 좋아하는 여자가 다른 남자에게 신경을 쓰는 걸 그 어떤 남자가 좋게 볼 수 있을까.
“레이몬드, 네 이놈…!”
예상은 한 치의 오차도 벗어나지 않았다.
3황자는 이글거리는 눈으로 나를 노려보며 이를 갈았다.
‘망했네.’
첫 만남부터 꼬여도 제대로 꼬여 버렸다.
‘될 대로 되라지.’
이렇게 될 것임을 알고 있으면서 어떻게든 좋게 풀려고 했던 내가 멍청했다.
그냥 흘러가는 대로 두는 게 가장 속 편한 것을.
“내 인생이 그렇지. 뭐….”
-인간 운다?
해츨링이 다가와 나를 위로했다.
***
망나니.
내 호칭이었던 것을 다른 사람에게서 느낄 줄은 몰랐다.
이때까지는 그래도 권력이나 실력을 눌렀지만, 3황자에게는 그럴 수가 없었다.
무소불위의 망나니가 된 3황자를 보니, 다른 사람이 나를 어떻게 보고 있었는지 알 것 같았다.
참으로 개 같은 기분이 아닐 수가 없다.
“에잇! 저딴 놈이랑 같이 밥을 먹어야 한다니! 밥맛이 다 떨어지는구나!”
쨍그랑!
음식을 먹다 말고 그가 수저를 던졌다.
수저가 내 볼을 스쳐 지나갔다.
끈적한 액체가 내 볼에 묻어났다.
나는 백작을 바라봤다.
이건 나를 떠나서 밀레니엄을, 백작을 무시하는 행동이었다.
그가 있는 식탁에서 이따위로 행동을 해서는 안 되었다.
‘가만히 있으실 겁니까?’
백작이 담담한 눈으로 나를 바라보더니, 천천히 고개를 저었다.
아무것도 행동하지 말라는 것이다.
아무리 백작이라고 하더라도, 제국을 상대하는 건 힘들었다.
‘왕세자가 그런 부탁만 하지 않았더라도.’
3황자의 방문 소식을 들은 왕세자가 황급히 연락을 해왔다.
그는 머리를 숙이기까지 하며 부탁을 했다.
3황자가 아무리 무례하게 굴어도 부디 조용히 넘어가 달라고.
그에 대한 보상은 자신이 하겠다며.
그때 수락을 하지만 않았어도 상황이 달라졌을 수도 있다.
적어도 이렇게 무시를 받을 때 가만히 있지는 않았을 것이다.
“도련님, 여기….”
레이나가 다가와 손수건을 내밀었다.
“고마워.”
그녀에게 손수건을 건네받아 볼에 묻은 액체를 닦아냈다.
그 사이 3황자는 나를 노려보다 자리에서 벌떡 일어나며 다리아에게 말을 걸었다.
“쯧! 다리아여 나와 나가지 않겠는가? 내 이보다 더 맛있는 음식을 대접하지.”
다리아는 그의 말에 손수건을 들어 입을 닦으며 말했다.
“괜찮습니다. 저는 이 음식들이 충분히 만족스럽거든요. 마음에 드시지 않으시다면, 나가서 혼자 드시는 게 어떻습니까?”
“누, 누가 마음에 안 든대? 그냥 밥맛이 없다는 것뿐이지. 저놈이랑 같은 공간에 있다는 게 마음에 들지 않을 뿐이야!”
얼굴이 붉어진 3황자가 도로 자리에 앉았다.
그리고 나를 노려보며 이를 갈았다.
‘도대체 내가 뭘 했다고 지랄이야.’
밥만 먹은 게 다인데, 이런 취급을 받으니 뭐라 말로 설명할 수 없는 짜증이 밀려왔다.
이대로 밥을 계속 먹기도 힘들었다.
더 먹었다가는 체할 것 같았다.
“저는 이만 일어나겠습니다. 즐거운 시간 되기를.”
백작이 고개를 끄덕인다.
식사 도중에 자리를 비우는 건 예의가 아니었지만, 내 기분을 모르는 게 아니기에 그는 순순히 허락해주었다.
“잘 되었군. 이제야 제대로 먹을 수 있겠어.”
끝까지 내 심기를 건드리는 그에게 고개를 살짝 숙이며 자리를 벗어났다.
“흥!”
3황자는 내게서 고개를 돌리며 코웃음을 쳤다.
얼른 꺼지라는 듯이 고갯짓을 하기까지 했다.
부글부글 끓어오르는 속을 애써 가라앉히며 바로 연무장으로 향했다.
-인간 너무 오래 참는다. 그러다 화병 난다!
내가 걱정이 되었는지 해츨링이 걱정스레 물어왔다.
-내가 죽여준다? 인간이 원하면 얼마든지 해줄 수 있다!
그 말에 순간 혹했다.
해츨링이라면 비밀리에 조용히 암살을 할 수도 있다.
그렇게 되면 내가 책임을 져야 할 일은 없다.
‘아니지. 죽일 거였으면 마홀에게 시켰지.’
지금도 다리아의 그림자 속에서 이따금씩 살기를 보이는 그를 떠올렸다.
무시를 받는 내 모습에 분노하는 그를 진정시키기란 상당히 힘들었다.
‘죽이려면 적어도 돌아가는 길에 해야 한다.’
그가 이곳에 있을 때에 죽으면, 제국의 추궁을 피할 수가 없다.
책임을 피할 수가 없고, 피해를 볼 수밖에 없다.
그러니 적어도 그가 돌아갈 때까지는 참아야 한다.
그리고 그가 돌아가는 날이 그에게 지옥이 될 것이다.
134화
가로 베기 만 번, 세로 베기 만 번.
워러그 백작이 내게 하루의 일과로 내려준 과제였다.
한 번의 휘두름이 1초라고 쳐도, 그 두 가지를 하려면 못해도 6시간 이상을 내리 해야 가능한 것이다.
제대로 시간을 따진다면 하루종일 해도 부족할 지경이었다.
‘그래도 도움은 확실하게 되겠어.’
기초가 중요하다는 말은 종종 들어왔다.
운동을 할 때에도, 공부를 할 때에도.
기초가 가장 중요하다.
기초가 되어야 그 이상의 것도 할 수 있는 거였다.
“도련님. 검을 휘두를 때에는 생각을 버려야 합니다.”
연무장에 선 내 옆에 기사단장이 달라붙어 있었다.
옆에서 자세를 봐달라는 내 말에 그는 뛸 듯이 기뻐하며 자신이 꼭 보게 해달라고 사정을 하기까지 했다.
“검에 잡념이 들어서는 안 됩니다. 오직 한 가지만 생각하십시오.”
기사단장의 태도가 부담스럽기는 했지만, 그에게 부탁한 건 좋은 선택이었다.
본격적으로 훈련에 진입하자, 가벼웠던 분위기가 사라지고, 한없이 무거워졌다.
내 자세를 지켜보며 문제점을 찾아 바로 고쳐줬다.
혼자서 검을 휘두르는 것보다는 더 효율적이라는 걸 부정할 수 없었다.
“세로 베기와 가로 베기는 기초이기에 그리 중요하게 여기지 않는 경우도 있습니다.”
딱.
그가 목검을 들어 자세를 교정해주며 말을 이었다.
“그래서 기사들 중 일부는 기초보다는 바로 고급 기술을 익히는 데 치중하죠. 그게 얼마나 멍청한 짓인 줄도 모르고.”
혀를 차며 그가 이를 빠드득 갈았다.
“저는 그런 놈들을 혐오합니다. 겉모습에 속아 실속을 다지지 못한 그놈들은 기사의 자격도 없는 것들입니다.”
이거 지금 나를 돌려까는 거 아니지?
내가 그랬다.
기초적인 연습은 하지 않고 주인공의 검술만 있으면 된다고 생각했다.
실전에서 바로 써먹을 수 있게 몸을 만들면 된다라고만 생각했었다.
“아, 도련님이 그렇다는 게 아닙니다. 도련님은….”
‘그것을 뛰어넘는 재능이 있으니까.’ 기사단장이 뒷말을 삼켰다.
“뭐야, 왜 말을 하다 말아?”
“…아무것도 아닙니다.”
기사단장이 고개를 절레절레 저었다.
그 모습에 고개를 갸웃거리다, 다시 검을 휘두르는 것에 집중했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐야?”
“검술의 시작은 이 기초에 있습니다. 잠시 멈추시고 저를 보시겠습니까?”
그가 목검을 들더니 자세를 잡았다.
“왕국 검술은 베고, 막고, 찌르고. 이렇게 세 가지가 중심입니다.”
그의 검이 허공을 가른다.
검을 휘둘렀다가 뒤로 물러나 막는 자세를 취하고, 하체를 굽혀 목검을 찔렀다.
“여기서 더 나아가면….”
그의 동작이 점점 빨라지며, 대각서 베기, 회전하며 찌르기 등이 추가되었다.
그 모든 게 하나의 동작처럼 느껴질 정도로 자연스럽게 이뤄졌다.
“여기까지 왕국 검술의 모든 것입니다. 검을 모르는 이가 본다면 하나의 검술로 여길지 모르지만. 저희 같은 기사들에게는 다르죠. 도련님께서는 제가 보인 왕국 검술이 어떻게 느껴집니까.”
“음… 그냥 반복 동작 아니야?”
“맞습니다. 왕국 검술은 기초적인 동작을 반복하는 것에 불과합니다. 다만 그것을 실전에 맞게 배치한 겁니다.”
기사단장이 목검을 내리며 내게 다시 검을 휘두르라고 말한다.
“화려함에 속아 정작 중요한 걸 하지 못하면, 그 화려함조차 독이 되어 돌아옵니다. 검술의 밑바탕에는 언제나 기초가 포함되어 있다는 걸 생각하고 있어야 합니다.”
그가 무슨 말을 하려고 하는지 알 것 같았다.
그리고 내 문제점의 대해서도 느껴졌다.
나는 걷는 걸 건너뛰고 뛰다 못해 날려고 했었다.
처음에는 그가 통했다.
내가 마냥 날고 있다고 생각했다.
나를 날게 해준 보조 장치가 있다는 것도 모르고.
“도련님에게는 재능이 있습니다. 그 재능이 있기에 저희처럼 기초를 다지지 않았음에도 그 정도로 강해질 수 있었던 거죠.”
내게는 재능이라는 보조 장치가 있었다.
그것도 최신급 기술로 만들어진 보조 장치가.
정작 나 자신은 힘을 들이지 않아 놓고서는 그 보조 장치도 내 힘이라고 생각했다.
내 힘이 맞기는 했다. 어쨌든 남들과는 다르게 그건 내 것이었으니까.
“그래서 더욱 도련님이 걱정되는 겁니다. 검을 잡기만 하면 해결되었으니까. 앞으로도 쭉 그럴 거라고 생각해도 이상하지 않죠.”
조금 뜨끔했다.
실제로 내 재능만 있으면 뭐든 할 수 있을 거라고 생각했기 때문에.
“그건 틀리지 않은 사실입니다. 도련님의 재능은… 소드마스터인 용병왕조차 두려워할 정도였으니까.”
용병왕이 두려워했다고?
이건 또 처음 듣는 소리였다.
내 표정을 봤는지 그가 이건 잊어달라며 손을 휘저었다.
“중요한 건 그게 아니고. 도련님께서 기초를 다지시겠다고 다짐하신 건 정말 잘한 겁니다. 아무리 재능이 있다고 해도 한계는 있습니다. 재능만으로는 이뤄질 수 없는 게 있으니까요. 이건 제 말이 아닌 용병왕께서 하신 말입니다.”
“용병왕이 그런 말을 했다고?”
“네. 마스터가 되는 건 재능과는 별개의 문제라고 하더군요. 물론 재능이 있으면 좋죠. 그만큼 시간이 단축되는 거니까. 하지만 마스터는 재능으로도 이룰 수 없는, 재능이 있기에 오르기 힘든 것이라고 합니다. 그 이유는 자세히 말해주지 않으셔서 저도 잘 모르겠네요.”
“아니야. 그 정도면 됐어.”
이미 충분히 답을 들었다.
어쨌든 결론은 하나였다. 내가 기초를 충분히 다져야 한다는 것.
나는 일단 그것에 집중하면 된다.
‘지금 같은 시기에 그게 가장 낫지.’
여러 가지 일들로, 특히 3황자로 인해 마음이 어수선한 지금 이렇게라도 마음을 다스려야 한다.
계속 삭히고 있으면 언젠가는 속에 골병이 나 죽을 수도 있다.
화병에 죽는다는 말이 괜히 있는 게 아니다.
“도련님이라면 하실 수 있을 겁니다. 저는 도련님을 믿습니다.”
“알았으니까, 좀 조용히 해주겠어?”
조언을 듣는 건 좋은데, 그것도 정도껏 해야지. 무슨 자기가 김찬호야? LA에 있었던 일부터 전부 나열하게.
저대로 내버려 두었으면, 자신의 과거의 과거까지 전부 떠벌릴 기세라 막지 않을 수가 없었다.
그의 조언은 생각 이상으로 피곤했다.
몸에 좋은 약이 쓰다는 걸까.
조언을 적당히 끊어줄 수는 없는 건지.
“후욱… 훅…!”
그래도 기초가 중요하다는 걸 다시 일깨웠으니 됐다.
이제부터는 최대한 집중하고 싶다.
“뭐야. 에이씨. 기분이 더럽군.”
그런 내 집중을 깨는 짜증 나는 목소리가 들려왔다.
도대체 왜 온 건지, 3황자가 연무장에 들어서고 있었다.
“죄송해요.”
그의 뒤로 다리아가 보였다.
내게 미안해하는 그녀에게 3황자가 사과할 거 없다며 자신에게 믿고 맡기라고 말했다.
“제발. 바안 전하.”
“나의 사랑. 당신이 걱정할 일은 없을 것이오. 그러니 지켜봐주세요.”
“그러지 말아주세요.”
내게 다가오는 3황자를 보며 다리아가 이마를 감쌌다.
3황자는 내게 가까이 오더니, 땀에 범벅이 되어 있는 내 모습에 제 코를 붙잡았다.
“윽. 제 모습처럼 냄새도 고약하구나.”
다짜고짜 시비를 거는 그 모습에도 나는 태연히 웃을 수 있었다.
마음껏 검을 휘둘러 어느 정도 마음을 가라앉힌 상태였다.
“무슨 일이십니까?”
“네까짓 게 알 거 없잖아.”
아, 저 재수덩어리.
말하는 거 하나하나가 짜증이 난다.
“죄송합니다.”
“흥. 죄송하면 내 눈에 띄지 마.”
나도 그러고 싶다.
하지만 이미 회의를 통해서 나온 게 있으니 내 마음대로 그럴 수도 없었다.
그가 내게 뭐라고 하든 그에게서 벌어지는 일에 대한 책임은 내게 있었다.
적어도 이곳에서만큼은 그가 안전하게 있어야 했다.
“그런데 여긴 뭐하는 곳이지?”
“연무장입니다.”
그의 의문에 기사단장이 나 대신 대답해주었다.
내가 대답을 해서 좋을 게 없다는 걸 그가 눈치채고 있었다.
“연무장? 이런 코딱지만 한 곳이? 허… 내 복순이의 집보다 작군.”
최대 수용 인원이 100명에 달하는 연무장이 작다니.
도대체 그 복순이라는 놈은 얼마나 호화롭게 산다는 말인가.
새삼스레 그가 황제의 아들이라는 게 느껴졌다.
하는 행동거지만 보면 시정잡배나 다름없는데… 하긴 그러니 지금까지 살아있을 수 있는 거겠지.
그가 황족이 아니었다면 그런 태도로 지금까지 살아있을 수 있을 리가 없다.
‘그건 나도 마찬가지네.’
레이몬드가 지금까지 살아남을 수 있었던 이유도, 그의 뒷배에 밀레니엄 백작이 있었기 때문이다.
“하긴 그러니, 아직도 백작에 불과한 거겠지.”
움찔.
3황자의 말에 기사단장이 몸을 떨었다.
그의 말에는 은연중에 백작을 무시하는 게 있었다.
대놓고 주인을 건드리는데 가만히 있을 수 있는 기사는 없었다.
“어? 불만인가 봐? 왜, 내가 네 아비를 건드리니까 화가 나나 봐?”
그런데 3황자의 먹이는 그가 아니었다.
묵묵히 가만히 있는 내게 화살이 돌아왔다.
“바안 황자. 지금 얼마나 무례한지 알고 있습니까?”
“하하하. 장난이니까 너무 화를 내지 마. 피앙세가 그러면 내 몹시 슬퍼질 것 같으니.”
다리아의 말에 3황자가 능글맞게 웃었다.
그러면서 힐끔 나를 돌아봤다.
‘이거 지금, 일부러 나를 건드리는 거지?’
내가 사소한 실수라도 하길 바라는 모습이었다.
그렇지 않고서야 나를 이렇게까지 긁을 수는 없다.
이걸 어떻게 할까. 받아줘야 할까, 말아야 하는 걸까.
아니다. 참자.
일부러 나를 건드리는 걸 보면 뭔가 있었다.
내가 여기서 화를 내거나, 조금이라도 따지면 그것을 핑계로 나를 공격할 수도 있었다.
잘못하면 황족 모독죄로 일이 크게 벌어질 수도 있었다.
‘다리아가 없었으면 곤란하긴 했겠네.’
그녀가 적절한 타이밍에 끊어주어 내가 화를 내지 않도록 도와주었다.
그녀가 없었다면 나서지 않기에는 애매한 상황들이 무척이나 많았다.
그녀에게 속으로 감사를 표현하며, 애써 미소를 지었다.
그런 내 모습이 마음에 들지 않았는지 내가 든 검을 본 그가 입을 열었다.
“검을 쓰는 건가? 하, 수준 알 만하군. 겨우 세로 베기 같은 것이나 연습하고. 그 나이 들도록 거기에 머물러 있을 거면, 뭣하러 검을 드나 몰라.”
이제는 이쪽으로 공격하는구나.
참, 사람을 건드리는 방법도 다양하다.
“겨우 그 정도에 머무는 네놈과는 다르게 나는 제국 검술을 마스터했다! 겨우 그 정도의 실력을 가지고 나의 피앙세를 지키려 하다니. 네놈이 주제에 맞지 않게 나서지만 않았어도 내 사랑이 위험에 빠지는 일은 없었다.”
또 시작이다.
저게 진정되려면 꽤 오래 걸릴 것 같았다.
하, 이제는 다른 장소를 알아봐야 하나.
내게 휴식 공간이나 다름없던 연무장도 놈으로 인해 불편해졌다.
진짜 복수할 방법이 없을까.
“그럼 바안 황자께서 검을 알려주시는 게 어떻겠습니까?”
“뭐?”
뜬금없는 다리아의 말에 3황자가 당황했다.
나도 살짝 당혹스러워졌다.
3황자와 대련이라니 그게 가능할 리가….
‘잠시만… 왜 이때까지 그 생각을 하지 못한 거지?’
가장 합법적으로 그를 두들겨 팰 수 있는 방법.
대련만큼 좋은 방법은 없었다.
“피, 피앙세가 원한다면 상관은 없지만, 저 겁쟁이 놈이 나랑 대련을 할까? 분명 무서….”
“하죠.”
“…?”
“저는 찬성입니다. 그 대련.”
아주 그냥 묵사발을 만들어줄 테니까.
135화
내 말에 3황자가 눈동자를 데구르르 굴렸다.
주위에는 어느새 소란을 듣고 찾아온 사람들로 북적이고 있었다.
그의 눈동자가 다시 움직여, 대련을 제안한 다리아에게 향했다.
그가 어떻게 해야 할지 고민하는 게 보였다.
저기서 누군가가 조금만 더 자극을 주면 넘어올 것 같은데.
“다리아 님.”
“네?”
“다리아 님은 강하고 자신감이 있는 남자를 어떻게 생각하시나요?”
나이스한 타이밍이었다.
레이나가 언제 다가왔는지 다리아에게 질문을 던지고 있었다.
아닌 척하면서도 3황자가 그 대황에 귀를 기울이는 게 보였다.
레이나의 뜬금없는 질문에 의아해하던 그녀가 나와 3황자를 훑더니 이해한 듯이 고개를 끄덕였다.
“…멋있다고 생각해요.”
“…!”
그녀의 대답에 3황자의 동공이 커졌다.
무언가를 고민하는가 싶더니 그가 나를 힐끔 바라봤다.
“그래, 이건 피앙세의 사랑을 받을 수 있는 기회야. 저놈은 아직 검술의 검 자도 모르는 놈인데, 내가 질 리가 없어.”
작게 중얼거리는 그의 목소리가 들려왔다.
좋은 징조였다.
그 말속 어딘가에도 대련에 부정적인 생각은 없었다.
“좋다! 너에게 대련을 신청한다!”
3황자가 내게 손가락질을 해왔다. 그 손을 바라보며 입꼬리가 올라가려는 걸 애써 참아냈다.
아직, 아직이다.
아직 얻어야 할 게 더 있었다.
“그건 힘들 것 같습니다.”
“뭐? 어째서지? 네놈은 도망치는 겁쟁이가 되려는 거냐!”
“그게 아니고….”
한 템포 쉬어주며 그의 기사들을 돌아봤다.
제국의 문장을 가슴팍에 달고 있는 기사들.
그들은 3황자의 대련이라는 말에 몸이 움찔움찔하고 있었다.
말리고 싶었지만, 3황자가 말로 해서 들어먹을 성격이 아니란 걸 알고 있기에 그럴 수도 없었다.
그저 나를 바라보며 대련을 받아들이지 말라고 압박을 넣고 있었다.
‘너희들이 백날 노려본다 한들 내가 안 할 것 같냐?’
당한 게 있는데, 이런 좋은 기회가 생겼을 때 안 갚아주는 건 호구와 같았다.
“그럼 뭐지? 뭐 때문에 안 한다는 것이냐!”
3황자는 대련에 완전히 꽂혀 버렸다.
처음에는 나를 상대해도 될지 걱정을 하는 듯했지만, 겁을 먹은 듯한 내 모습에 자신이 질 거라는 생각을 하지 않았다.
그게 딱 내가 바라는 것이다.
그렇게 흥분을 해줘야 내 뜻대로 굴리는 게 쉬어진다.
“제가 어찌 3황자 전하께 검을 겨눌 수 있겠습니까.”
여기서 덜컥 대련을 받아들여도 안 좋다.
내가 그걸 노렸다는 걸, 원한다는 걸 그에게 보여주는 것과 같았으니까.
좀 더 확실한 명분이 있어야 한다.
그와 대련을 해도 책임을 묻지 않을 명분이.
“허, 이놈 겁쟁이인 건 알았지만 이렇게까지 겁이 많을 줄은 몰랐군.”
3황자가 어이없다는 듯이 고개를 흔들었다.
‘그래, 실컷 비웃어라. 곧 살려달라고 빌게 될 테니.’
그는 입을 꼭 다물고 있는 나를 한심하게 바라보며 입을 열었다.
“그럴 일은 없을 테니, 내 대련을 받아들여라.”
“하지만….”
“하지만이고 자시고! 내 말이 우스운 것이냐! 대련에 있어서 그 어떠한 책임도 묻지 않겠다!”
“음… 그렇다면.”
옆을 바라봤다.
-다 기록했다!
옆에서 수정구를 든 해츨링이 해맑게 외쳤다.
해츨링이 든 수정구는 현실의 카메라와 같다고 보면 된다.
수정구에 비친 장면을 고스란히 기록하는 마법진이 그려져 있었다.
-이건 내가 가지고 있는다!
해츨링이 하늘에 날개를 퍼덕이며 날아다녔다.
“그 말을 제가 믿어도 되는 겁니까?”
“이 지긋지긋한 놈! 그렇게 겁이 많아서 사내라고 할 수 있겠냐!”
그래도 아직 부족하다. 나는 힐끔 다리아의 뒤편을 바라봤다.
소란에 따라 나온 백작이 의미심장한 미소를 지으며 내게 고개를 끄덕였다.
3황자와 대련을 해도 된다고 허락한 것이다.
“이익…!”
내가 계속 머뭇거리자 답답했는지 그가 주위를 돌아보며 소리쳤다.
“지금부터 있는 일에는 당사자 외에는 그 누구도 간섭할 수 없다! 이건 나 바안 차르스의 명령이며, 대련에 대한 책임을 절대 묻지 않겠다고 내 이름에 걸고 맹세하겠다! 이제 만족하나!”
“네. 아주 좋습니다.”
이제 더 이상 내 감정을 숨길 필요가 없었다.
이렇게 많은 사람들 앞에서, 백작이 보는 앞에서 무엇보다 그가 사랑하는 다리아의 앞에서 한 약속이다.
설령 대련의 결과가 어떻다고 한들 그것을 뒤집을 수 없다.
“뭐, 뭐야…!”
달라진 내 기세에 그가 당황하여 뒷걸음질 치는 게 보였다.
나는 적의를 숨기지 않았다. 단지 살기와 살의만을 억누른 채 현재 내가 어떤 기분인지 기세로 보여줬다.
“…!”
그의 안색이 새파랗게 질렸다.
무시를 했던 내가 이런 기세를 보이니 당황스럽기도 하고, 자신이 한 말이 있으니 뭐라 말하지도 못한다.
‘다리아가 지켜보고 있는데, 포기를 어떻게 해.’
아무리 두렵다고 한들 사랑과 제 체면, 자존심이 먼저다.
다리아가 지켜보는 앞에서 물러서는 건 있을 수 없는 일이라 생각한 그가 애써 담담함을 유지하려 노력했다.
“진검 승부는 위험하니, 목검으로 하지요. 싫으시다면 진검으로 해도 좋은데….”
“모, 목검이 좋다! 네가 위험해질 수도 있으니까!”
끝까지 자존심을 잃지 않겠다는 그 태도가 끝까지 이어졌으면 좋겠다.
이건 내 진심이었다.
중간에 항복을 외쳐 대련이 끝나 흥이 식는 것만큼 김빠지는 일은 없다.
“원하시는 대로.”
무명을 풀어 벽에 기대어 놓고 목검을 들었다.
제국의 기사들이 다가와 3황자의 몸에 가죽 갑옷을 입히기 시작했다.
‘극진하다 극진해.’
관절들을 제외하고는 어디 하나 가려지지 않은 곳이 없다.
저럴 거면 차라리 철제 갑옷을 입히지, 대련 하나 가지고 너무 정성을 들인다.
“흠.”
3황자는 그것을 당연하다는 듯이 받아들이고 있었다.
주위에 이상하게 바라보는 시선도 느껴지지 않는가 보다.
그렇게 두렵다면 대련을 받아들이지 말 것이지.
‘나야 좋지. 샌드백 하나 생긴 건데.’
갑옷을 입었으니, 그만큼 더 오래 버틸 것이고 나는 더 오래 때릴 수 있다.
이보다 좋은 게 어디 있다는 말인가.
마법 처리가 되어 있지 않은 이상 아픈 건 똑같았다.
‘잠깐만 저거 마법 처리되어 있는 거 아니야?’
일반 갑옷인 줄 알았는데, 3황자가 입은 가죽 갑옷에서 은은하게 마나의 향이 피어오르고 있었다.
희미하게 마법진이 보이는 듯했다.
“하….”
저게 철 갑옷을 입는 것과 뭐가 다르다는 말인가.
오히려 철제 갑옷을 입은 것보다 더 안전해 보였다.
“대련의 심판은 제가 봐 드리죠.”
멀리서 지켜보던 백작이 다가와 나와 그의 사이에 섰다.
“대련의 규칙은 항복을 외치는 것과 상대가 전투 불능의 사태가 되기 전까지 대련을 끝나지 않습니다.”
3황자에게 그렇게 말하며 그가 나를 돌아봤다.
3황자를 등지고 선 그의 눈이 이글거렸다.
‘제대로 죽여놔.’
그의 눈은 그렇게 말하는 것 같았다.
최대한 3황자를 밟아버리고.
그러지 말라고 해도 그럴 생각이었다.
“이 공이 떨어지면 시작하면 됩니다.”
“알겠으니까, 당장 시작해!”
3황자가 걸리적거린다며 백작에게 소리쳤다.
백작이 3황자를 빤히 바라보다 뒤로 물러나며 손에 들고 있던 공을 던졌다.
“결코 두 발로 못 걸어가게 해주마!”
그렇게 소리치며 공이 땅에 떨어지는 것과 함께 3황자가 달려왔다.
스륵, 투욱.
목검을 옆으로 던지며.
“뭐, 뭐 하는 거냐!”
당황하는 3황자를 향해 불끈 쥔 주먹을 휘둘렀다.
***
처음 다리아를 만났을 때부터 지금까지, 그녀는 자신의 것이라고 생각하던 3황자였다.
그녀의 말이라면 그 무엇이든 해줄 수 있다고 자부하는 만큼, 그녀에게 다리아의 말은 그 영향이 무척이나 컸다.
그런 그녀가 대련을 입에 담았다.
“강하고 자신 있는 남자는 멋있죠.”
거기다 그녀의 마음을 밝히기까지 했다.
만약 여기서 자신이 레이몬드, 저놈을 때려눕힌다면 그녀의 마음이 자신에게 오지 않을까 생각했다.
그래서 받아들였는데.
‘도대체 이 불안한 느낌은 뭐야?’
레이몬드가 대련을 받아들이고, 그의 심장이 자꾸만 요동쳤다.
도망쳐야 한다며 머릿속에서 경종이 울렸다.
아니다. 겨우 저런 놈에게 겁을 먹었을 리가 없다.
‘이 갑옷이 나를 지킬 테니까.’
황실 마법사들이 손수 제작해준 이 갑옷이라면 그를 승리의 길로 이끌 것이다.
충격 완화 마법과 신체 보조 마법 등이 걸려 있는 그 갑옷은 오러를 각성하지 못한 기사가 입으면 소드 유저의 힘을, 소드 엑스퍼트에게는 한 단계 상승한 힘을 가지게 해준다.
그것도 한계가 있기는 했지만, 그 나이 또래에는 최강의 무기나 다름없었다.
‘내가 이걸로 무패의 기록을 달성했다는 걸 알면 놈이 어떤 반응을 보일지 궁금하군.’
손에 들린 목검을 꽉 쥐며 공이 떨어지는 걸 지켜봤다.
그리고 공이 땅에 떨어지기 무섭게 땅을 박차고 달려들었다.
팍!
보조 마법이 그의 몸에 활력을 주며 뭐든 할 수 있을 거라는 자신감을 주었다.
‘뭐야? 왜 목검을 던진…?’
레이몬드의 손에서 떠나는 목검을 바라보던 그의 시야가 순간적으로 어두워졌다가 환해졌다.
“괜찮으십니까? 갑자기 쓰러지셔서 놀랐습니다.”
“커헉…!”
콧잔등에 아릿한 통증이 느껴졌다.
얼굴 전체가 화끈하며 뒷목이 욱신거렸다.
‘무슨 일이 있었던 거야?’
아무런 공격도 보지 못했다.
목검을 버리는 것밖에 보지 못했는데.
“젠장!”
다리아를 떠올린 그가 황급히 일어섰다.
무슨 일인지는 몰라도 그녀의 앞에서 추태를 보였다.
이제부터는 그러지 않으리라.
“죽어!”
그가 있는 힘껏 목검을 휘둘렀다.
목검이 레이몬드의 머리를 가격했다.
후웅!
가격했다고 생각했다.
부드럽게 옆으로 움직인 레이몬드의 머리를 목검은 허망하게 지나쳤다.
우드득!
그리고 복부에 내장이 뜯겨지는 듯한 고통이 퍼졌다.
“으억!”
숨이 쉬어지지 않는다.
레이몬드의 주먹이 자신의 복부를 강타하고 있었다.
‘어째서 고통이 느껴지는 거야?’
충격 완화 마법으로 어지간한 충격에도 그에게 영향이 가지 않아야 정상이었다.
그런데 갑옷 위에 얹어진 주먹은 그에게 끔찍한 고통을 선사했다.
우직.
레이몬드의 타격은 거기서 멈추지 않았다.
몸을 둥글게 만 그의 어깨를 붙잡더니 뒤로 꺾어 버렸다.
어깨뼈가 탈골되며, 끔찍한 고통에 그가 비명조차 지르지 못했다.
우드득.
레이몬드가 어깨를 뼈를 도로 맞추더니.
우득.
다시 한번 부러뜨렸다.
그것을 몇 번이고 반복하니, 고통을 참지 못한 3황자의 입에서 침이 질질 흘러내렸다.
우직, 우드득.
레이몬드는 잔인했다.
그 주변에서 대련을 지켜보던 사람들이 눈살을 찌푸리고, 제국의 기사들이 몸을 떨며 달려들 뻔할 정도로 잔인했다.
전신을 난타하고, 관절의 뼈를 부러뜨리고 다시 붙이는 그 모습은 더 이상 대련이라 부를 수도 없었다.
고문.
사람들의 시야 속에 레이몬드는 3황자를 고문하고 있었다.
그것도 그냥 고문하는 게 아니었다.
기절을 시키지 않고, 고통으로 말조차 하지 못하게 하여 직접 풀어주지 않는 이상 계속 지속되는 고문이었다.
“….”
대련을 제안했던 다리아조차 얼굴이 창백하게 질려 고개를 돌렸다.
그 끔찍한 시간은 끝나지 않을 것처럼 느리게 흘러갔다.
콰직!
레이몬드의 주먹이 3황자의 얼굴을 후려치며, 땅에 쓰러진 3황자가 경련을 일으키더니 축 늘어졌다.
“휴우…!”
처참한 광경과는 다르게 무척이나 상쾌한 한숨소리가 울려 퍼졌다.
136화
짜릿한 손맛이 십 년 묵은 체증을 내려보냈다.
그동안 3황자에게 시달렸던 것들이 무색할 만큼 상쾌한 기분이었다.
‘이거 은근히 중독될 것 같은 기분이야.’
고구마를 잔뜩 먹었다가 목이 한계까지 막힐 때쯤 시원한 사이다를 먹은 이 기분은 짜릿하기까지 했다.
무슨 욕을 들어도 좋을 것 같은 기분으로 주위를 둘러봤다.
대련을 구경하러 온 사람들이 나를 멍하니 바라보고 있었다.
백작가의 사람들은 내가 이 정도로 잔인하게 할 줄은 몰랐다는 얼굴이고, 다리아의 얼굴은 창백해져 내게서 고개를 돌리고 있었다.
그녀가 보기에는 너무 자극적이었다.
“….”
그녀에게서 고개를 돌리니 백작과 눈이 마주쳤다.
나를 보는 그의 눈에는 여러 가지 감정들이 뒤섞여 있었다.
상쾌, 통쾌, 당황 등등….
내가 3황자를 때려눕히기를 원하기는 했지만, 이 정도까지 바란 것은 아닌 얼굴이었다.
“화, 황자님!”
“바안 전하!”
뒤늦게 정신을 차린 기사들이 신음을 흘리며 달려왔다.
그들의 기세는 무척이나 흉흉했다.
자신들의 주인을 묵사발로 만들어 버린 나를 죽일 듯이 노려봤다.
“끄으윽….”
기사들의 품에 안긴 3황자가 신음을 흘렸다.
주저앉은 코에서 피가 흘러나왔다.
“네 이놈! 감히 3황자님께…!”
“이 일은 결코 가볍게 넘어가지 않을 것이다!”
기사들이 적의를 보이며 소리쳤다.
3황자가 책임을 묻지 않겠다고 말한 지 얼마 되지 않았는데, 금붕어가 아닌지 심히 의심스럽다.
왠지 이럴 것 같았다.
그래서 해츨링에게 부탁을 한 것이고, 백작이 보는 앞에서 3황자의 약속을 들은 것이다.
“3황자께서는 이 일에 대한 책임을 묻지 않겠다고 했습니다.”
“하! 지금 이따위로 일을 벌여놓고서 그딴 말이 나오는가!”
“3황자께서 그런 말을 언제 하셨지? 우리는 들은 적이 없다.”
저렇게 나올 게 뻔했다.
3황자가 약속했다는 증거가 없으면 내가 불리할 수밖에 없다.
사람의 입은 돈이나 권력으로 막을 수 있으니까.
“지금 내 앞에서 눈과 귀를 막겠다는 건가?”
백작이 이 자리에 있었다.
아무리 백작이 어지간한 일에도 눈을 감는다고 하지만, 지금처럼 명분이 생겼을 때에는 다르다.
3황자가 모두가 보는 앞에서 자신의 이름을 걸고 맹세했다.
이는 반드시 지켜져야 하는데, 한낱 기사 나부랭이가 그걸 어기려고 하고 있다.
백작에게는 황자의 약속을 지키기 위해서라는 명분이 있었다.
“백작님께서 나서실 일이 아닙니다!”
“바안 전하께서 다치셨습니다! 이 일이 황제 폐하께서 가만히 계실 것 같습니까?”
백작의 제지에도 기사들은 물러서지 않았다.
오히려 잘 되었다는 듯이 그에게 따지고 들었다.
“이 일은 네놈들이 애지중지하는 3황자께서 수락하신 일이다. 지금 네놈들이 하는 짓이 3황자의 이름에 먹칠이 되게 하는 것임을 모르는가!”
노호와 함께 백작이 호통을 쳤다.
대마법사의 기세가 그들을 압박했다.
“으윽!”
기사들이 그 기세를 이기지 못하고 무릎을 꿇었다.
“지금 뭐 하시는 겁니까!”
“저희를 억압하는 이 행동을 폐하께서 가만있지 않으실 겁니다!”
기사들은 얼굴이 창백하게 질린 상태에서도 지지 않으려 소리쳤다.
“멍청한 놈들.”
백작의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
말이 전혀 통하지 않는 그들에 백작은 말하기를 그만뒀다.
내 앞을 가로막으며 그들이 내게 다가오는 것을 사전에 차단했다.
“그거 줘봐.”
-알았다. 여기 있다!
그들을 지켜보며 해츨링에게 조용히 손을 뻗었다.
해츨링이 내 손 위로 작은 구슬을 건넨다.
-마나를 주입하면 된다!
친절하게 사용법까지 알려주며 잔뜩 기대하는 눈으로 나를 바라봤다.
“아까 3황자께서 약속을 한 적이 없다고 하셨죠?”
백작의 앞으로 나서며 그들에게 다가갔다.
내 행동에 백작이 기세로 그들을 압박하던 것을 중단했다.
내 손에 들린 구슬을 봤는지, 그가 ‘호오’하고 재미있다는 목소리를 냈다.
“그 증거가 여기 있네요.”
그들의 앞에서 구슬에 오러를 집어넣자, 구슬을 부르르 떨리더니 하나의 장면을 보여줬다.
-…책임을 묻지 않을 것을….
3황자의 모습이 떠오르며 그가 내게 약속했던 말을 하기 시작한다.
그 장면에 기사들의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다.
“그거 이리 내놔!”
기사 하나가 벌떡 일어나 내게 달려들었다.
[그래비티.]
내가 무슨 반응을 하기도 전에 기사의 발밑으로 마법진이 생겨나며 그를 무릎 꿇렸다.
그의 옷과 머리카락이 누군가 잡아당기는 것처럼 밑으로 내려가고, 그가 힘에 겨운 신음을 뱉어냈다.
“내가 우스웠나 보군. 내가 있는 자리에서 그딴 행동을 하는 걸 보니.”
백작을 무시하며 내게 달려들기는 부담스럽다.
이를 악문 기사들이 내 손에 들린 구슬을 뺏기를 포기한 채 3황자를 챙겨 떠나려고 했다.
“예의를 모르는 놈들이군. 잘못을 했으면 사과를 해야 할 거 아닌가!”
백작의 호통에 기사들이 입술을 깨물었다.
어찌나 세게 깨물었는지 그 입술이 터져 피가 흘렀다.
“…저희가 실수했습니다.”
기사들이 고개를 살짝 숙이더니 나와 백작을 노려보며 자리를 벗어났다.
“웃기는 놈들이야.”
말을 하는 백작의 기분은 그리 나빠 보이지 않았다.
오히려 속이 시원하다는 얼굴이었다.
표현을 안 했지만, 그도 3황자의 횡포에 속이 썩고 있었다.
“돌아가지. 간만에 움직여서인지 배가 고프군. 들어가서 다과라도 먹을 생각인데, 같이 먹을 건가?”
“그러죠. 저도 출출하네요.”
지금은 뭘 먹어도 무척이나 맛있을 것 같다.
***
대련이 끝난 백작가는 한결 조용해졌다.
횡포를 부리던 3황자가 대련 이후 무척이나 잠잠해졌다.
사소한 실수에도 화를 내던 그는 오히려 지금은 다른 이들의 눈치를 보고 있었다.
“제게도 달라붙지 않아서 무척 편해졌어요.”
그로 인해 많은 사람이 편해졌다. 다리아는 3황자로 인해 귀찮아지지 않아서 좋았고, 하녀들과 집사들은 3황자 일행이 언제 날뛸지 모르는 불안감 속에 살지 않아서 좋았다.
‘그런데 도대체 왜 나는 불편해야 하는 거지?’
밥을 먹으러 갈 때, 화장실을 갈 때, 밥을 먹을 때.
연무장에서 검을 휘두를 때까지.
불편한 시선이 나를 따라다니며 괴롭혔다.
“도련님, 미행이 붙은 것 같습니다만….”
“내버려 둬. 모르는 거 아니니까. 아는 사람이야.”
“알겠습니다.”
나와 함께 옆에서 검을 휘두르던 기사단장이 옆을 슬쩍 바라보다 고개를 끄덕였다.
“그런데 저대로 두실 겁니까? 악의는 없어 보이지만… 저것도 지속되면 위험해질 수 있습니다.”
“나도 알고 있어. 하지만 대책이 없잖아.”
“대책… 하긴 미행원도 미행원 나름이니.”
기사단장이 복잡하게 산다며 고개를 가로저었다.
누구라고 자신에게 붙은 미행을 보고만 있고 싶어 할까.
당연히 나도 3황자에게 따져서라도 미행을 그만두게 하고 싶다.
‘하지만 그렇게 하기에는 내가 좀 흥분해서.’
아예 사람을 망가뜨리다시피 해서 따지기도 애매했다.
비록 그게 쌍방 동의가 있었다고는 해도, 내가 한 행동이 잘했다고는 볼 수 없었다.
“적당히 할걸.”
“뭐라고 하셨습니까?”
“아무것도 아니야.”
검을 휘두를 맛이 나지 않았다.
휘두르려고만 하면 느껴지는 시선에 잡념이 생길 수밖에 없었다.
‘오늘 훈련도 종 쳤네.’
이런 시선 속에서 검을 더 휘두르는 것도 힘들 것 같다.
‘개인 공간을 하나 만들든가 해야지.’
3황자가 무슨 짓을 저지를지 몰라 워러그 백작가에 찾아갈 수도 없었다.
3황자를 제외하고도 다음에도 이런 일이 일어날 수 있으니 나만의 공간을 만드는 게 좋을 것 같다.
그래야 이런 일이 있어도 편히 쉴 수가 있지.
지금은 내 개인 공간이 없다.
침실에 들어가도 졸졸 따라다니니 피할 수 있는 곳이 없다.
이대로는 잠도 제대로 잘 수 없어 피 말려 죽을 것 같다.
‘언제까지 이럴 수는 없는데.’
이것도 하루 이틀이어야지.
그가 언제 돌아갈지도 모르는 지금, 언제까지 이렇게 지낼 수는 없다.
차라리 조금 손해를 보더라도 맞부딪쳐 해결하는 게 나았다.
“도련님….”
“알고 있으니까, 신경 쓰지 말고 무시해.”
연무장에 들어서기 무섭게 느껴지는 시선에 기사단장이 인상을 썼다.
이것도 한두 번이어야지, 3황자는 삼 일 내리 졸졸 쫓아다녔다.
그 시선에 나와 함께 연무장에 있던 기사단장도 피로에 쩔어 있었다.
적의를 보이는 것도 아니고, 그 외 부정적인 감정이 느껴지지는 않았다.
그런데도 꺼림칙한 기분이 들었다.
묘한 집착이 기분을 더럽게 만들었다.
“후… 너는 여기 있어.”
“네.”
목검을 내리며 시선이 있는 곳으로 향하니, 기사단장이 기대 어린 눈으로 나를 바라봤다.
내가 저 시선을 떨쳐낼 거라는 기대를 품은 모습이었다.
‘도망가려 하네.’
그가 있는 곳으로 가려고 하니, 그가 도망치려는 낌새를 보였다.
나를 쫓아다니면서 정작 나를 만나는 건 꺼려 하는 느낌이었다.
그래서 발걸음을 돌려 다른 곳으로 움직였다.
“….”
내가 무기가 걸려 있는 곳으로 가니, 도망치려던 3황자가 멈춰서서 나를 지켜봤다.
내가 그를 발견하지 못했다고 생각하고 있는 것 같았다.
“음….”
적당히 눈치를 봤다. 슬금슬금 걸어가며 조금씩, 조금씩 다가갔다.
눈치채지 않을 정도로만 느릿하게.
그리고 어느 정도 사정거리에 들어왔을 때.
콰아아앙!
땅을 박차고 달려갔다.
“…!”
3황자가 기겁하며 도망치려는 게 보였다.
하지만 지금 도망쳐봤자 늦었다.
그가 그 신체를 보조해주는 갑옷을 입고 있는 것도 아니고, 오러를 사용하는 것도 아니었다.
내 사정거리 내에서 평범한 신체로 도망칠 수 있을 리가 없다.
누군가의 조력이 아니라면 말이다.
쿠우웅!
그를 붙잡아 벽에 밀치며 그를 내려다봤다.
“어딜 가십니까?”
“히, 히이익!”
그가 땅에 주저앉는다.
누린내가 나 그를 내려다보니 그의 바지가 축축하게 젖어있었다.
지린 거다.
“이제 좀 진정이 되셨습니까?”
“으, 으응.”
새 옷으로 갈아입은 3황자가 의자에 앉은 채 나를 바라보지도 못하고 고개를 푹 숙이고 있었다.
이곳에 왔을 때만 해도 보였던 그 기세등등하던 태도는 사라지고 잔뜩 위축된, 비 맞은 강아지가 그 자리에 있었다.
겁을 잔뜩 집어먹은 채 나를 힐끔힐끔 올려다봤다.
스윽. 움찔.
내가 작은 행동을 보이기만 해도 몸을 떨며 눈치를 봤다.
“왜 그랬습니까?”
“뭐, 뭘?”
그래도 마냥 굽히기는 싫은지 이따금 성질을 보이기도 했지만.
“네?”
“미, 미안.”
내가 조금만 인상을 써도 몸을 움츠리며 깨갱했다.
“왜 그랬습니까?”
“그, 그러니까. 내가 뭘 했는데… 요.”
그가 손을 꼼지락거렸다.
“저를 미행하지 않았습니까.”
“그, 그건 미행이 아니라…!”
“미행이 아니면 뭡니까?”
“그건….”
3황자가 내 눈을 피해 고개를 돌렸다.
내 착각인지 모르지만, 그의 볼이 붉게 물들어 있는 것 같았다.
“저한테 왜 그런 겁니까? 피하지 말고 말하세요.”
“그, 그게….”
3황자는 말하기를 뭘 그리 망설이는지 온몸을 베베 꼬았다.
그런 그를 가만히 노려봤다.
기세를 살짝 보이니, 그의 얼굴이 창백해지며 바로 말을 뱉어냈다.
“내게 검술을 알려줘!”
예, 뭐요?
137화
3황자의 말은 터무니없었다.
그 자신이 죽일 듯이 달려들던 사람에게는 할 말이 아니었다.
아니, 선량한 사람이라도 자신을 미친 듯이 괴롭히던 사람이 무언가를 가르쳐 달라고 하면, 곱게 가르쳐줄 사람은 거의 없었다.
그 누가 자신을 괴롭히던 사람에게 ‘아, 예 당연히 가르쳐줘야죠’하고 말할 수 있을까.
적어도 나는 그러지 않는다.
“제가 왜 그래야 하죠?”
“어… 그게….”
3황자의 얼굴이 어두워졌다.
내가 거절을 했을 때의 일을 생각하지 못했는지, 눈을 굴리며 고민하는 게 보였다.
고개를 푹 숙이는 그를 내려다보며 말을 이었다.
“저는 당신을 좋아하지 않습니다. 당신은 저를 보자마자 못 잡아먹어 안달이었으니까요.”
“아….”
“당신이라면 당신을 한계까지 몰아붙인 상대를 흔쾌히 도와줄 수 있습니까? 적는 그렇지 않습니다.”
“….”
3황자가 입을 다문 채 아무런 말도 하지 못했다.
업보라는 말이 괜히 있는 게 아니다.
3황자는 자신의 업보를 치르고 있다.
“그리고 갑자기 왜 이러시는 건지 이해가 안 되는군요. 불과 며칠 전까지만 해도 저를 싫어하지 않으셨습니까.”
“음….”
3황자가 입을 다문 채 대답을 하지 못하고 있었다.
애처롭게 고개를 푹 숙이며 애꿎은 손가락만 괴롭히고 있었다.
“제게 부탁하지 않으셔도 이미 전하의 옆에는 훌륭한 기사들이 있지 않습니까.”
“하, 하지만 그들과 너는 다른걸!”
“뭐가 다르다는 겁니까.”
“그, 그건….”
말을 하나 싶더니 다시 입을 닫아버렸다.
이쯤 되면 고의적으로 나를 답답하게 만드는 건 아닐까 의심이 되었다.
한창 그를 캐묻고 있을 때였다.
“전하 괜찮으십니까!”
“레이몬드 그놈에게 끌려가셨다고 들었…!”
다급하게 방안으로 들어오는 기사들이 보였다.
백작가 전체를 찾아다닌 건지 그들의 머리카락과 얼굴이 땀으로 젖어 있었다.
“네이놈! 감히 바안 전하를 시해하려 들다니!”
“네놈이 미친 것이구나!”
잔뜩 쭈그리고 있는 3황자 앞에 있는 나를 발견한 기사들이 분노에 차 소리쳤다.
‘저것들은 또 뭐야?’
오해를 해도 단단히 하고 있는 게, 애초에 나는 3황자를 죽이려는 생각이 없었다.
대련을 통해서 어지간한 스트레스는 다 풀었기 때문이다.
그를 죽여봤자 좋을 게 하나도 없는데 내가 미쳤다고 그를 공격하겠는가.
“저희는 대화를 하고 있었습니다만… 뭔가 오해를 하셨나 보군요.”
애초에 우리는 싸우는 게 아닌 대화를 하고 있었다.
대화를 하고 있는데 시해를 한다고 하면 무척이나 억울하다.
“대화? 웃기지도 않은 소리를 하는군! 평범하게 대화를 하고 있었다면 전하께서 눈물을 보이실 리가 없다!”
“네놈이 정녕 미치지 않고서야 전하에게 눈물을 보이게 하다니!”
이건 또 무슨 개소리야.
아무리 그와의 대화 내용이 좋지 않다고 해도 그게 울 정도는 아니었다.
기분이 나쁠 수는 있지만, 그래도 기분이 나쁜 선에서 원만하게 흘러갈 수 있다.
그것을 기사들이 나타나서 다 망치려고 한다.
“그만!”
기사들이 검을 뽑아 들으려 할 때 3황자가 기사들을 향해 소리쳤다.
기사들이 몸을 움찔 떨며, 자리에 멈춰 섰다.
“화, 황자님?”
“갑자기 왜?”
기사들이 당황한다.
3황자를 위해서 움직인 것뿐인데, 그들의 편을 들어줘야 할 3황자가 그들의 편을 들지 않았다.
“지금 대화하는 거 안 보여?”
소매를 눈물을 닦아내며 그가 독기 어린 눈으로 기사들을 노려봤다.
기사들을 이걸 어떻게 받아들여야 할지 감이 잡히지 않아 서로를 돌아볼 뿐이었다.
“미, 미안해. 기사들의 무례를 내가 대신 사과할게.”
내게 머리를 숙이는 그 모습에 기사들의 눈이 부릅 뜨였다.
자존심이 세 황제가 아니면 절대 머리를 숙이고 무릎을 굽히지 않는 3황자였다.
제 형제들에게 악담을 하는 그가 그보다 작위가 낮은, 그리고 그를 두들겨 때려눕힌 내게 머리를 숙이니 놀라지 않을 수가 없었다.
“전하, 어째서!”
“어째서 머리를 숙이시는 겁니까!”
기사들은 자신의 눈을 의심하는 얼굴로 3황자에게 소리쳤다.
제 주인이 자신들의 주인을 무시하고 깔아뭉갠 놈에게 머리를 숙이는 끔찍한 악몽과도 같았다.
“닥치고 나가! 나는 네놈들을 부르지 않았어!”
이제는 아예 놈으로까지 바뀐 그들이 넋이 나간 듯 멍하니 3황자를 바라봤다.
“스승께서 화를 내시면 네가 책임질 거야?”
아니, 저기요. 제가 언제부터 그쪽 스승이 된 거죠?
“너 때문에 스승이 당황했잖아!”
너 때문에 당황한 건데.
이건 또 뭐 하는 시추에이션일까. 내게는 찍소리도 못하던 3황자는 하겠다고 한 적도 없던 나를 스승으로 만들고 기사들을 몰아붙이고 있었다.
‘이게 나쁜 기분은 아닌데….’
3황자와 더불어 나를 건드리던 기사들이 고개를 숙인 모습은 기분 좋긴 한데, 허락도 안 한 스승이 된 건 기분이 이상했다.
나는 거절을 한 것으로 생각했는데, 그게 아닌 건가.
“헤, 헤헤. 스승. 이제 됐지?”
“…제가 언제부터 그쪽 스승이 된 거죠?”
“그, 그게….”
자신이 실수했다는 걸 깨달은 3황자가 눈을 데구르르 굴렸다.
그러다 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.
“반했다!”
그건 그거 나름대로 곤란한데.
***
3황자에게는 생각을 해보겠다고 한 채 자리를 빠져나왔다.
좋은 소식을 기다리겠다는 그의 환한 얼굴이 눈앞에 아른거렸다.
사람이 한순간에 그 정도로 바뀔 수 있다는 것에 당혹스러웠다.
그리고 그 바뀐 게 나를 좋아하게 되었다는 것에 두 번 당황했다.
“오실 걸 알고 있었지만, 이번에는 좀 늦으셨네요.”
윌리엄이 서류를 뒤적이며 말했다.
도대체 3황자가 어떤 놈인지 알고 싶어 그를 찾아왔다.
그의 과거를 알면 그의 심경 변화도, 대처 방법도 알 수 있을까 싶어서.
“3황자에 대한 것이 궁금하신 거죠?”
윌리엄을 언제나 나를 놀라게 하는 재주가 있었다.
내가 뭐 때문에 찾아왔는지 사전에 알고 미리 준비하고 있는 그 모습에 감탄을 아낄 수가 없었다.
내가 고개를 끄덕이니, 그가 뒤적이던 서류 더미에서 몇 장을 꺼내 내 앞으로 다가왔다.
“딱 타이밍 좋게 오셨네요. 어젯밤에 조사가 끝났는데.”
“표정이 안 좋은 걸 보니, 뭔가 있나 보군.”
“그 반대입니다. 너무 깨끗해요. 신기할 정도로요.”
“뭐?”
윌리엄이 3황자에 대한 것이 담긴 서류를 훑어보며 혀를 내둘렀다.
그가 말하는 ‘깨끗’이라는 건 비리와 관련해서 털어도 아무것도 안 나온다는 걸 의미한다.
그 말은 3황자가 행동거지와는 다르게 무척 청렴한 삶을 살았다는 건데 그게 쉬이 믿기지가 않았다.
“그렇게 깨끗해?”
“네. 제가 봐온 귀족과 왕족, 황족 중에서는 가장 깨끗하다고 볼 수 있습니다.”
“그 정도라고?”
“네. 솔직히 좀 놀랐습니다. 대부분 권력자들은 잘못을 한 줄도 하는 게 대부분인데, 3황자는 그런 게 없었습니다. 그래서 다른 황족도 그런 건가 싶어 조사해봤지만, 그것도 아니더군요.”
그렇게 말하며 그가 손을 뻗어 책상에 있는 서류뭉치를 잡았다.
손에 가득 들어올 정도로 방대한 양이었다.
“이게 3황자를 제외하고 다른 황족들에게 나온 것들입니다. 간단한 것부터 더러운 것까지. 캐면 캘수록 더 많이 나오더군요. 이건 오히려 정리를 하는 게 시간이 더 걸릴 것 같습니다.”
서류뭉치를 툭툭 치며 그가 혀를 찼다.
이게 정상적인 반응이었다.
아무리 깨끗해 보이는 귀족이라고 해도, 극소수를 제외하고는 대부분 털면 먼지가 나온다.
그리고 그 작위가 올라가면 올라갈수록 그 먼지도 점점 많아지고 커진다.
“이건 진짜 대박이네요. 다른 이들에 비하면 뭐 청정수나 다름없어요.”
윌리엄은 감탄을 아끼지 않았다.
이런 사람은 드물다며 대박이라고 말한다.
나는 그것을 받아들이기 힘들다.
그렇게 깨끗한 놈이 내게 그 지랄을 피웠다니.
“그런데 문제가 하나 있네요. 지독한 애정결핍이라고 합니다.”
“뭐?”
“말 그대로입니다. 아버지인 황제에게는 언제나 무시를 당했고, 그의 어머니는 그를 낳자마자 죽었다고 합니다. 유모가 키웠다고 했는데, 그 유모조차 그가 10살이 될 때 침입자에게 그 대신 죽었다고 하고요.”
“….”
“불쌍한 사람이라고 봐도 되겠더군요. 그와 함께 한 사람은 항상 죽거나 불구가 되는 최악의 결과가 생겨나더군요.”
왠지 익숙한 이야기다.
‘다리아랑 같은데….’
그녀도 자기 가족들에게 배척당하고, 그녀에게 가까이 다가오는 사람들은 항상 처참한 결과를 당했다.
“그래서 그런지 타인을 배척하면서, 웃기게도 타인이 자신에게 다가오기를 바라죠. 그래서 하녀들에게 말을 걸었다가 되려 화를 내기도 한답니다.”
“….”
“무엇보다 그런 가정환경에서 자라서인지 단순무식하다고 합니다. 자신이 본 것만을 믿고 행동하죠.”
그 외에도 여러 가지 말했지만, 그것들은 전부 3황자를 칭찬하는 게 전부였다.
“그만하면 됐어. 더 듣지 않아도 될 것 같네.”
더 들어도 의미가 없어 보였다.
어차피 하는 말의 의미는 똑같았다.
“돌겠군.”
이런 말을 들어놓고서 가만히 있는 게 더 힘들었다.
“조사하느라 고생했어. 나는 가보지.”
“너무 경계하지 마시길 바랍니다.”
“…?”
“저희에게 도움이 되어줄 수도 있으니까요.”
그가 의미심장한 웃음을 흘리며 나를 배웅했다.
3황자는 여전히 내 뒤를 졸졸 쫓아다녔다.
내 대답을 기다리는지 뭔가를 기대하는 눈으로 나를 바라봤다.
“하아….”
거절을 하기도 애매해졌다.
그가 나쁜놈이었으면 이런 고민조차 하지 않았겠지만, 윌리엄을 통해 그가 그저 어린애에 불과하다는 걸 알아버렸다.
뭐가 옳고 그른지 알려주면 충분히 갱생이 가능하다는 것을 알기에 고민이 되는 것이다.
3황자의 시선을 느끼며 생각을 정리했다.
피할 수 없다면 즐기라고 했다.
3황자를 피할 수 없다면, 그에게서 이익을 챙기면 되는 거다.
“바안 전하.”
“부, 불렀어?”
3황자가 쭈뼛거리며 내 앞에 섰다.
그의 뒤로 기사들이 충혈된 눈으로 나를 노려보고 있었다.
뒷머리를 벅벅 긁은 나는 한숨을 내쉬며 말했다.
“검을 가르치는 건 무리더라도, 옆에서 조금씩 검을 봐줄 수는 있을 것 같습니다.”
“저, 정말?”
3황자의 얼굴이 밝아졌다.
두 주먹을 불끈 쥐며 자신의 기쁜 마음을 표현했다.
“하지만 조건이 있습니다.”
“응?”
“이 조건을 들어주지 않으시면 도와드리는 건 힘들 것 같습니다.”
“뭐, 뭔데. 뭐든 말 만해! 마음에 안 드는 놈이 있어? 있으면 내가 처리해줄게!”
그 누구라도 처리해주겠다는 그의 의지에 나는 고개를 저었다.
그를 이용해 거슬리는 이들을 치울 수도 있지만, 아직 그렇게까지 할 때는 아니었다.
윌리엄이 보고를 하기는 했지만 나는 내 눈으로 봐야 믿을 수 있을 것 같았다.
이래서 사람의 첫인상이 중요한 거다.
첫인상이 좋지 않으면 그 뒤에 뭘 해도 믿지 못하게 된다.
“내가 뭘 하면 될까?”
무엇이든 시켜달라는 그에 이마에 딱밤을 날렸다.
“우선 그 반말부터 고치세요.”
“어?”
제 이마를 문지르며 그가 나를 멍하니 바라봤다.
138화
후웅!
연무장에 검을 휘두르는 소리가 하나 더 늘었다.
내 옆에서 3황자가 구슬땀을 흘리며 목검을 휘두르고 있었다.
많이 힘든지 그의 숨이 상당히 거칠어져 있었다.
“힘드십니까?”
“아, 아닙니다!”
3황자가 고개를 휙휙 저으며, 느려졌던 목검을 다시 처음의 속도로 휘두르기 시작했다.
‘제법 잘 버티네.’
그런 그를 보며, 그의 일면을 본 것 같아 그를 다시 보게 되었다.
지금 못해도 두 시간은 휘둘렀다.
내가 지금 육천 번 가까이 휘둘렀으니, 3황자는 못해도 사천 번 이상은 휘둘렀을 것이다.
“크헉… 허억…!”
당장이라도 죽을 것처럼 신음을 흘리면서 어떻게든 내 속도에 따라오기 위해서 노력하는 그 모습이 기특하게 느껴지기까지 했다.
‘괜한 걸 들어서는….’
이럴 줄 알았으면 윌리엄에게 찾아가는 게 아니었는데.
그 말을 듣고 나서 3황자의 행동 하나하나를 다르게 보게 되었다.
그의 행동 하나에 의미를 부여하게 되었다.
쟤는 그래서 그래, 불쌍하니까 이해해야지.
좋은 쪽이라고는 할 수 없지만, 그를 별로 좋아하지 않던 내게는 기적적인 변화라고 할 수 있었다.
“힘드시면 그만두셔도 됩니다.”
“아닙니다! 끝까지 하겠습니다!”
이틀.
3황자와 함께 이틀 동안 연무장에서 훈련을 했다.
짧은 시간이었지만 3황자는 내 훈련에 잘 따라와 줬다.
당장이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리면서도 어떻게든 버티려는 오기가 보였다.
거기다 또 다른 변화는 그가 존댓말을 쓰기 시작했다는 거다.
이곳에 막 왔을 때만 해도 아무에게나 반말을 찍찍하던 그였다.
그런데 지금은 어색해하기는 해도 존댓말을 하려고 노력하는 게 보였다.
‘약속을 지킨다는 건데….’
그가 말만 나불대는 사람이 아니라는 걸 조금은 알 수 있었다.
“전하께서, 전하께서 훈련을 하고 계셔.”
“전하께서 저리 환하게 웃는 걸 본 적 있어? 저런 순수한 미소는 어릴 때를 제외하고는 처음 보는 것 같아.”
“나도. 왠지 모르겠지만, 전하께서 무척 즐거워 보여.”
멀찍이 떨어져 이쪽을 지켜보는 기사들의 목소리가 들려왔다.
그들은 무척이나 혼란스러워 보였다.
3황자가 나와 친하게 지내는 모습은 마음에 들지 않았지만, 그 속에서 미소를 짓고 즐겁게 검을 휘두르는 3황자의 모습은 그들의 마음을 자극했다.
“구천구백칠십이, 구천구백칠십삼… 만 번!”
결국에 만 번을 채워버린 3황자가 제 자리에 주저앉아 드러누웠다.
“허억… 허억…!”
거칠게 숨을 몰아쉬며 어떻게든 호흡을 가다듬으려는 그의 어깨를 잡아 상체를 일으켰다.
“누워있으면 숨쉬기가 더 힘듭니다.”
똑바로 누우면 모를까, 3황자처럼 몸을 비틀며 누워있으면, 숨을 가다듬기는커녕 더 힘들어질 수가 있다.
동그래진 눈으로 나를 올려다보던 3황자가 한결 편해진 호흡에 나를 빤히 바라봤다.
“…감사합니다.”
그가 숨을 가다듬으며 내게 머리를 숙였다.
존댓말이 느는 만큼 감사 표현과 머리를 숙이는 것도 전보다 한결 편해졌다.
“전하께서는 언제까지 이곳에 계시는 겁니까?”
“…제가 이곳에 있는 게 싫습니까?”
“싫다기보다는 걱정이 되는군요. 전하께서는 벌써 일주일 가까이 이곳에 계셨는데, 슬슬 돌아가야 하는 거 아닙니까?”
“괜찮습니다… 어차피 찾는 사람도 없어서….”
그의 뒷말이 유난히도 쓸쓸하게 들렸다.
아무도 그를 찾지 않는다는 그 말이 사실일까.
아무리 그래도 황족이다.
황족을 찾지 않는 건 말이 되지 않는 일이지만, 윌리엄에게 들었던 말이 생각났다.
황제는 가족애에 얽매이지 않는 사람이며, 3황자의 어머니가 죽었다는 것을.
그가 삐뚤어진 이유도 그것 때문일 수도 있었다.
그에게 잘못이 무엇이고, 잘한 게 무엇인지 제대로 알려주는 사람이 없을뿐더러 그에게 사랑을 주는 사람도 없으니 애가 삐뚤어진 것도 이해되었다.
그에게 제대로 된 것을 알려주는 사람도 없겠다, 거기다 주위에 있는 사람들은 그가 뭐만 해도 잘한다 잘한다 했으니.
어떻게 보면 지금까지 큰 잘못을 저지르지 않은 걸 다행으로 여겨야 할 수도 있다.
“제 얼굴에 뭐 묻었나요?”
“아닙니다. 그냥, 이렇게까지 잘 따라올 줄은 몰랐습니다.”
“히히.”
그가 애처럼 웃었다.
애처럼 아니라, 애가 맞다. 그에게는 애처럼 행동하고 생각하는 게 어울렸다.
그가 지금까지 보인 모습은 16이라고 하나, 외모나 몸집이나 여타 그 모든 게 그에게 어울리지 않았다.
어린아이에게 맞지 않게 어른의 양복을 입고 있는 듯한 느낌.
일부러 화를 내고 반말을 하여 상대를 무릎 꿇리는 것보다 지금처럼 웃고 싶을 때 웃은 모습이 더 나았다.
다만 문제가 있다고 하면….
“맛있나요?”
“이건 어떻게 생각하세요…?”
“어디를 가시나요?”
그의 제안을 받아들였을 때처럼, 아니다 그보다 심하게 그가 졸졸 쫓아다녔다.
그나마 다른 점은 몰래가 아닌 대놓고 나를 쫓아다니는 것이다.
“3황자 전하가 도련님을 쫓아다니는 거 맞지?”
“진짜 신기하네. 그렇게 서로 사이가 안 좋으셨던 분들이.”
나와 3황자의 모습에 사람들이 신기하게 바라볼 정도였다.
나는 귀찮아 한 것에 불과했지만, 내가 싫어하면 어떻게 배척한다는 걸 알고 있는 백작가의 사람들에게 통하지 않는 말이었다.
그들은 내가 어째서 3황자를 떨어뜨리지 않는지 모른다.
“같이 가요!”
그저 지금은 3황자가 따라오는 대로 내버려 둘 수밖에 없었다.
***
그날 밤이었다.
겨우겨우 3황자를 떨어뜨려 놓고 쉬기 위해 침대에 누울 때였다.
-인간!
잠잠하던 해츨링이 크게 소리 지르며 내 배 위에 뛰어내렸다.
“윽!”
아릿한 통증이 해츨링이 올라탄 배 주위에 퍼졌다.
-인간, 나랑 나간다!
해츨링은 흥분해 있었다.
뭘 보고 왔는지 내 옷깃을 붙잡은 채 잡아끌고 있었다.
“무슨 일인데?”
-나, 이상한 거 발견했다!
해츨링은 여전히 흥분을 가라앉히지 못한 채 내게 소리쳤다.
도대체 뭘 봤기에 해츨링이 이리도 흥분을 하는 걸까.
“뭐 때문인데?”
-숲에 이상한 게 있다!
“숲?”
-그렇다! 숲에 이상한 게 생겨나고 있다! 마나의 흐름이 달라졌다!
해츨링의 말은 미간을 찌푸렸다.
그 말은 이제 곧 하나의 사건이 일어날 것임을 예견하는 것과 같았다.
조용하고 편안하기를 바라는 내게는 절대 원하지 않는 일임은 분명했다.
“착각한 거 아니야?”
-아니다!
해츨링이 그럴 리가 없다며 고개를 휙휙 저었다.
자신은 위대하기에 절대 착각 같은 건 안 한다며 숲으로 가자고 나를 보챘다.
하지만 그렇다고 해도 내 마음대로 움직일 수 있는 것도 아니었다.
‘백작이 그런 걸 못 느꼈을 리가 없다.’
마나의 누구보다 민감하다고 할 수 있는 대마법사가 지금 가만히 있었다.
만약 위협이 되는 거라면 그가 나서거나 기사들에게 명령해 해결하게 했을 것이다.
그런데 아무런 말도 없이 조용히 있는 걸 보니, 크게 신경을 쓰지 않아도 될 거라고 봐도 좋을 거다,
-안 가면 인간 후회한다!
무시하고 싶었지만 해츨링의 경고가 마음에 걸렸다.
해츨링은 결코 가벼운 일 가지고 이렇게까지 과하게 행동하지 않는다.
그의 관심을 끌려면 적어도 전에 숲을 가두는 대형 마법이라도 펼쳐져야 한다.
스케일 자체가 남다른 해츨링이 관심을 가진 것이라면, 그 일이 정말로 위험해질 수 있었다.
“꼭 오늘 가야 해? 내일 가면 안 돼?”
그걸 알고 있었지만, 지금은 움직이고 싶지 않았다.
몸도 마음도 너무 피곤해 조금이라도 더 쉬고 싶었다.
더군다나 지금은 밤이다. 밖과 안을 연결하는 문이 닫히고 경계가 한껏 끌어 올려진 상태였다.
자유롭게 움직일 수는 있는 낮이라면 몰라도 밤에는 섣불리 움직이기 힘들었다.
밤에는 밖으로 나가려고 할 때에도 그 이유와 목적지 등을 일일이 보고해야 한다.
그리고 백작의 승인이 떨어져야 나갈 수가 있다.
‘이 시기에 숲에 간다고 하면 의심스러울 수밖에 없다.’
밤에 움직이는 것보다는 낮에 조용히 움직이는 게 가장 좋다.
그래야 좀 더 편하게 돌아다닐 수 있다.
3황자가 걸리기는 했지만, 요즘에는 말도 잘 들으니 내일 하루만 혼자 있게 놔둬도 괜찮을 것이다.
정 안 되면 다리아에게 하루만 맡아달라고 부탁을 하면 된다.
-음….
해츨링이 숲이 있는 방향을 바라보더니 고개를 갸웃거리며 고민에 잠겼다.
고개를 이따금 까딱이던 해츨링이 나를 돌아봤다.
-괜찮을 것 같다! 그럼 내일 나랑 가는 거다?
“알았어. 그러니까, 오늘은 좀 쉬자.”
-알았다! 쉰다!
침대에 누운 내 옆으로 해츨링이 이불을 파고들어 오더니 옆구리에 똬리를 틀었다.
매끄러운 해츨링의 머리를 만지작거리며 눈을 감았다.
***
아침이 밝고 나는 난관에 봉착했다.
“나도, 나도 데려가요!”
가만히 있을 거라 생각했던 3황자가 나와 함께 가겠다며 떼를 쓰는 것이다.
“잠시만 있으면 됩니다. 다리아 님과 있기를 원하지 않으셨습니까.”
“그건 그렇지만… 그래도 안 됩니다! 저도 같이 나갈 거예요!”
뭐 이런 생떼가 다 있는지.
점점 짜증이 날 정도로 3황자는 어리광을 부렸다.
“나를 안 데리고 가면 후회하게 될 겁니다.”
이제는 독기를 품은 채 나를 노려보는 그의 행동이 당황스럽기까지 했다.
조금 받아줬다고 아예 맞먹으려 하는 그에 화를 내야 할지 고민이 되었다.
-인간 빨리 가야 한다! 점점 이상해진다!
해츨링은 옆에서 재촉하고, 3황자는 무시하고 가려고 해도 어떻게든 미행하려고 하니 답답하다.
‘내가 가는 곳이 어디인지 알고. 그러다 죽기라도 하면….’
잠깐만, 생각해 보니 내가 그를 걱정할 이유가 없었다.
그가 나를 따라오든 말든 일단 나는 말리기도 했고, 나를 따라왔다가 죽었다고 해도 모르는 일이라고 하면 된다.
물론 나와 같이 나갔다며 책임을 물을 수도 있겠지만, 애초에 해츨링의 마법으로 몸을 숨긴 채 나갈 생각이었다.
도시를 나가면 나를 미행할 사람도 없었다.
애초에 3황자를 제외하고는 미행하는 사람이 없기도 했다.
어차피 내 말을 듣지 않는다면 그냥 무시하고 나가면 되는 거다.
설마하니 그가 죽는 것을 백작이 내버려 둘 리가 없다.
‘기사들도 있으니까.’
내가 숲에 가는 것을 무조건 숨겨야 하는 것도 아니고, 단순히 시찰에 나가는 것에 불과하다.
거기에 제국의 기사들이 손을 보태주면 나야 편하다.
그래도 혹시나 하는 마음에 마지막으로 물었다.
“저는 전하를 책임져 드릴 수 없습니다.”
“상관없습니다. 제 몸은 제가 지킬 거니까!”
가죽 갑옷을 단단히 챙겨 입은 3황자가 가슴을 두드리며 소리쳤다.
나는 분명히 경고했고, 그것을 무시한 건 3황자다.
이제는 더 말리기도 귀찮았고, 해츨링을 저대로 내버려 두었다가는 폭주할 것 같았다.
“알겠습니다. 저는 분명히 말했습니다. 전하를 지켜드릴 수 없다고.”
“알겠습니다!”
내 말을 제대로 듣기는 한 건지 의심이 될 정도로 그의 얼굴은 너무 천진난만했다.
내와 함께 가는 게 소풍쯤으로 여기는 것 같았다.
‘그래, 한 번쯤은 겪어도 나쁘지 않겠지.’
제대로 혼쭐이 나야 저렇게 나대는 것도 줄어들겠지.
윌리엄도 그러지 않았는가.
3황자는 자신이 본 것만 믿는 놈이라고.
그렇게 불편한 이동이 시작되었다.
139화
도시에 나왔다.
혹시 몰라 무명을 챙기고, 간단한 무장을 한 뒤 그 위로 로브를 입었다.
“어디 가십니까?”
“마실.”
“마실입니까.”
기사가 나를 지나쳐 내 뒤를 샐쭉한 눈으로 바라봤다.
내 뒤에 나처럼 로브를 뒤집어쓴 3황자가 있었다.
뭐가 그리 좋은지 마냥 웃고 있는 그를 기사들은 못마땅하게 바라봤다.
“호위 기사는 데려가지 않으십니까?”
“날 잘 알잖아. 그런데 이쪽은 좀 걱정이네.”
“저도 그렇습니다. 도련님이야 어디 가서도 때리시면 때렸지, 맞지는 않으시는 분이라 상관없는데. 뒤에 황자님은 다르니까요.”
“이게….”
기사의 장난스러운 말에 피식, 웃음을 흘렸다.
처음에 비하면 많은 게 좋아졌다.
예전처럼 나를 보며 경멸하지 않았다.
그보다는 내가 보인 모습들로 오히려 나를 좋게 바라보는 이들도 있었다.
내 앞에 있는 기사가 그 중 한명이었다.
내가 예전에 무능력한 망나니였다는 것을 떠나서 지금의 모습을 바라보는 사람.
그렇기에 지금 이렇게 내게 장난을 칠 수가 있는 것이다.
아직도 과거에서 벗어나지 못한다면, 나를 나쁜 놈으로 바라봤다면 이렇게 친근하게 다가올 수는 없다.
“뭐, 도련님께서 같이 있으니, 위험할 일은 없겠네요.”
기사가 어깨를 으쓱이며 자리를 비켰다.
그가 터준 길을 걸어가며 손을 흔들었다.
뒤에서 잘 다녀오라고 말하는 기사의 목소리가 들려왔다.
“흥, 흥흥.”
숲으로 향하는 3황자가 뭐가 그리 신났는지 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
-인간, 어제보다 마나가 더 진해졌다.
즐거운 분위기의 3황자와는 다르게 나와 해츨링은 심각해져 있었다.
해츨링이 말하는 그 마나가 뭔지 숲에 가까이 다가갈수록 느낄 수 있었다.
‘마나가 꺼림칙하게 느껴지는 건 처음인데.’
저 멀리 숲에서 보이는 마나는 D급 호러 영화를 본 것 같은 기분을 느끼게 했다.
마나의 색이나 향을 맡을 수 있는 건 아니었다.
그저 느낌이 그랬다.
불투명하게 보이는 그 마나의 일렁거림은 보는 것만으로도 불안한 마음을 가지게 만들었다.
-계속 늘어나고 있다!
해츨링은 그 마나를 보며 잔뜩 흥분했다.
해츨링의 말대로 마나는 불길하게 꿈틀거리며 그 양이 불어나고 있었다.
“여기서 마지막 기회를 드리겠습니다. 돌아가세요.”
“싫습니다! 왜 계속 저를 보내려는 거죠? 여기에 제가 알면 안 되는 게 있는 건가요?”
3황자가 얼굴을 굳히며 그럴 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
더 이상 그에게 말하기를 포기했다.
자기가 하지 않겠다는 내가 뭐라 하겠는가.
“알겠습니다. 후회하지는 않으시겠죠.”
“네.”
결의한 얼굴로 그가 고개를 끄덕였다.
작게 한숨을 내쉬며 그와 함께 숲에 들어왔다.
“…!”
숲에 들어오기 무섭게 마나가 내 몸을 무겁게 짓눌렀다.
물먹은 솜? 그 정도가 아니었다.
쌀 몇 포대가 어깨에 얹어진 느낌이었다.
걸음 하나하나가 천근만근처럼 무거워졌다.
초입부부터 이런데 그 안쪽은 얼마나 심할지 걱정이 되었다.
‘백작에게 말을 해야 할 것 같은데.’
습격이 생긴 지 얼마나 흘렀다고 또 이런 일이 벌어진다는 말인가.
이 숲에 뭔가 있는 게 분명하다. 그렇지 않고서야 유독 이 숲에서 일이 터질 리가 없었다.
“음… 레이몬드, 이거….”
둔하디둔한 3황자도 그 마나를 느꼈는지 가라앉은 얼굴로 나를 돌아봤다.
나를 본다고 내가 해줄 수 있는 건 없었다.
나도 당하고 있는 신세였으니까.
-인간, 괜찮다? 내가 도와준다.
파아앗-
한순간의 번쩍임과 함께 몸이 가벼워졌다.
마나에게 짓눌리기 전보다 더 활력이 넘쳤다.
역시 해츨링이다.
별다른 영창도 없이 본인의 마나만으로 몸을 옥죄이려 하는 불길한 마나를 밀어냈다.
나와 3황자 전체를 케어하고 있음에도 마나는 넘쳐나는지 해츨링은 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있었다.
이 정도의 마나를 밀어내려면 적어도 6써클 이상의 마나가 필요할 텐데.
‘드래곤은 드래곤이란 건가.’
성체의 마나는 바다와 같아서 무한한 것처럼 느껴진다고 하던데, 해츨링도 드래곤이기 때문인지 마나의 양과 질이 압도적이었다.
그런 해츨링의 재능을 아하르가 가져가는 걸 생각하면 온몸에 닭살이 돋을 정도였다.
“숲이 이래서인가, 생명체가 살고 있지 않은 죽은 숲 같아.”
마나 때문인지, 꽤 오래 돌아다닌 것 같은데 몬스터는커녕 토끼와 다람쥐 같은 작은 동물까지 털 한 가닥 보이지 않았다.
아니, 다 떠나서 숲 자체가 너무 불길했다.
누군가가 지켜보는 듯한 시선이 느껴지기도 하고, 무언가가 주변을 맴도는 느낌도 있었다.
하지만 고개를 돌려 살펴봐도 숲은 숲이었다.
다른 어떤 변화도 생물도 없었다.
-인간 큰일 났다!
그렇게 한참을 걸어가던 끝에 갑작스레 멈춘 해츨링이 당황하며 말했다.
“뭔데.”
-길을 잃었다!
이건 또 무슨 장난일까.
해츨링이 길을 잃다니, 그건 말이 되지 않는다.
드래곤은 망각하지 않는 존재다.
한 번 본 것이면 무엇이든 기억해내는 존재가, 몇 번이고 들어온 숲의 지리를 기억하지 못할 리가 없었다.
처음 온 것이라면 몰라도 익숙한 곳에서 해츨링이 길을 잃는 건 말이 되지 않았다.
‘잠깐만. 진짜 뭔가 이상하잖아.’
설령 해츨링이 길을 잃었다고 해도 상관없었다.
나도 이곳은 몇 번이고 들어와 어느 정도 길을 알고 있었다.
그런데 지금 내 시야에 들어온 숲은 생전 처음 보는 곳이었다.
애초에 숲에 이런 장소가 있었는지 의문이 들었다.
꿈틀꿈틀.
그때 무언가가 움직이는 게 보였다.
분명 움직였는데 뭐가 움직인 건지 감이 잡히지 않았다.
-인간 위험하다. 저 인간 불러라.
해츨링이 드물게 경계하며 이를 드러냈다.
허공을 바라보며 으르렁거리기 시작하는 해츨링에 일이 심상치 않게 돌아가는 걸 느꼈다.
어지간한 일에도 끄떡도 앉는 해츨링이 긴장하고 있었다.
“바안 전하. 제 뒤에 숨으세요.”
“아, 알겠습니다.”
그도 분위기가 심상치 않은 걸 느꼈는지 후다닥 달려와 내 등 뒤에 숨었다.
스르릉.
무명이 뽑히는 소리가 원래 이렇게 컸었나?
쓸데없는 잡념이 머리를 채웠다.
‘내가 긴장을 했다고?’
무명을 잡은 손에 땀이 흐르며 손잡이를 축축하게 적셨다.
손만이 아니었다. 등과 관절 등이 땀에 젖으며, 닭살이 돋아나 있었다.
‘뭐지? 뭐냐.’
도대체 뭐가 나를 이리도 긴장하게 만드는 걸까.
보이지 않는 적을 상대한다는 게 이런 느낌일까.
마홀을 상대하던 아하르의 기분을 조금 알 수 있을 것 같았다.
분명 무언가가 주위에 있는데, 그 무언가가 뭔지 감이 잡히지 않았다.
‘나무들뿐인데….’
나무, 나무나무나무.
주위에는 온통 나무뿐이었다.
다만 그 나무들의 외형이 조금 독특했다.
가을과는 어울리지 않는 잎이 다 떨어진 앙상한 나무였다.
생기가 전혀 느껴지지 않아 죽은 것처럼 느껴지기도 했다.
-인간, 적이다!
주변을 돌아보고 있을 때 해츨링의 다급한 목소리가 들려왔다.
그와 동시에 머릿속 경종이 울리며 내 몸이 제멋대로 움직였다.
콰지직!
무명이 기다랗고 날카로운 나뭇가지를 베어냈다.
‘나뭇가지?’
나를 공격한 건 다름 아닌 나무였다.
으어어어어-
나를 공격하는 것을 시작으로 나무들이 본성을 드러냈다.
평범한 겨울의 나무 같았던 놈들에게 얼굴이 생겼다.
악귀처럼 생긴 얼굴이 생겨나며, 놈들이 사나운 눈매로 나를 노려봤다.
‘처음 보는 몬스터….’
처음 보는 몬스터다.
하지만 반대로 내가 알고 있는 몬스터이기도 했다.
‘저놈은 언데드류인데… 어째서 여기 있는 거지?’
죽은 나무가 살아 움직이는 몬스터가 된 경우는 하나였다.
언데드가 된 것이다.
식물 언데드.
놈들의 등장도 놀랍기는 했지만, 내가 당황한 건 다른 쪽이었다.
‘이놈들은 시전자가 있어야 하는데….’
언데드를 소환하는 흑마법사들은 대륙에서 척살의 대상이었다.
그래서 거의 멸절에 가까운 타격을 입어 행동 범위가 무척이나 좁다고 들었다.
그런데 어째서 흑마법사들이 이곳에 활개 치는 거지?
이곳이 대마법사인 밀레니엄의 영지라는 걸 모르지 않을 텐데.
‘설마 이번에도 제국과 연관이 된 건가.’
그럴 수도 있다.
아니, 확률이 높다.
지금까지 밀레니엄을 공격한 이들은 대부분 제국과 관련되어 있었다.
이제와서 흑마법사 하나 추가된다고 해서 놀랄 일은 아니었다.
굳이 놀라야 한다면 놈들이 이렇게까지 대범하게 활동을 하는 것이 놀랍다.
흑마법사 척살령은 아직도 끝나지 않았다.
실적과 돈에 눈이 먼 사냥꾼들은 지금도 흑마법사를 찾아 눈에 불을 켜고 돌아다니는 중이었다.
그런 와중에 들킬 게 뻔한 마법 명가 내에서 이딴 수작을 부리는 건 ‘나 잡아 죽여주쇼!’하고 소리치는 것이나 다름없었다.
콰직, 콰지직!
화살처럼 날아오는 나뭇가지를 튕겨내며 3황자를 힐끔 돌아봤다.
검을 뽑아든 채 나를 멍하니 바라보고 있었다.
검을 잡은 그의 손부터 어깨까지 떨리지 않는 곳이 없었다.
갑작스런 상황에 넋이 나간 것이다.
‘도망치지 않은 것으로 만족해야 하나.’
그를 챙기면서 싸울 수는 없었다.
차라리 지금처럼 한 자리에 서서 가만히 있어 주는 게 나았다.
터어어엉!
적어도 그 자리에 있으면 지금처럼 해츨링의 베리어가 지켜줄 테니까.
터엉, 터어엉!
나무 언데드 몇이 3황자에게 달라붙어 나뭇가지를 마구 휘두르고 있었다.
그 나뭇가지는 황금빛 막에 가로막혀 허망하게 튕겨졌다.
‘안심하고 싸울 수 있겠어.’
3황자라는 짐을 덜었다.
거기다 해츨링이라는 든든한 아군이 있다.
“언데드를 잡을 거라고는 생각도 못 했는데….”
무명에 오러를 두르며 나무 언데드를 훑어봤다.
일곱 마리.
총 일곱 마리의 나무 언데드가 나를 둘러싸고 있었다.
3황자를 공격하던 놈들도 이쪽으로 합류했다.
황금빛 막이 보호해주는 3황자보다는 아무런 보호막도 없는 내가 더 잡기 쉬운 사냥감으로 보인 것이다.
“네놈들의 손맛은 어떨지 궁금하네.”
키에에엑!
내 말이 끝나기 무섭게 괴성을 지르며 나무 언데드가 달려들었다.
허리를 틀어 나뭇가지를 피해내며 무명을 휘둘렀다.
콰지직.
썩은 나무이기 때문인지 잘리기보다는 부서졌다.
상관없다. 죽이기만 하면 되니까.
‘그러고 보니 언데드는 불에 취약하다고 들었는데.’
무명에 검을 두를 수 있으면 좋을 텐데, 그때 베아트리스가 내게 해줬던 것처럼 해츨링이 내 검에 인첸트를 걸어줄 수는 없는 걸까.
-왜 그런다?
해츨링을 바라보다 고개를 저었다.
3황자가 걸렸다.
황금빛 막이 보호해주는 것만으로도 그의 의심을 피하기란 힘들었다.
우선은 최대한 빠르게 이놈들을 처리하고 그가 헛생각하지 못하게 해야 한다.
콰드득!
무명이 나무 언데드의 중심을 가르고 지나갔다.
썩어 문드러진 나무쪼가리가 사방으로 튀었다.
키에에엑!
동료의 죽음에 분노한 놈들이 더욱 거칠게 달려왔다.
피하지 않고 그 안으로 파고들며 무명을 휘둘렀다.
콰직, 콰드드득!
파편들이 사방으로 튀기며, 나무 언데드들의 괴성이 숲을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
“상대하는 게 그리 어렵지 않네.”
처음 상대하는 거라 까다로운 것뿐이지, 그리 강한 몬스터는 아니었다.
옷에 묻은 나무 조각들을 털어냈다.
키에엑!
“뭐야, 살아있었어?”
콰드득.
나무 언데드에게도 핵이 있었다.
그 핵을 밟으면 지금처럼 힘도 쓰지 못하고 죽어버린다.
나무 언데드 전체를 처리한 나는 3황자가 있는 곳으로 돌아갔다.
140화
레이몬드와의 외출을 3황자는 상당히 기대했다.
대련에서 봤던 그의 모습, 그리고 그 이후로 보았던 레이몬드의 모습은 3황자에게 깊은 인상을 남겼다.
세상에는 저런 사람이 있구나 싶었다.
자신이 원하는 대로 사는 사람, 그리고 강하면서 그것을 먼저 드러내지 않는 사람.
‘다리아가 그를 따라온 것도 이해가 돼.’
그와 함께 있고 싶다.
그라면 자신의 모든 것을 드러내도 있는 그대로 받아줄 수 있을 것 같았다.
그가 어디를 가든 항상 따라다니고 싶었다.
적어도 이곳에 있는 만큼은 그와 함께 있고 싶다.
‘다리아는 언제든지 만날 수 있겠지만, 레이몬드는 그럴 수 있을 것 같지 않아.’
레이몬드는 지금 붙어 다니지 않으면 다음에 만날 날이 없을 것 같았다.
그리고 무엇보다 그가 마음에 들었다.
황족이라는 이유로 대련에서 봐주지 않던 그 모습이 아직도 기억에 남았다.
“잠시 볼일이 있으니 다리아 님과 계시겠습니까.”
레이몬드의 그 말에 3황자는 그를 무조건 따라가기로 했다.
그가 어떤 사람인지, 어떤 것을 하는지 전부 알고 싶었다.
“…알겠습니다. 대신 저는 책임을 못 집니다.”
마지못해 허락하는 그에 3황자는 몹시 기뻤다.
그가 뭘 하려고 하는지 직접 볼 수 있을 거라는 생각에.
그와 함께 숲으로 향했다.
보는 것만으로도 위험하다는 생각이 드는 불길해 보이는 숲이었다.
저기에 들어가면 살 수 있을까 하는 의문이 들 정도로 무서웠지만, 그는 두려움보다는 레이몬드와 함께 할 수 있다는 것에 초점을 맞췄다.
‘레이몬드라면 나를 지켜줄 수 있을 거야.’
그가 본 레이몬드라면 어디에서든 자신을 지켜줄 수 있으리라 생각했다.
‘그리고 굳이 레이몬드가 아니어도 나 혼자 빠져나올 방법은 있으니까.’
솔직하게 큰 걱정은 되지 않았다.
만일의 상황을 대비하여 긴급 텔레포트 스크롤을 소지하고 있었다.
한 장에 수천 골드나 하는 어마어마한 가격의 비싼 물건이지만, 황족의 목숨을 구할 수 있는 것이기에 1년에 한 번 황실 마법사들이 기꺼이 조공하는 물품이기도 했다.
“전하. 제 뒤에 붙으세요.”
숲에 들어오고 얼마 안 있어 습격이 있었다.
그에 놀라 긴급 스크롤을 사용할 뻔했지만, 그보다 빠르게 레이몬드가 나섰다.
자신은 보는 것조차 하지 못했는데, 레이몬드는 어떻게 봤는지 검을 뽑아 반격까지 했다.
‘그래, 레이몬드다. 그 레이몬드야.’
레이몬드에게 대련에서 패배하고 그에 대해서 조사를 했었다.
그리고 충격적인 것들을 알게 되었다.
그가 오러 유저이며, 북부에서의 활약까지.
어느 정도 과장이 섞인 것도 있겠지만, 오러 유저라는 것을 듣는 순간 그가 다르게 보였었다.
“오러!”
레이몬드의 검에서 찬란하게 빛나는 검기에 3황자가 감탄했다.
레이몬드 오러 유저라는 게 거짓된 정보가 아닌 진실이었다.
20살에 오러라니. 미칠듯한 천재가 아니고서야 불가능한 경지였다.
“그 자리에서 떠나지 마세요!”
3황자는 철저히 레이몬드의 말을 들으며, 그의 전투를 지켜봤다.
나뭇가지를 부드럽게 피해내며, 단번에 나무를 베어내는 그 모습은 너무나도 멋있었다.
혼자서 다수를 상대하는 그 모습에 3황자는 레이몬드에게 점점 빠지는 걸 느꼈다.
‘저런 힘을 가지고 있으면서 그렇게 겸손했던 거야?’
자신이 과거에 그에게 했던 횡포를 지워버리고 싶다.
자신의 실력을 숨기며, 상대를 있는 그대로를 봐주는 그를 가지고 싶어졌다.
‘이런 느낌은 다리아 다음으로 처음이야.’
다리아에게서는 연인의 감정을 느꼈다면 레이몬드에게는 동경의 대상이었다.
자신이 그토록 바라던 모습이다.
누구도 쉽게 건들지 못하는 힘이 있지만, 조용히 생활하는 이상적인 삶.
‘친구가 될 수 있을까?’
그를 자신의 사람으로 만드는 생각은 진작에 포기했다.
아니, 하지도 않았다.
사람들은 자신의 옆에만 오면 항상 처참하게 망가졌다.
레이몬드가 그렇게 망가지는 걸 원하지 않는다.
그보다는 멀리 두면서 언제라도 자신을 보호해줄 수 있는 친구로 만들고 싶다.
그래, 다리아처럼.
‘그러고 보니 이것도 다리아의 힘이 아닐까?’
그녀는 사람을 끌어당기는 마성의 매력이 있다.
레이몬드도 그것에 이끌려 그녀에게 다가갔을 수도 있다.
‘그러면 다리아를 두고 그와 싸워야 될 수 있겠네?’
다리아에게 그럴 마음도 없는 레이몬드였지만, 3황자가 그걸 알 턱이 없었다.
그저 다리아와 레이몬드를 양옆에 둔 채 저울을 재고 있었다.
사랑이냐, 우정이냐.
레이몬드와 친구가 된 것도 아니면서 벌써부터 김칫국을 마시고 있는 3황자였다.
***
-인간, 저기로 가야 한다!
해츨링이 자꾸만 재촉을 했다.
쉴 시간을 주지 않겠다는 듯이 나를 이끌었다.
나도 쉴 생각은 없었다.
언데드가 나타났다는 건, 그 시전자가 지금도 숲에서 무슨 수작을 부리고 있다는 거였으니까.
‘흑마법사는 여러모로 좋지 않아.’
흑마법사 자체가 나쁘다는 건 아니었다.
그들을 사용해 세상을 이롭게 하려고 하면 얼마든지 할 수 있다.
예를 들어 사람이 절대 들어갈 수 없는 곳에 언데드를 보내 해결하는 것 같은.
언데드로 볼 수 있는 이익은 의외로 많았지만.
‘위험해.’
그런 이익 속에서도 언데드가 위험하다는 건 지울 수가 없는 사실이었다.
기본적으로 언데드는 자신을 소환한 흑마법사의 명령을 듣는다.
하지만 문제는 흑마법사가 죽거나, 흑마법사의 의지에서 벗어나게 되면 그 언데드는 제 의지대로 움직이게 된다.
언데드는 인간을 보면 미쳐 날뛰게 된다.
언데드에게 작은 상처라도 입게 되면 감염이 된다.
사제에게 치료를 받으면 낫기는 하지만, 그 비용도 만만치 않아 평민들은 그냥 죽을 수밖에 없었다.
그리고 흑마법사는 결코 인류를 위해 힘을 쓰지 않는다.
흑마법사가 되는 이유는 인간에게 분노를, 증오를 가지고 있기 때문이다.
더군다나 흑마법사가 되기 위해서는 악마와 계약을 해야 한다고 말할 정도로 흑마법은 비인륜적인 행위라고 불린다.
‘흑마법사가 왜 여기 있는 거지? 여기에 뭐 먹을 게 있다고… 지금 시기에는 한창 아하르와 싸우고 있을 때였으니까.’
지금 무슨 일이 일어나는지 모르는 것도 이상하지 않다.
지금 시점에서 원작은 전쟁으로 범벅이 되어 있으니까.
아하르로 인해 분노한 몬스터들이 우르르 몰려와 북부의 도시를 부서뜨리고 대륙은 비명이 난무했다.
-인간, 이제부터는 내가 상대한다!
나무 언데드들이 점점 늘어나고 있을 때, 그것을 상대하려 시간이 지체되는 것 같으니 해츨링이 나서서 그것을 상대하겠다고 나섰다.
파앗, 파아앗!
나무 언데드들이 달려오기 무섭게 환한 빛이 생겨나며 녹아내렸다.
“음, 더는 안 오는 것 같네요.”
3황자의 어딘가 시무룩한 목소리에 나는 고개를 끄덕였다.
해츨링은 3황자의 시선이 닿지 않는 선에서 언데드를 처리했다.
그리고 3황자에게 걸쳐졌던 보호막은 적당히 변명하여 해결했다.
내가 마법 명가의 자식이기 때문인지 3황자도 별말 없이 넘어갔다.
‘편하긴 하네.’
내가 움직이지 않아도 해츨링이 알아서 해결하니, 무척이나 편하다.
거기다 해츨링의 방식이 내가 나서는 것보다 더 효율적이었다.
“실버 드래곤이라서 백마법도 사용한 건가.”
언데드에게 천적은 두 가지가 있었다.
그 첫 번째가 불이며 두 번째가 신성력이었다.
불과 신성력 중에 더 효과가 좋은 건 신성력이고.
언데드는 부정한 존재다.
죽음에서 태어난 존재이며, 빛의 앞에서는 약해지는 존재다.
신성력은 그 반대다.
빛이 있을수록 강해지고, 사람에게 활기를 북돋아 준다.
그 둘은 상극이기에, 서로가 카운터라고 보면 된다.
신성력은 사제만이 쓸 수 있다.
신전에서 자신의 몸과 마음을 수행하여 믿음이 생겨났을 때 얻는 게 신성력이다.
때 묻지 않은 순수함이야말로 사제의 힘이라고 볼 수 있었다.
그렇기에 언데드 퇴치와 같은 일들이 있으면 신전에 의뢰를 한다.
마법이라고 그게 불가능한 게 아니었다.
‘백마법은 신성력과 비슷한 효과를 보인다.’
사람을 이롭게 하자는 뜻에서 만들어진 백마법은 신성력과 비슷한 효능을 보였다.
당연히 언데드에게 타격을 줄 수 있다.
다만 마법사와 사제 중에서 사제를 택하는 이유는 효율에 있었다.
믿음만 있으면 어디서든 신성력을 사용할 수 있는 사제와는 다르게, 마법사는 마나가 있어야 했다.
마나가 부족한 곳에서는 자원이 고갈되어 오히려 짐이 될 수가 있다.
‘하지만 해츨링은 다르지.’
해츨링이라고 해도 드래곤이다.
드래곤과 인간의 마나량은 비교조차 되지 않는다.
대마법사가 아니고서야 해츨링을 마나로 이길 수는 없다.
해츨링은 마나 하트가 있기에 마나가 없는 곳에서도 자력으로 마나를 생성한다.
그렇게 생성한 마나는 계속해서 축적되며 가만히 있어도 강해지게 만든다.
거기다 사용한 만큼 마나가 늘어날뿐더러 성룡의 비늘은 소드마스터의 검기도 막을 수 있을 정도로 단단하다고 한다.
지상 최강의 생물이란 말이 괜히 붙는 게 아니다.
다만 드래곤들의 개체수가 적고 잠을 많이 자며, 세상에 모습을 보이지 않아 큰 위협이 없었다.
모습을 드러냈을 때가 문제이기는 하지만, 인간이 드래곤을 만날 확률은 0%에 가깝다.
-인간, 밤이다!
한참을 들어가다 보니 어느덧 밤이 찾아왔다.
언데드는 밤에 더 강해진다.
비약적으로 신체 능력이 상승하기에 돌아다니다 습격을 받기보다는 한 자리에서 대비를 하고 있는 게 나았다.
해츨링이 있다고는 하지만, 혹시 모를 상황을 대비하는 것도 나쁘지 않다.
그리고 체력이 넘쳐나는 나와 해츨링과는 다르게 3황자는 그렇지 않았다.
반나절을 움직였으니, 3황자는 당장이라도 쓰러질 것 같은 모습이었다.
타닥, 타다닥.
모닥불을 피어 놓고 그 중심으로 둘러앉았다.
“괜찮으십니까?”
“네. 괜찮아요. 체력을 기르는 것 같아서 좋네요.”
싫다고 말하기 싫은 건지 3황자는 애써 힘든 티를 내지 않으려 노력했다.
“이것 좀 드시죠.”
이럴 상황을 대비하여 간단하게 끼니를 해결할 수 있는 말린 육포와 물 등을 챙겨왔다.
육포를 불에 구워 3황자에게 주니 그가 육포를 받아먹진 않고 가만히 내려다봤다.
‘입이 고급스러워서 이건 먹지 못하는 건가?’
이런 육포로도 만족할 수 있는 나와 해츨링과는 다르게 3황자는 태어날 때부터 귀하게 자라왔다.
이런 저급하게 느껴지는 음식으로 만족하지 못할 수도 있었다.
우물.
그렇게 생각하기 무섭게 3황자가 육포를 입에 물었다.
몇 번 씹는 것 같더니 눈이 커지며 허겁지겁 육포를 깨물었다.
“천천히 드세요. 많이 있으니까.”
“네.”
육포 몇 개를 더 구워 그에게 건네주니, 그는 그것을 받아 바로 입으로 직행했다.
어느 정도 배가 차고 나니 나른해졌다.
배가 든든할 때 바로 자야 하는데, 적진의 한 가운데와 같은 이 숲에서는 잠을 자기도 힘들었다.
오러를 사용하여 피로를 없에면 며칠은 버틸 수 있으니 잠을 자지 않아도 된다.
“불편하시겠지만, 오늘만 참으세요.”
나야 상관없지만 3황자는 다르다.
그는 오러를 사용하지 못하는 평범한 사람이었다.
그러니 적당한 수면은 필요했다.
침낭을 펼쳐 그에게 건네니, 그가 안으로 들어갔다.
타다닥-
나뭇가지를 모아 불의 크기 조절하고 있을 때였다.
“레이몬드.”
“네.”
“제 사람이 되지 않으실래요?”
3황자가 손을 뻗어 내 손을 잡았다.
141화
3황자의 분위기는 농담이라 치부하기에 너무 진지했다.
자신의 사람이 되지 않겠냐는 제안.
그건 왕세자나 다리아에게도 받았던 제안인지만, 그들과 3황자의 느낌은 달랐다.
왕세자와 다리아는 정치적인 쪽이 컸다면, 3황자는 달랐다.
정치적인 게 아닌 정말로 자신의 사람이 되었으면 하는 느낌이었다.
친구, 혹은 가족.
3황자는 내게 그런 것을 바라며 요청했다.
‘뭘 보고 내게 그런 말을 하는 거야?’
내게 그런 말을 한다는 게 당황스러웠다.
날 뭘 믿고 그런 말을 하는 걸까.
아니 그런 걸 말하기 전에 생각이라는 걸 하지 않는 건가.
아직 그와 나는 친해졌다고 할 수 없었다.
사이가 나빴으면 나빴지, 이제 막 서로에 대해 알아가고 있는 중이었다.
이제 조금 ‘아, 이놈 좀 불쌍하네’이란 생각이 들고 있는데, 그런 내게 자신의 사람이 되라는 제안을 하다니.
그 제안에 내가 수락을 할 거라고 생각을 한 건 아니겠지.
“음….”
“….”
3황자가 나를 빤히 바라봤다.
내 대답을 기다리며 기대하는 눈으로 바라봤다.
받아줄 생각도 없는데 저런 기대 가득한 눈은 상당히 부담스러웠다.
“무슨 생각으로 그런 말을 하신 건지 물어봐도 되겠습니까?”
3황자의 생각을 알고 싶다.
붕어가 아니고서야 나와 그의 사이가 좋지 않다는 걸 알고 그런 제안을 하지 않았을 텐데.
“안 되나요?”
3황자가 애처로운 눈으로 나를 바라봤다.
어떻게 안 되냐는 그의 얼굴에 나는 당연하다는 듯이 말했다.
“안 됩니다.”
“….”
단호한 내 대답에 그가 고개를 푹 숙였다.
생각했던 것보다는 반응이 격하지 않았다.
예상했다는 듯이 고개를 끄덕이며, 검지로 애꿎은 흙만 파헤치고 있었다.
“알고 있었어. 나 같은 건 친구도 될 수 없다는 거… 나는 왜 이런 걸까….”
나지막이 작게 중얼거리는 그의 모습에 나는 지끈거리는 이마를 짚었다.
한 번 부정적이 되니, 밑도 끝도 없이 자신이 비판하고 있었다.
그런다고 생각을 바꿀 내가 아니었지만, 그럼에도 저 모습은 너무 처량하게 느껴졌다.
‘돌겠네, 진짜.’
내게 막말을 퍼붓던 그가 뭐가 좋다고 이런 고민을 해야 하는 걸까.
‘나쁘려면 이유 없이 나쁘던가. 어떡하라는 거야.’
왜 악당도 그런 악당이 있지 않은가.
겉으로 볼 때는 쓰레기가 따로 없는데, 그 속내를 보면 동정심이 생기는 불쌍한 사람.
3황자가 딱 그 짝이었다.
사랑을 못 받고 자라서 자신의 감정 표현이 서투르다.
그리고 ‘자신의 사람’과 관련된 문제에 무척이나 예민하다.
3황자에게 다리아는 자기 사람이었다.
그녀가 그에게 뭘 했는지 모르지만, 그에게 그 생각이 각인되듯 들어 있었다.
그런 사람을 내가 가져갔다고 생각하니 그가 욱해서 덤벼들었던 것이다.
그렇다고 그 잘못이 사라지는 건 아니지만.
“미안해요. 제가 생각이 없어서….”
3황자의 실상을 알게 되니, 그가 나쁘다기보다는 철없는 어린아이로 보였다.
옳고 그름의 구분을 딱 정해지지 않아 생각나는 대로 하는 철부지.
3황자는 자신의 과격한 행동이 잘못되었다는 것을 내가 말해주고 나서야 알았다.
언제까지 저 상태로 둘 수는 없었다.
‘이곳에서 저 상태면 좀 위험하기도 하고.’
적어도 이 숲에서는 긍정적인 사고방식을 가지고 있어야 했다.
흑마법사에게는 부정적인 생각과 감정이 큰 힘이 되어준다.
적에게 트라우마를 자극시켜 마음을 붕괴시키는 놈들이니, 벌써부터 이런 마음을 가지고 있으면 흑마법사를 만났을 때의 상황이 안 봐도 뻔했다.
“하지만 친구는 되어줄 수 있습니다.”
이건 왕세자와 다리아에게도 비슷하게 했던 말이다.
그의 사람이 되고, 결혼을 하는 대신 언제든 도움을 줄 수 있는 친구가 되어주겠다고.
그들도 그 제안이 나쁘지 않아 받아들였고, 지금까지 좋은 관계를 유지하고 있다.
3황자라고 다를 건 없었다.
그가 갱생이 불가능한 쓰레기라면 모를까, 그게 아니란 걸 알았는데 친구가 되지 못할 건 없다.
‘다만 친구비가 많이 들겠지.’
무상으로 친구가 되어줄 생각은 없었다.
다리아에게는 투자를 했고, 왕세자에게는 도움을 받은 것도 있다.
무엇보다 그들은 지금이 아닌 멀지 않은 미래에 뜯어낼 게 많았다.
“정말로요…?”
어두웠던 3황자의 안색이 눈에 띄게 밝아졌다.
나와 친구가 될 수 있다는 게 그렇게 기쁜 걸까, 그는 반짝이는 눈으로 내게 가까이 다가왔다.
“물론 공짜로는 안 됩니다.”
“…?”
“솔직하게 말해서 저와 황자님의 첫인상을 좋다고 할 수 없습니다. 그건 알고 있으시죠?”
“네….”
밝아졌던 그의 얼굴이 다시 어두워졌다.
과거 자신의 행동을 탓하는 그의 중얼거리는 소리가 들려왔다.
그것을 무시한 채 말을 이었다.
“조건이 있습니다.”
“조건?”
“네. 제가 제시한 조건을 들어주시면 황자님의 친구가 되어드리겠습니다.”
“…그 조건이 뭔데요?”
바로 수락을 할 거라고 생각했던 것과는 다르게 그는 한없이 조심스러웠다.
내가 그가 들어줄 수 없는 조건을 걸 수 있다는 걸 생각한 것 같다.
그건 옳은 선택이었다.
거기서 바로 ‘뭐든 들어드릴게요!’라고 소리쳤으면 조금은 실망했을 뻔했다.
내가 무슨 조건을 걸지도 모르는데, 그 정도도 사리 분별을 하지 못하는 그는 이렇다 할 가치가 없었다.
그 정도 생각도 못 한다면 아무리 도와줘도 얼마 안 가 한계에 봉착하게 될 테니까.
본전도 못 뽑고 끝날 수도 있다.
그가 황자의 신분을 가지고 있기는 했지만, 그가 3황자라는 것을 생각해야 한다.
그가 앞에 두 명을 제치고 태자가 될 확률은 희박하다.
차라리 현재의 황태자나 2황자에게 투자를 하는 게 더 나을 수도 있다.
그럼에도 그에게 투자를 하려면 적어도 그가 어느 정도 생각을 할 줄 알아야 한다.
그래야 제값을 할 수 있을 테니까.
“첫 번째는….”
말을 듣는 3황자의 눈이 점점 커졌다.
***
한 달에 한 번 백작은 마탑에 방문하여 밀린 업무를 처리한다.
마법사들의 현 수준을 보고 그들에게 필요한 지식을 전해주며, 마탑에 설치되어 있는 마법진들과 결계들을 점검하고, 견습 마법사들에게 얼굴을 비춘다.
견습 마법사들은 마탑주의 얼굴을 보는 것만으로도 기뻐하며 삶의 원동력을 얻는다.
마탑주는 살아있는 마법계의 전설이었다.
젊은 나이에 대마법사가 되어 전쟁에서 활약한 그의 명성은 아직도 널리 퍼져 있었다.
견습 마법사들의 롤모델이며, 신과 같은 존재가 밀레니엄 백작이었다.
“…!”
소드 마스터나 같은 대마법사가 아니면 상대가 없다는 그가 유일하게 경계하는 게 있었다.
‘흑마법?’
흑마법사들.
마법사들 사이에서는 이단자들이라 불리며, 부정한 것을 파헤치는 자들.
백작은 힘의 수준에 상관없이 흑마법 자체를 경계하고 배척했다.
자신의 영지에 결계를 두른 이유 중의 하나가 흑마법 때문인 것도 없지 않아 있었다.
“마탑주님? 어디 편찮은 곳이라도 있으십니까?”
인상을 쓰는 백작을 늙은 마법사가 걱정스레 바라봤다.
그는 마탑의 장로들과 함께 회의를 하고 있는 중이었다.
“아니다. 잠시만 휴식 시간을 갖지.”
“알겠습니다.”
“차를 내오겠습니다.”
백작의 말에 장로들이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 움직이기 시작했다.
‘어째서 죽은 마나가 느껴지는 거지? 흑마법사가 모습을 드러낸 건가.’
백작의 얼굴은 심각했다.
영지의 근처에 있는 사냥 이벤트에 사용되는 숲에서 느껴져서는 안 될 것들이 느껴졌다.
죽은 마나.
90%가 사기로 이루어진 그 마나는 일반 사람이 받아들이면 극독을 마신 것처럼 엄청난 고통과 함께 죽는 성질을 가지고 있었다.
하지만 극소량의 죽은 마나를 받아들이면 마약과 같은 환각과 한순간의 쾌락을 선사해준다.
그래서 그런지 죽은 마나를 개조하여 만든 마약이 음지에서 팔리는 경우도 있었다.
그것도 아주 비싼 가격으로.
죽은 마나는 워낙 구하기 힘들기에 소량을 사는 데에 중소도시 하나를 1년 동안 운영할 수 있는 돈이 필요하다.
문제는 그것을 일반인을 떠나 마법사들까지 비밀리에 섭취를 한다는 것이다.
처음에는 그 쾌락에 즐거울지 모르지만, 죽은 마나는 점점 마법사의 써클을 잠식하여 결국 죽음에 이르게 한다.
‘흑마법사는 그때 거의 다 죽었을 텐데.’
죽은 마나는 오직 흑마법사만이 만들어낼 수 있고, 그 흑마법사들은 전쟁에서 거의 다 죽었다.
백작이 직접 나서서 거의 멸종하다시피 했다.
그래서 죽은 마나가 시중에 풀리는 일도 줄었다.
최근 10년간은 흑마법사의 족적도 보이지 않았는데.
이제 와서 모습을 드러내다니.
‘내가 나서야겠지.’
제라드나 다른 마법사에게 부탁을 할 수 있지만, 제라드는 흑마법사와 상성이 좋지 않다.
제라드는 일대일에 있어서는 최강이나 다름없지만, 수백 구의 언데드를 상대로는 힘들다.
흑마법사들은 모두 처치할지 몰라도, 언데드 몇 마리를 놓쳐 그 근처의 영지가 큰 피해를 입을 수도 있다.
그렇다고 다른 마법사를 보내기에는 미덥지가 않았다.
스카일라 백작만큼 강하지 않은 이상 그들에게 당할 수도 있었다.
흑마법사들은 육체적인 공격보다 정신적인 공격이 크니까.
잘못했다가는 그들이 흑마법사가 될 수도 있다.
그러니 그가 나서는 게 가장 낫다.
그라면 흑마법사가 몇이건 쓸어버릴 자신이 있다.
그와 같은 대마법사가 아닌 이상 그를 상대하기 힘들뿐더러, 흑마법사 중에는 대마법사가 없다.
흑마법을 사용하는 대마법사는 제라드와 그의 합공에 죽었으니까.
‘음? 해츨링이 왜….’
그가 나설 생각을 가졌을 때, 분주히 돌아다니는 해츨링의 기척이 느껴졌다.
숲을 돌아다니며 죽은 마나를 느꼈는지 화난 기색이 보였다.
“그러고 보면 실버 드래곤은 심할 정도로 흑마법사들을 싫어했지.”
다른 마법사들은 미덥지 못해도 해츨링은 다르다.
아무리 해츨링이라고는 해도 드래곤이다.
태어날 때부터 6써클 마법사의 마나를 갖고 태어나는 해츨링인데, 최근에는 그 마나량이 압도적으로 증가하고 있었다.
그의 것을 따라잡을 정도는 아니어도, 엄청난 양의 마나를 가진 건 분명했다.
거기다 오랜 기간은 아니어도 그에게 가르침을 받았다.
저기 숲에 있는 흑마법사들을 처리하기에는 충분한 힘을 가지고 있다.
‘레이몬드가 함께라면….’
어떻게 될지 계산을 해본 백작은 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그 둘이면 충분하다.
거기다 해츨링의 반응을 보아하니 어떻게든 레이몬드를 이끌고 숲으로 찾아갈 것이다.
옛날이라면 몰라도 지금의 레이몬드라면 그 흑마법사를 보고도 가만히 두지 않을 터.
“마탑주님. 시간이 되었습니다.”
“그래. 다시 회의를 시작하지.”
장로들이 다시 자리에 착석하고, 백작은 회의를 시작했다.
그는 더 이상 흑마법사를 신경 쓰지 않았다.
해츨링과 레이몬드라면 충분히 처리할 거라는 확신이 있었고.
만일이라도 일이 어그러진다고 해도 그에게는 그것을 해결할 수 있는 힘이 있었으니까.
“회의는 여기서 마치도록 하지. 부탑주가 돌아오면 오늘 회의 내용을 말하게.”
“알겠습니다.”
회의를 마친 그가 마탑을 내려왔다.
142화
숲을 둘러싼 마나의 농도가 점점 짙어졌다.
밤을 새웠을 뿐인데, 그 잠깐 사이에 마나의 농도는 어제의 두 배로 늘어났다.
오러를 두르지 않으면 숨을 쉬기 어려울 정도였다.
내가 이 정도인데 3황자가 아무렇지 않게 돌아다닐 수 있었던 이유는.
-공기 마시면 안 된다. 인간 위험하다.
실시간으로 해츨링이 공기를 정화시켜 주었기 때문이다.
입고 있는 로브에 정화 마법을 둘러 몸 전체를 보호하게 했다.
“공기가 탁해졌어요.”
그 덕분에 오러가 없는 3황자도 산책을 나온 것처럼 편안하게 돌아다닐 수 있었다.
3황자는 검은색의 안개가 돌아다니는 듯한 모습의 주위 풍경을 보며 신기해했다.
살아생전에 이런 광경을 볼 수 있는 기회가 얼마나 있을까.
나조차 이런 것을 볼 수 있을 거란 생각은 전혀 하지 않았다.
아니, 보고 싶지도 않았다.
‘이건 좀 위험한데.’
주변이 이렇게까지 변했다는 건, 흑마법사들이 소환이 막바지에 달한 것과 같았다.
그것도 이 정도로 주변에 영향을 끼칠 정도면 그들이 소환하는 게 결코 평범하지 않다는 것쯤을 알 수 있었다.
“이건 돌아가서 알리는 게 맞기는 한데….”
그럴 수도 없는 게 현재 숲은 실시간으로 지형이 바뀌고 있었다.
죽은 마나로 인해 숲이 망가지고 있는 것이다.
이대로 하루나 이틀이 지나면 숲에서 생기를 찾아볼 수 없는 죽음의 숲이 되어버린다.
“많이 위험한 건가요?”
내 심각한 표정을 봤는지 3황자가 걱정스레 물어왔다.
고개를 끄덕였다. 그도 어느 정도 상황을 이해하고 있어야, 혹시라도 닥칠 위험에 대비를 할 수가 있다.
“지금부터는 검을 드는 게 좋을 것 같네요.”
해츨링이 있다고는 하지만, 되도록 3황자에게 해츨링을 들키지 않는 게 좋다.
괜히 들켰다가 이상한 착각을 하거나, 무슨 소문이라도 돌면 곤란해진다.
잘못했다가 다른 드래곤에게까지 그 소문이 들리면, 그날로 나는 인생 하직의 길을 걷는 거였다.
지금은 해츨링의 힘을 지나치게 빌리는 것보다는 시간이 좀 걸리더라도 내가 나서는 게 낫다.
‘해츨링이 인첸트를 걸어주면 좋을 텐데, 황자가 있으니 그러기도 힘들고.’
돌아가면 인첸트를 걸 수 있는 마법 용품이 있는 찾아봐야겠다.
없는 거 빼고 다 있다는 마탑이라면 그런 거 하나쯤은 구비해두고 있을 수도 있었다.
-인간, 거의 다 왔다.
해츨링이 한 곳을 바라보며 적의를 보였다.
해츨링이 말하지 않아도 그들이 어디에 있는지는 알 수 있었다.
멀지 않은 곳에서 검은색 연기를 뿜어내는 곳이 있었다.
“황자님, 지금부터 제 말 잘 들으세요.”
그곳에 들어가기 전 자리에 멈춰서서 3황자에게 말을 걸었다.
그가 잔뜩 긴장한 얼굴로 나를 올려다봤다.
검을 쥔 그의 손이 어찌나 힘을 주었는지 핏줄이 튀어나왔다.
“이 앞은 위험합니다. 그래서 황자님께서 이곳에 몸을 숨겼으면 합니다.”
그를 신경 쓰며 싸울 자신이 없었다.
저 안에서 느껴지는 기운은 지금도 내 몸을 찌릿하게 만들었다.
나와 동급이거나 그보다 못하다.
그리고 그 주위로 여럿의 인기척이 느껴졌는데, 해츨링이 같이 있지 않았다면 꿈도 꾸지 않고 뒤돌아 도망쳤을 정도로 강한 이들이 많았다.
아주 작은 변수라도 전투에 영향을 끼치는 그곳에서 3황자라는 짐을 짊어지고 가고 싶지는 않았다.
“저는…!”
“하지만 황자님께서는 끝까지 따라오신다고 하겠죠.”
그렇다고 그가 내 말을 들을 거라는 생각도 없었다.
그가 숨어 있으면 도움이야 되겠지만, 그건 또 모르는 일이다.
이미 이 숲은 흑마법사의 영역이 되었다.
그러한 곳에서 몸을 숨긴다고 한들 완벽하게 숨길 수는 없다.
오히려 숨어 있다가 흑마법사에게 들켜 인질로 잡히기라도 한다면 그건 그거 나름대로 힘들어진다.
차라리 시야에 들어오는 쪽에서 해츨링의 보호막 속에 안전하게 있는 게 더 나을 수도 있다.
정답이란 게 없는 상황에서 뭘 결정해도 똑같다면 3황자의 의견을 수용하기로 했다.
“저도 데려가주세요.”
3황자는 결의에 가득 찬 얼굴로 말했다.
자신도 힘을 보태고 싶다고 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
마음은 기특하나, 그는 가만히 있는 게 도와주는 거였다.
그리고 나는 그것을 숨길 생각이 없었다.
“황자님은 전혀 도움이 되지 않습니다.”
걸림돌이 되면 되었지, 도움이 되기는 힘들다.
그가 오러를 각성한 것도 아니고, 그렇다고 신체를 극한으로 단련한 것도 아니었다.
그가 있다고 해서 전력이 상승하는 것도 아니고, 전력이 낮아지지나 않으면 다행이었다.
“….”
내 말을 이해했는지 그가 입술을 깨물었다.
3황자도 알고 있었다.
자신이 전투에 도움이 되지 않을 정도로 약하다는 걸.
가만히 있는 게 도와주는 거라는 걸.
오히려 도와준답시고 나섰다가 적에게 붙잡히면 발을 걸다 못해, 잡아 넘어뜨리는 것과 같다는 것을.
그는 잘 알고 있었다.
3황자는 자신의 무력함에 고개를 푹 숙였다.
“제 말을 이해하셨을 거라고 생각합니다.”
이렇게까지 말했으면 충분히 알아들었을 거라 생각하며 걸음을 옮겼다.
“적과 만나면 황자님에게 보호막이 둘러질 겁니다. 황자님께서 해주실 일은 하나입니다. 그 보호막에서 움직이지 마세요.”
“….”
3황자가 말없이 고개를 끄덕였다.
“들어가죠.”
안으로 들어가니, 검은색 연기로 가득한 바깥과는 다르게 안은 제법 맑았다.
안에서 생겨나는 검은색 연기가 전부 밖으로 나오기라도 한 것 같았다.
‘저게 뭐야?’
들어가자마자 보이는 광경에 몸이 덜컥 굳어졌다.
다섯 명의 검은 로브를 뒤집어쓴 흑마법사들이 보였다.
그들은 땅에 그려진 거대한 마법진에 무언가를 뿌리고 있었는데, 그것은 뼛가루와 피였다.
동물의 것인지, 몬스터의 것인지, 인간의 것인지 알 수는 없었지만 그들의 행동이 결코 정상적이지 않다는 것쯤은 알 수 있었다.
그들의 가운데에 있는 마법진 중앙에는 무언가가 솟아나 있었다.
옛날 영화에서 본 것 같은 모습이었다.
인간의 시체를 한데 뭉쳐 놓은 듯한 모습.
절로 구역질이 나오는 그 모습에 멍해졌다.
-나약한 인간 숨겨라!
그때 천둥소리처럼 해츨링의 거친 목소리가 내 정신을 일깨웠다.
그에 나는 정신이 나갔던 나를 질책하며 주위를 둘러봤다.
그리고 비교적 은신하기 좋고 적에게서 몸을 방어하기 좋은 장소를 찾았다.
나무들이 요새처럼 둘러싸고 있는 곳에 3황자를 데리고 밀어넣었다.
그 나무가 언데드는 아닌가 싶었지만 나무에 달린 이파리들과 해츨링의 확인으로 평범한 나무라는 것을 알아냈다.
그 안에 3황자가 들어가기 무섭게 해츨링이 그 주위로 베리어를 세 겹이나 둘렀다.
해츨링의 마나가 부족해지지 않은 이상 그 베리어가 깨질 일은 없다.
저게 깨지려면 해츨링과 동급의 힘을 가진 실력자가 필요하다.
그러니 3황자의 안전을 걱정할 필요가 없었다.
“…사기가 풍부해서 그런지, 작업 속도가 빨라졌어.”
“그것 말고도 기존보다 월등히 좋아진….”
마법진에 달라붙어 수군대는 그들의 목소리가 들려왔다.
이제 어떻게 할까.
3황자는 치워놨으니, 이제 놈들을 처리할 차례인데.
-인간 거의 완성되었다!
해츨링의 말을 들으니 시간을 더 지체해서는 안 된다는 걸 느꼈다.
‘아직 이쪽을 눈치채지 못한 것 같으니.’
기습을 하기에 가장 좋은 타이밍이었다.
우선 한 두 명 정도를 처리하고 시작하면, 놈들을 상대하기가 한결 수월해진다.
“흐읍.”
숨을 들이마시며 다리에 오러를 집중했다.
종아리에 오러가 깃들며 근육을 강화시켰다.
무명에 오러가 푸르스름하게 맺힐 때쯤.
콰아앙-
땅을 박차고 가까이 있는 흑마법사에게 달려들었다.
“뭐, 뭐야!”
“막아!”
뒤늦게 다른 흑마법사들이 반응했지만.
‘늦었어.’
그보다 빠르게 무명이 흑마법사의 상반신을 대각선으로 갈랐다.
푸화학!
상체가 반으로 갈라져, 벌어진 틈새에서 피가 솟구쳤다.
털썩-
마법진 위로 쓰러진 시체에서 흘러나온 피가 마법진을 붉게 적셨다.
우웅, 우우우웅-
마법진이 피를 빨아들이기 시작했다.
진공청소기처럼 피를 빼앗긴 시체가 말라붙어 미라가 되었다.
우우웅- 우우우우웅!
마법진이 격한 울음소리를 흘리며 그 가운데에 있는 소환물이 움직이기 시작했다.
“어… 망한 건가?”
편하게 싸우자고 흑마법사를 죽였다고 이런 식으로 돌아올 줄은 몰랐다.
‘무슨 가속 아이템도 아니고.’
흑마법사 하나가 죽을 때마다 언데드의 진행 속도가 빨라지는 것 같았다.
피가 마법진에 닿아서 사라지는 걸 보면, 흑마법사를 죽이려면 마법진에서 떨어져서 싸워야 한다는 건데.
“골치 아프게 됐네.”
언데드를 중심으로 뭉친 마법사들이 스태프를 들어 나를 겨누고 있었다.
죽어도 마법진 안에서 죽겠다는 의지가 엿보였다.
“이 마법진은 해체 못 해?”
-못하는 건 아니지만… 어렵다. 내가 해체하는 것보다 소환되는 게 더 빠를 거다.
“얼리는 건?”
-저걸 얼리려면 시간이 필요하다. 내가 마법을 사용할 시간을 달라.
“얼마나 필요한데?”
-인간이 검을 천 번 휘두르는 정도의 시간이 필요하다.
해츨링의 말에 입맛을 다셨다.
천번이라면 이십 분 정도.
그 정도 시간 동안 저것들에게서 버티라는 소린데.
웃기는 건 그 시간이 되기 전에 저 마법진이 완성되는 속도가 더 빠르다는 거였다.
이러나저러나 언데드를 상대해야 하는 건 정해진 일이었다.
“저게 완성되면 상당히 힘들어질 것 같은데.”
-저놈 위험하다.
해츨링이 내 말에 동감했다.
소환되고 있는 언데드는 무척이나 위험하다며, 완전히 소환되기 전에 제거해야 한다고 말했다.
“어째서 오러 유저가 여기 있는 거지?”
“네놈은 누구냐!”
“어떻게 이곳에 들어온 거지? 네놈 사냥꾼이구나!”
흑마법사들이 나를 향해 소리쳤다.
무명에 맺힌 오러를 보며 그들이 치가 떨린다는 듯이 나를 노려봤다.
“네놈이 다른 곳에서는 우리를 마음껏 죽였을지 몰라도 이곳에서는 다르다!”
“죽어라, 사냥꾼!”
흑마법사들이 동시에 양팔을 들어올렸다.
쿠웅.
그들의 가운데 있던 언데드가 움직였다.
꿈틀거리며 제 몸을 길게 부풀리더니 내게 달려들었다.
콰아아아앙-
방금 전까지 내가 있던 자리에 언데드의 머리가 꽂혔다.
아니 저걸 머리라고 할 수 있을까.
흑마법사들이 움직이는 언데드의 모습은 어디가 머리이고, 어디가 다리인지 구분을 할 수가 없었다.
인간의 머리 수십 개와, 인간의 팔 수십 개가 뒤엉켜 있었다.
마치 지네처럼, 인간의 팔이 다리가 되어 달려왔다.
그 모습이 너무 혐오스러워 구역질이 나왔다.
키에에에엑!
여러 개의 머리가 한데 뭉치기 시작하더니 거대한 하나의 얼굴을 만들었다.
슬피 우는 표정의 하얀색 가면을 닮은 얼굴이었다.
그 얼굴에서 피눈물이 뚝뚝 떨어지고 있다.
“아, 저건 너무 하잖아.”
그것만 해도 상대하기 껄끄러웠다.
인간들이 뭉치고 뭉쳐 만들어진 모습은 상대하는 것만으로 심력을 무척이나 소모했다.
그런데 그게 끝이 아니었다.
갈비뼈로 보이는 무기가 그 손에 들려 있었고, 거대한 얼굴의 입에서 울고, 분노하고, 소리치는 얼굴들이 빠져나와 내게 달려들었다.
촤아악!
베었는데도 벤 것 같지가 않았다.
벤 자리에 검은색 액체가 부글거리더니 새로운 얼굴을 만들어냈다.
‘시간을 끌 수밖에 없겠네.’
이런 걸 상대하는 건 무리다.
완성이 되든 말든, 해츨링이 마법을 완성할 때까지 버티는 게 최선이었다.
그 생각으로 몸을 뒤로 뺄 때였다.
덥썩-
어느새 등 뒤로 다가온 언데드의 손이 내 팔을 붙잡았다.
그에 기겁하며 몸을 빼려고 할 때 내 앞을 무수히 많은 얼굴들이 가로막았다.
143화
죽어…!
목소리가 들려왔다.
그 목소리는 내게 죽으라며 악담을 퍼부었다.
너 때문에, 너 때문에 모든 게 망했어!
도대체 왜 태어난 거야!
사방에서 저주 가득한 목소리가 들렸다.
나를 저주하며, 내가 태어났다는 것 자체를 부정하게 여겼다.
예전의 나였다면 그것들이 통했을 것이다.
단역 배우로서 자존감이 낮던 나에게 사람들의 욕과 시선은 두려움의 대상이었다.
안타깝게도 놈은 시기를 잘못 잡았다.
예전에는 어땠는지 몰라도 지금은 다르다.
그런 것들에 현혹될 내가 아니었다.
“어쩌라고.”
그 목소리들에 코웃음을 치며 무명을 휘둘렀다.
촤악, 콰드득.
무명이 살을 가르고, 뼈를 잘랐다.
무명에 실린 오러는 내 주위를 밝히며, 나를 둘러싼 수많은 팔과 얼굴들을 밀어냈다.
어째서, 어째서!
아직도 우리를 괴롭히는 거야!
이제 그만 죽으라고!
목소리가 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
얼굴들의 표정이 하나같이 흉신악살처럼 일그러졌다.
내가 휘두르는 무명을 노려보며, 그것을 휘두르는 나를 노려보며 죽이지 못해 안달이 난 얼굴로 괴성을 질렀다.
-인간 괜찮다?
언데드에게 둘러싸인 내가 걱정이 되었는지 해츨링의 다급한 목소리가 들려왔다.
촤아아악!
무명을 휘둘러 언데드를 베어내는 것으로 대답을 대신했다.
키에에에엑!
목소리로 나를 공격하려는 것을 포기했는지 그 얼굴이 비명을 지르며 내게서 떨어졌다.
“으, 냄새….”
시체여서 그런지 냄새가 상당히 역했다.
이런 건 몸에 뒤집어쓰고 싶지 않았다.
‘어떻게 상대해야 잘 싸웠다고 소문이 날까.’
적당히 버티면 된다고는 하지만, 그 적당히가 어려웠다.
마냥 도망을 다닐 수도 없는 게 이 근처에 3황자가 있었다.
비록 해츨링의 베리어에 보호받고 있다고는 하지만, 해츨링이 사용하는 마법을 보니 마나를 어지간히도 많이 잡아먹었다.
잘못하면 3황자를 보호하는 베리어에 포함된 마나조차 끌어다 써야 할 상황이 올 수도 있었다.
“죽여! 죽이라고!”
흑마법사들이 소리치는 게 들려왔다.
언데드의 목소리보다 그들의 아우성이 더 신경 쓰였다.
놈들이 아니었다면 이런 일이 벌어지지도 않았다.
‘마법진에만 피가 안 닿으면 되는 거잖아?’
그들을 바라보다 문득 한 생각이 떠올랐다.
그들을 죽이지 못하는 이유가 그들이 죽으면 언데드의 소환이 빨라지기 때문이다.
지금도 무한 재생에 가까운 모습을 보이는데, 완벽히 소환되었을 때를 떠올리면 끔찍하기만 했다.
“그럼 저놈들을 마법진에서 치우기만 하면 되는 거잖아.”
안전한 곳에서 주문을 외우는 놈들을 마법진에서만 떼어놓는다면 지금의 상황이 바뀔 수 있다는 거였다.
그리고 나는 그것을 할 힘이 충분히 있었다.
죽어어어어!
계속해서 달라붙는 언데드가 거슬리기는 했지만, 따돌리지 못할 정도는 아니었다.
‘해츨링의 마법도 시간이 좀 걸리니.’
얼마나 큰 마법을 준비하기에 그 정도의 시간이 걸리는지는 알 수가 없었다.
아니면 그 정도로 준비하지 않으면 안 될 정도로 언데드의 힘이 강할 수도 있었다.
7써클에 맞먹는 힘을 가진 언데드라니 생각만 해도 끔찍했고, 그런 언데드를 만들어낸 흑마법사들이 대단했다.
촤아악!
시야를 가리는 언데드의 팔을 베어내며 흑마법사들을 살폈다.
흑마법사들의 가슴에는 오망성이 그려진 배지가 달려 있었다.
오망성의 주위로 보라색 별이 있었는데 그 개수가 다른 걸 보니, 별의 개수에 따라 그들의 직급도 달라지는 것처럼 보였다.
‘저놈이 별이 제일 많네.’
다른 이들의 별이 네 개에서 다섯 개에 불과한 반면, 홀로 여섯 개의 별을 가지고 있는 흑마법사가 있었다.
다른 이들보다 빠른 손놀림으로 마법을 사용하는 걸 보니 그가 그들 중에서 가장 강한 이로 보였다.
‘저 별이 뭘 뜻하는지는 모르겠지만.’
마법사는 기사에게 상대가 되지 않는다.
수백 명이 동원된 전쟁과는 다르게 이런 소규모 전투에서는 마법사보다 기사가 더 유용하게 쓰였다.
그 이유는 기동력에 있었다.
마법사는 마법을 쓸 때 못 움직이는 반면, 기사는 그렇지 않았다.
오러만 있으면 어디서든 임무를 수행할 수 있다.
콰아아아앙-
내가 그랬다.
그들이 전부 나를 공격하면 힘들지 몰라도, 그들은 언데드를 조종하기 위해 진땀을 빼고 있는 중이었다.
자기들이 소환해 놓고서 자기들이 제어하는 게 힘들어하는 모습이 우습기는 했지만, 내게는 좋은 현상이었다.
적어도 그들은 언데드를 제어해야 했기에 내가 가까이 다가가도 할 수 있는 게 없었다.
잘못했다가는 언데드의 제어권이 풀리게 되고, 그렇게 되면 그들의 안전조차 확신할 수 없었다.
스릉.
그들에게 가까이 다가가 별이 가장 많은 놈의 목에 무명을 겨눴다.
그러자 예상했던 대로 언데드의 움직임이 멈췄다.
아무리 나를 죽이고 싶다고는 해도 자기의 목숨까지 바칠 정도는 아니었다.
그리고 여기서 가장 직책이 높은 그가 죽으면, 나머지 인원들도 죽는 건 시간문제였다.
그들이 살아있으려면 그들의 대장도 살아있어야 했다.
키엑, 키에에엑-
내 머리 위에 멈춰 선 언데드가 불만스러운 듯 흑마법사들을 바라보며 울음소리를 냈다.
죽여.
죽여야 돼. 죽일 거야!
죽이게 해줘! 죽이게!
언데드가 소리친다. 남자, 여자, 어르신, 어린아이 등등 수십 명의 사람이 동시에 소리치는 그 소리가 상당히 거슬렸다.
“저거 닥치게 해라.”
무명이 흑마법사의 옷깃을 자르며 빛을 받지 못해 새하얘진 목에 상처를 냈다.
피가 주르륵, 흘러내리며 무명을 축축하게 적셨다.
읍읍-
검은색 연기들이 나와 언데드의 입들을 막았다.
언데드가 매서운 눈으로 흑마법사들을 노려봤다.
‘개인 의지가 있는 건가.’
이지가 있지 않은 이상 저렇게까지 다양한 반응들이 있기가 힘들었다.
내가 아는 언데드와는 달랐다. 본래 언데드는 개인 의지가 없이, 흑마법사의 명령만을 듣고 움직인다.
그런데 내 뒤에서 꿈틀거리는 언데드는 흑마법사의 명령을 듣고 있기는 하지만, 완벽히 듣는 건 아니었다.
자기 마음대로 하고 싶은 걸 강제로 억압받는 듯한 느낌이었다.
“너, 뭐 하는 놈이야?”
언데드의 대해 생각하고 있을 때 흑마법사가 입을 열었다.
여섯 개의 별을 가지고 있는 흑마법사.
가느다란 목소리를 보아하니 여자로 보였다.
“그건 내가 묻고 싶은 말인데. 남의 영지에서 뭐 하고 있는 거지?”
“남의 영지? 아… 그렇군. 네가 그 레이몬드인가.”
“나를 아나 봐?”
“모를 리가 없지. 그렇게 난리를 피웠던 놈을.”
흑마법사가 내게 말을 걸며 왼손을 슬쩍 뒤로 뺐다.
왼손에 마나가 모여들었다.
촤아악!
그 어깨를 잘랐다. 어깨가 잘려 땅으로 떨어졌다.
한순간에 한쪽 팔을 잃어버린 흑마법사가 비명을 질렀다.
“끄아아악!”
비명을 지르는 흑마법사의 미간에 무명을 겨눴다.
“헛수작 부리지 마.”
흑마법사가 이를 악물며 나를 노려봤다.
그녀의 어깨에서 흘러나온 피가 마법진에 흘러들었다.
죽지 않았기 때문인지, 피를 모조리 빼앗겼던 다른 흑마법사와는 다르게 마법진을 그녀의 피를 강제로 빼앗지 않았다.
오히려 그녀에게서 떨어지는 피를 받아마시며 그녀의 어깨를 지혈했다.
“여기서 뭘 하고 있는 거지? 아니, 저 언데드는 뭐지?”
“크흐흐흐흐!”
나를 노려보던 그녀가 돌연 웃음을 터뜨리기 시작했다.
미친 사람처럼 웃음을 터뜨리는 그녀의 모습에 인상을 썼다.
값비싼 보석을 보는 눈으로, 그녀는 황홀하다는 듯이 말했다.
“나의 아가다. 과거에도 앞으로도 없을 나만의 아가.”
“….”
“아아… 이 어찌 아름답다는 말인가. 데스나이트도 아니면서 의지를 가진 언데드라니….”
그녀는 몸을 바르르 떨며 뜨거운 숨을 뱉어냈다.
괜스레 소름이 끼친 나는 그녀의 멱살을 붙잡았다.
“죽고 싶지 않으면 당장 중시시켜.”
“싫어. 그리고 하라고 해도 못 해. 저건 이미 내게서 벗어났으니까. 그리고 할 수 있다고 해도 안 할 거야.”
“목숨이 아깝지 않은가 보군.”
“목숨? 내 꿈이 실현되었는데 그게 뭐가 중요할까. 그냥 죽여.”
흑마법사가 상관없다는 듯이 헤실헤실 웃었다.
미친 사람. 이런 놈에게 협박도 의미가 없었다.
죽음을 두려워하지 않는데 협박이 통할 리가 없지.
‘방법은 하나밖에 없네.’
저 언데드를 없애는 것.
그것밖에 방법이 없었다.
콰아아앙!
다른 흑마법사를 후려 차 마법진에게서 떨어뜨렸다.
“커헉!”
마법진에서 떨어진 흑마법사들이 저 멀리 나무에 부딪혔다.
멱살을 붙잡은 흑마법사를 노려보며 말했다.
“내 말을 듣지 않은 걸 후회하게 해주지.”
“어떻게? 날 고문이라도 하게?”
“아니. 네게 그런 게 통하지 않는다는 건 알고 있어.”
대신 다른 방법이 있었다.
이런 놈들이 죽음보다 두려워하는 것.
그건 자신이 만들어낸 창작물이 완성되지 못하고 파괴되는 것이었다.
“거기서 잘 지켜봐.”
그녀를 흑마법사들이 쓰러져 있는 곳에 던져 버리고, 무명을 높이 들었다.
그녀의 피를 흡수한 마법진은 그사이 더 강한 빛을 뿌리고 있었다.
우우웅-
무명에 오러가 가득 담겼다.
“아, 안 돼! 하지 마!”
내가 하려는 행동을 눈치챘는지 흑마법사가 비명을 질렀다.
뒤늦게 언데드가 움직이려는 게 느껴졌다.
파지지지직-
그보다 빠르게 무명이 마법진에 꽂히며, 마법진이 자신의 몸에 파고든 이물질에 거부 반응을 일으켰다.
꺄아아아아악-
언데드에게서 고통스러운 비명이 들려왔다.
내가 아무리 베고, 또 베어도 소용이 없던 것과는 다르게 마법진을 공격하니 큰 효과를 보였다.
“하지마! 하지 말라고!”
흑마법사의 악을 쓰는 목소리를 들으며 무명을 비틀었다.
무명에 가득 담긴 오러가 마법진에 균열을 일으켰다.
끼아아아아악!
언데드가 날뛰기 시작했다.
무척이나 고통스러워하며 그 기다란 몸이 이리저리 뒹굴었다.
“죽여, 죽이라고!”
흑마법사의 괴성이 들려오고, 묵직한 충격이 내 어깨를 강타했다.
재빠르게 무명을 들어 막지 않았으면 위험할 뻔했다.
“진작에 이럴 걸 그랬네. 마법을 기다릴 필요가 없었어.”
힘들더라도 내가 직접 뛰면 쉽게 끝날 문제를 너무 망설였다.
언데드의 공격을 막은 팔이 욱신거리기는 했지만 무명을 휘두르지 못할 정도는 아니었다.
마법진 전체를 파괴하면 저 언데드도 끝이리라.
‘자기 목숨보다 귀한 게 죽어가는 걸 두 눈으로 지켜보는 것보다 고통스러운 건 없지.’
여기서 언데드를 처치하면 흑마법사에게도 정신적인 충격을 안겨줄 수 있다.
‘흑마법사는 되도록 살려서 데려가는 게 낫지. 잘하면 그 본거지도 알아낼 수 있을 테니까.’
평생을 숨어 있다, 갑작스레 모습을 보인 그들이 무슨 계획을 가지고 있는지 알아낼 수도 있었다.
아무리 죽음이 두렵지 않고 고문을 잘 이겨낸다고 해도, 언제까지 고문을 버틸 수는 없었다.
마탑에는 사람의 정신을 붕괴시켜 비밀을 불게 하는 마법도 있었다.
“뭐야, 저거?”
그 생각으로 일어난 나는 마법진 위에 서 있는 것에 몸이 굳어졌다.
인간 지네처럼 생긴 언데드의 머리에 이상한 게 달려 있었다.
“아아, 아아아아!”
흑마법사의 황홀해하는 목소리가 들려왔다.
144화
인간의 상체가 있었다.
지네의 몸체 위로 판금 갑옷을 입은 듯한 외형의 상체가 검과 할버드를 들고 있었다.
기다란 뿔이 달린 투구를 쓴 얼굴이 돌아가며, 투구 사이로 빛나는 붉은 눈이 나를 노려봤다.
적, 적이다아아!
죽여라! 죽어라!
지네의 몸체 위에 자리한 수십 개의 얼굴들이 괴성을 질러댔다.
“하아… 이 어찌 아름답다는 말인가.”
흑마법사가 황홀하다는 듯이 그 인간 지네를 바라봤다.
‘저거 괜찮은 거 맞아?’
언데의 행동은 어딘가 이상했다.
나를 노려보던 얼굴이 하늘을 올려다보더니 무기를 든 팔을 축 늘어뜨렸다.
그런데 그 분위기가 너무 잔잔했다.
어느 순간 소리치던 목소리들이 사라지고, 한없이 고요해졌다.
-인간 분위기가 이상하다.
마법을 준비하던 해츨링이 위험하다며 말을 걸어왔다.
그건 굳이 알려주지 않아도 알 수 있었다.
주위에 퍼져 있던 죽은 마나가 그 언데드에게 모여들고 있었으니까.
‘저 모습으로 무한 재생까지 있으면 곤란한데.’
이제는 해츨링의 마법이 없으면 상대하기 힘들어졌다.
이쯤되니 3황자가 걱정이 되었다.
이런 것을 지켜보면서 과연 맨탈을 유지하고 있을지.
비록 내가 놈들의 맨탈 공격을 버텼다고는 하지만, 그게 3황자까지 버틸 수 있다는 건 아니었다.
그는 해츨링의 도움 없이는 이곳에서 버틸 수 없다.
“도대체 뭘 만든 거야.”
그렇게 수준이 높아 보이지는 않은 데 그들의 수준보다 강한 언데드를 만든 것 자체가 신기했다.
열정이면 못하는 게 없다고 하지만, 저건 너무하지 않았는가.
[레… 이몬… 드….]
그때 누군가가 내 이름을 불렀다.
잔뜩 쉰 그 목소리는 여러 명이 동시에 내는 것 같은 느낌을 줬다.
“어…?”
흑마법사는 아니었다.
그들도 놀란 눈을 하고 있었으니까.
흑마법사들의 눈이 언데드에게로 향했다.
-인간, 피해라!
해츨링의 목소리가 들려오는 것과 동시에 묵직한 충격이 복부를 강타했다.
막을 틈이 없었다.
눈을 깜빡하기도 전에 다가온 무언가가 내 배를 가격했으니까.
콰아앙!
한참을 날아온 나는 거대한 나무에 처박히고 나서야 멈출 수가 있었다.
등의 쓰라림보다 복부에서 느껴지는 고통이 나를 괴롭혔다.
“아아… 이 어찌 완벽한 모습이란 말인가.”
흑마법사는 넋이 나가 그 언데드를 멍하니 바라봤다.
언데드는 고개를 돌려 흑마법사를 내려다봤다.
녹이 슨 바퀴가 돌아가듯, 투구를 쓴 얼굴이 삐걱거리며 360도 돌아갔다.
[나의… 창조주… 나의 어머니…?]
“그래, 내가 네 어미다! 내가 네 주인이란 말이다!”
언데드의 말에 흑마법사가 환희를 터드렸다.
그녀의 옆에서 그녀와 같이 다른 흑마법사들이 기뻐 소리쳤다.
“드디어 저희의 숙원이…!”
그 흑마법사는 말을 끝까지 잇지 못했다.
콰지직-
언데드의 할버드가 그 흑마법사의 머리를 터뜨렸다.
피와 뇌수가 사방으로 튀고, 옆에 있던 흑마법사들이 멍하니 언데드를 바라봤다.
“뭐, 뭐야! 어째서 우리를 공격하는 건데!”
“장로님. 위험합니다!”
“피하셔야 합니다!”
언데드가 움직이려는 낌새를 보이자 흑마법사들이 다급히 소리쳤다.
“도망? 내가 왜? 나의 자식을 두고 내가 왜 도망가야 하지?”
장로라 불린 그녀는 황홀에 젖은 얼굴로 언데드에게 손을 뻗었다.
언데드는 그 손을 가만히 내려다봤다.
장로의 손이 언데드의 투구를 매만졌다.
[어머니… 나의 주인….]
언데드의 중얼거리는 소리를 들으며 장로가 고개를 끄덕였다.
그 모습을 흑마법사들이 멍하니 바라보고 있었다.
“후우… 그러니까. 너를 죽이면 다 끝난다는 거지?”
“…!”
그녀의 뒤편에서 나타나 말을 거는 내 모습에 흑마법사들이 놀라 뒤를 돌아봤다.
복부와 등에서 느껴지는 통증은 포션으로 해결했다.
“젠장!”
“다크 스피어!”
흑마법사들이 내게 마법을 난사하기 시작했다.
“이런 건 안 통해.”
무명을 휘둘러 마법을 베었다.
이제는 이런 수준 낮은 마법들로 내게 피해를 입힐 수 없다.
“적당히 할려고 했는데… 그럴 이유가 없겠어.”
3황자를 너무 신경 쓰다 보니, 방심을 해버렸다.
이제부터는 3황자를 신경 쓰지 않고 싸우기로 했다.
해츨링에게 온전히 맞긴 채 저, 장로라는 놈을 제외하고는 모두 죽일 것이다.
“우선 잔챙이는 빠져.”
“이익! 죽어!”
“장로님을 피신시켜!”
흑마법사들이 내게 소리치고, 장로를 데리고 도망치려 했다.
“한 놈도 안 놓친다.”
가장 앞에 있는 흑마법사의 목을 베어넘기며 장로를 업고 달리는 흑마법사에게 따라붙었다.
“이거 놔! 내 아가, 내 아가를 놓고 안 갈 거라고!”
언데드에 푹 빠져버려 발버둥치는 그녀를 흑마법사는 꼭 붙잡은 채 도망치고 있었다.
마법으로 신체 기능을 상승시켰는지, 마법사의 육체로는 불가능한 속도를 보였다.
“내 앞에서 도망칠 수 있을 거라고 생각한 거냐?”
“이익, 다크 붐!”
허공에 폭발이 생겨났다.
몸에 상처를 낼 정도는 아니었지만, 시야를 가리기에는 충분했다.
적어도 일반 기사였다면 그랬을 것이다.
“이런 걸 한두 번 당해본 줄 아나.”
용병왕과 대련을 치르면 온갖 비열한 짓은 다 당한다.
눈에 모래를 뿌리는 건 기본이었다.
그래서 이런 것들은 당해주려야 당해줄 수가 없었다.
뻔히 보이는 데 당해주는 게 더 이상했다.
그리고 지금처럼 집중을 하고 있는 상태에서는 그런 거 하나하나에 시간을 버리고 싶지도 않다.
서걱.
무명이 흑마법사의 발목을 갈랐다.
발목을 잃은 흑마법사의 몸이 기우뚱하더니 그대로 엎어졌다.
잘린 발목에서 울컥울컥 피가 흘러나왔다.
“끄아아아악!”
뒤늦게 흑마법사가 비명을 질렀다.
무명을 다시 휘두르려고 할 때, 황급히 무명을 낮췄다.
콰아아앙!
묵직한 충격이 무명을 타고 내 몸을 허공에 붕 뛰었다.
무게 중심을 낮춰 빠르게 균형을 찾았다.
[내 것… 이다!]
어느새 다가온 언데드가 장로를 보호하듯 그 앞에 섰다.
그 뒤에서 장로가 감격한 얼굴로 몸을 떨었다.
[내 것… 나만의 것…!]
언데드가 내게 달려들었다. 덤프트럭이 달려오는 듯한 위압감이 느껴졌다.
저것에 부딪히면 상당히 위험해 보였다.
“그래, 너부터 죽여줄게.”
하체는 지네의 것이기는 했지만, 상체는 사람의 것을 닮았다.
내게는 저게 상대하기 더 편했다.
-인간 조금만 버텨라! 곧 끝난다!
막바지에 다다른 해츨링의 목소리를 흘려넘기며 무명을 비스듬하게 들었다.
한 방 먹었으니, 몇 배로 갚아주지 않으면 속이 뒤틀릴 것 같다.
마법이고 뭐고 저것을 갈기갈기 찢어놔야 속이 편할 것 같았다.
“제대로 싸워보자.”
무명에 오러를 가득 담으며 놈에게 달려들었다.
[죽어라…!]
할버드가 머리에 날아왔다.
막지 않고 옆으로 피해내며 품으로 파고들었다.
오러가 가득 담긴 무명이 놈의 복부를 찔렀다.
물컹-
무언가를 자르는 것보다는 젤리 같은 것에 이쑤시개를 찌르는 느낌이 들었다.
‘손?’
손가락이 없는 손바닥 여러 개가 무명을 휘감고 있었다.
황급히 무명을 뽑아 뒤로 물러났다.
기습적인 공격이었는데 이렇게 쉽게 막을 줄이야.
이걸 막았다고 볼 수 있을까.
내가 찌르려 했던 가슴에 얼굴이 하나 튀어나와 있었다.
그 얼굴은 나를 보며 비릿한 미소를 짓더니, 몸 안으로 쏙 들어갔다.
“몸 전체가 무기이고, 눈이라는 건가.”
놈이 방심을 한다고 해서, 그게 방심을 했다고 볼 수 없다.
저런 몸을 가지고 있지 않은 이상, 놈에게는 사각지대가 없었다.
[흐, 흐흐흐흐…!]
괴상한 웃음을 터뜨리며, 놈이 주변 나무들을 부러뜨리며 달려왔다.
우지끈.
부러지는 나무를 지네의 몸에서 나온 손들이 붙잡아 나를 향해 휘둘렀다.
서어억-
무명을 휘둘러 베어내며 놈에게 달려들었다.
마구잡이로 휘둘러오는 검과 할버드를 피해내며, 몸에 올라탔다.
손과 입이 내 다리를 붙잡고 늘어뜨리는 걸 강제로 떨어뜨리며 달렸다.
어떻게든 내 발을 묶으려 했지만, 오러로 강화된 내 다리를 막을 수는 없었다.
무명을 얼굴에 찔러넣은 채 상체로 달렸다.
콰드드드득!
끄아아아악!
얼굴과 팔들이 잘려나가며 비명이 사방으로 울려퍼졌다.
[죽어어어어!]
할버드가 내가 있던 자리에 내리꽂혔다.
꺄아아아악!
자기가 한 공격에도 피해를 입는지, 놈의 할버드가 얼굴들을 터뜨리며 괴로워했다.
하지만 그것도 잠시 깊게 갈라졌던 부위가 빠르게 회복되었다.
언제 피해를 입었냐는 듯이 아무렇지 않게 내게 공격해왔다.
저 재생력이 문제다.
아무리 자르고 베어도 원상 복귀가 되어버리니 허무해졌다.
‘신성력을 무리더라도 불이나 얼음이 인첸트가 되어 있으면….’
문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
그것도 현 상황을 타개할 수 있는 좋은 방법이었다.
인챈트가 안 된다면 내가 직접 하면 된다.
‘가방이… 3황자에게 있었지.’
숲에 들어왔을 때 챙겨왔던 것들 중에는 기름 주머니도 들어 있었다.
무명을 관리하고, 불을 오랫동안 유지하기 위해 가져온 것이다.
그리고 기름은 한 곳에 불을 머무르게 하는 데 효과적이었다.
‘언데드에게 불이 직방이지.’
검을 쳐내며 3황자가 있는 곳으로 달려갔다.
바로 가지 않고 이리저리 움직여 동선을 꼬이게 했다.
“가방에서 기름 찾아 던져요!”
“….”
3황자는 멍하니 이쪽을 바라보고 있었다.
“던지라고!”
“…!”
내 다그침에 그제야 정신을 차린 3황자가 가방을 뒤적거렸다.
그리고 기름이 들어있는 작은 주머니를 내게 던졌다.
그것을 받아들고 바로 달렸다.
“그곳에서 절대 나오시면 안 됩니다.”
다시 한번 3황자에게 경고를 하는 것을 잊지 않았다.
언데드를 피해 달리면서 기름의 양을 확인했다.
“이 정도면 충분해.”
검 전체를 두를 정도는 되었다.
[안 놓친다아아-!]
언데드가 기다란 몸으로 내 퇴로를 막은 채 기세등등하게 소리쳤다.
“이제 도망 안 가.”
기름 주머니를 던져 허공에서 터뜨렸다.
무명에 기름이 떨어진다.
그중 얼마가 놈의 몸에 묻었다.
[…?]
기름 냄새에 놈이 고개를 갸웃거렸다.
그것도 잠시 놈이 몸을 조여오기 시작했다.
이대로 질식사를 시킬 생각이었다.
“순순히 당해줄 생각은 없는데.”
무명에 손을 뻗었다.
“나도 마법을 사용하지 못하는 건 아니거든.”
손바닥 앞으로 마법진이 생겨났다.
[파이어.]
마법진에서 빠져나온 불덩이가 무명에 불을 피웠다.
심장에서 마나가 쏘옥 빠져나오며 탈력감이 느껴졌다.
마법 한 번에 이렇게 되니, 마법을 배울 생각을 하지 않았다.
그래도 그 중에 아는 몇 가지 기초 마법이 이런 식으로 도움이 될 줄이야.
오러를 돌려 몸의 탈력감을 지워버리며 휘둘렀다.
치이이익-
불꽃이 휘감은 무명이 닿은 놈의 몸이 타들어갔다.
내 생각이 틀리지 않았다.
불에 타버린 놈의 몸은 회복하지 못했다.
상처 그대로를 유지했다.
‘이거면 충분해.’
마법을 몇 방이나 사용할 수 있으면 모를까, 한 번 사용하는 것만으로도 힘들어지는 마법을 다시 사용할 생각은 없다.
불꽃이 휘감은 무명만으로도 충분했다.
촤아악! 치이이익-
신나게 무명을 휘둘렀다.
내게 달려들던 손이 불을 두려워하며 뒤로 물러났다.
[크아아아아악!]
처음으로 놈이 비명을 질렀다.
이거면 통한다는 생각에 기뻐하며 놈의 몸을 베어내며 그 안에서 탈출했다.
기름 덕분인지 불은 아직까지 타오르고 있었다.
오히려 놈의 피를 머금어서 그런지 전보다 더 불길이 거세졌다.
“머리 딱 대.”
미친 듯이 달려 놈의 몸에 올라탔다.
[떨어져, 떨어지란 말이다!]
위기감을 느꼈는지, 놈이 몸부림치며 나를 떨어뜨리려 했다.
사방에서 뻗어나온 손들이 나를 붙잡았다.
그 손들을 태워버리며 놈의 상체까지 다다랐다.
“죽어, 이 새끼야!”
무명을 휘둘렀다.
“멈춰, 이놈이 죽기 싫으면!”
촤아아악!
놈의 머리가 목에서 분리되어 땅으로 떨어졌다.
머리에 달라붙은 불이 타닥 소리를 내며 태워버렸다.
쿠우우웅-
머리를 잃은 몸이 쓰러지며, 나는 그 몸 위에서 소리가 들려온 방향을 바라봤다.
“….”
“아….”
3황자를 손에 든 흑마법사들이 나를 멍하니 바라보는 게 보였다.
145화
침묵이 맴돌았다.
조금만 빨리 말했으면, 잘하면 내가 검을 휘두르던 것을 멈췄을 텐데.
물론 그럴 생각은 전혀 없었지만.
그런 것을 감안하고 나서라도 그들은 너무 늦게 말했다.
“아….”
멍하니 목이 잘린 언데드를 바라보는 장로의 눈이 화등잔만 해졌다.
“아아….”
그녀가 가슴을 붙잡으며 이쪽으로 천천히 걸어왔다.
그녀의 행동을 내버려 두며 흑마법사들이 나를 노려봤다.
그들의 손에 붙잡힌 3황자는 입술을 꽉 깨물며 차마 나를 바라보지 못하고 있었다.
그들에게 붙잡힌 것 자체가 수치스러운지 그의 얼굴이 옅게 붉어져 있었다.
“죄, 죄송합니다.”
3황자가 이를 악물며 힘겹게 말했다.
말을 하는 그의 얼굴과 팔다리가 성하지 못했다.
붙잡히지 않기 위해 반항을 하다가 두들겨 맞은 모양새였다.
-인간 미안하다. 막지 못했다.
원통한 해츨링의 목소리가 들려왔다.
“괜찮으니까, 마법에 집중해.”
-알았다! 곧 끝난다!
해츨링이 준비하는 마법은 끝에 다다라 있었다.
하늘에 거대한 마법진이 떠오르며 방대한 마나가 모여 들었다.
“저, 저게 뭐야!”
“지금 뭐 하는 거야! 당장 안 멈춰?!”
그것을 이제야 느꼈는지 하늘을 올려다보는 흑마법사들의 얼굴이 창백해졌다.
“뭘 그리 놀래. 마법사라는 놈들이 이리도 둔하다니. 어디 가서 마법사라는 소리 하지 마. 뭐 나갈 수도 없겠지만….”
아직도 불이 붙어있는 무명을 내려다봤다.
지금쯤이면 불이 꺼질 만도 한데, 어찌 된 게 기름을 잔뜩 머금은 횃불처럼 불이 타오르고 있었다.
너무도 뜨거운 열기를 내뿜는 것과는 다르게 그 열기는 내게 아무런 피해도 주지 않았다.
마치 의지를 갖고 있는 듯이, 불을 내게 아무런 영향도 주지 않았다.
“네놈의 동료가 죽어도 좋다는 거냐!”
“저걸 당장 멈추지 않으면 이놈은 죽는다!”
흑마법사들은 지치지도 않는지 연신 소리쳤다.
어서 마법을 멈추라고.
멈추지 않으면 3황자를 죽이겠다고.
나를 협박하고 있는데.
‘상대를 잘못 잡았어.’
저 마법은 내가 사용하는 게 아니었다.
해츨링이 사용하는 거였고, 해츨링은 언데드와 흑마법사에게 막대한 적의를 품고 있었다.
당장이라도 죽이지 않으면 미쳐 버릴 정도로 해츨링은 눈이 돌아있었다.
내가 뭐라 하든 듣지 않은 게 분명했다.
그리고 이미 완성되어 가는 마법을 중지시키는 건 해츨링에게도 타격이 크다.
“내가 왜?”
3황자 때문에 내가 저 마법을 중지할 이유는 없었다.
3황자가 죽으면 곤란해지기는 하다.
제국에서 문책을 할 것이고, 죄를 물으려고 하겠지.
그런데 그게 다였다.
그는 내게 중요한 사람이었다. 그가 죽으면 찝찝하기는 하겠지만, 그 이상으로 내게 큰 비중을 차지하지는 않았다.
여기서 인질로서 방해가 된다면 나는 단호하게 그를 버릴 수 있었다.
“뭐, 뭐?”
“네 동료잖아!”
동료라고 하기에는 그와 내 사이가 그리 좋지 않았다.
이제 조금 알아가는 사이.
“동료라….”
3황자를 흘겨봤다.
내 시선을 느낀 그가 고개를 더욱 푹 숙였다.
나와 그가 서로의 목숨을 책임질 정도로 친한 사이가 아니란 걸 자각하고 있겠지.
그 정도 머리는 돌아갈 것이다.
그걸 알고 있으니 내게 살려달라고 소리치지도 않는 거였다.
‘그렇다고 살릴 수 있는데 안 살릴 이유는 없지.’
그가 죽어도 상관없기는 했지만, 살아서 내게 도움을 줄 수 있었다.
죽으면 그만, 하지만 살면 좋은.
지금의 내게 그는 딱 그 정도였다.
“뭐야… 뭔데….”
“동료가 아닌 거야?”
그제야 나와 3황자의 사이를 눈치채기 시작한 흑마법사들이 당황하기 시작했다.
믿을 수 없다는 듯이 그들이 흔들리는 눈으로 들고 있는 날붙이를 3황자에게 들이밀었다.
나는 태연히 있었다.
여기서 내가 동요하는 아주 작은 기색이라도 보이면 그들은 그것을 꼬투리 잡아 나를 압박할 것이다.
최대한 태연함을 가장하며, 죽여도 좋다는 분위기를 풍겼다.
그들의 행동이 지겨운 것처럼 일부러 하품까지 했다.
“아….”
나를 본 3황자의 얼굴이 새카맣게 죽었다.
그도 속아버린 것이다.
그가 무슨 생각을 하는지 보였지만, 그것을 굳이 고치려 하지 않았다.
적을 속이려면 아군까지 속이라 했다.
3황자가 속아주면 흑마법사들에게도 두 배의 혼란을 줄 수 있다.
“젠장! 이거 아무 의미도 없었잖아!”
“어떡하지? 우리가 이길 수 있을 것 같지는 않은데.”
3황자를 내려다보며 그들이 저들끼리 중얼거렸다.
장로는 어딜 갔는지 보이지 않았다.
언데드를 상대하고, 그들에게 정신이 팔린 사이에 도망친 걸로 보였다.
그렇지 않고서야 목이 잘린 언데드를 보고 아무런 반응도 보이지 않을 리가 없었다.
미쳐 날뛰며 내게 달려들어도 백번 달려들었다.
저벅-
걸음을 옮겼다.
발밑에 짓밟히는 풀잎의 소리가 고요함을 깨뜨렸다.
“다, 다가오지 마!”
“멈춰!”
그들에게 가까이 다가가는 나를 바라보는 흑마법사들의 목소리가 떨렸다.
인질이 소용없다는 것을 알게 되었기에, 그들은 다른 방법을 찾았다.
그들에게 살 수 있는 유일한 방법은 언데드였지만, 그 방법이 방금 만 사라졌다.
그러니 그들이 살 수 있는 방법은 그 어디에도 없었다.
“으, 으아아아아”
놈들 중 하나가 비명을 지르며 내게 달려들었다.
흑마법사가 들고 있는 어두운 창을 피해내며, 손을 뻗어 목을 잡았다.
“끄어어억.”
괴로워하는 놈의 목을 부러뜨리며 그 가슴에 무명을 찔러넣었다.
화르르르륵-
불길이 거세게 타오르며, 흑마법사의 몸 전체를 삼켰다.
비명도 없이 흑마법사 하나가 화형을 당했다.
잿더미로 변한 흑마법사를 옆으로 치우며, 계속해서 걸어갔다.
“으, 으으….”
잔인한 손속에 겁을 먹었는지 놈이 3황자를 잡고 있던 손에 힘을 풀었다.
3황자는 바로 그 자리에서 벗어났다.
흑마법사의 손이 닿지 않은 곳으로.
그 모습을 확인하고 작게 숨을 내쉬었다.
“속였구나!”
그것을 본 흑마법사가 나를 노려봤다.
내가 그들을 속였다며 화를 냈다.
틀린 말은 아니기에 부정하지 않았다.
3황자를 놓친 그는 유일하게 살 수 있는 실낱같은 희망을 놓쳐버렸다.
“이익… 젠장!”
분한 듯 소리친 흑마법사가 등을 돌려 도망치기 시작했다.
나를 상대할 자신이 없기에 싸우기보다는 도망을 택한 것이다.
나쁘지 않은 선택이었다.
다만 내가 그를 놓칠 생각이 없었다.
그와 마주 달려갈 때 이상한 점을 깨달았다.
‘저기는 언데드가 있는 곳인데?’
내가 방금 죽인 언데드가 있던 자리로 흑마법사가 달려가고 있었다.
무슨 생각을 갖고 있는지 모르지만, 그가 언데드에게 다가가서 좋을 게 없다는 생각이 들었다.
“죽어.”
빠르게 따라붙으며 무명을 휘두를 때였다.
화르르륵-
무명이 허공을 가르며, 지나온 자리에 불길이 맺혔다가 사라졌다.
“뭐야?”
방금 전까지 내 앞에 있었던 흑마법사가 한순간에 사라졌다.
아니 사라진 게 아니었다.
검은색의 촉수가 흑마법사의 몸을 휘감아 들어 올린 거였다.
그 촉수는 자세히 바라보니 무수히 많은 손으로 이루어져 있다는 걸 알 수 있었다.
“아, 안 돼! 이대로 죽을 수는 없어!”
손들에 붙잡힌 흑마법사가 비명을 지르며 그 손에서 빠져나오려 발버둥쳤다.
그 발버둥은 오래가지 못했다.
우득, 우드득.
착즙기를 돌린 듯, 흑마법사의 몸이 으깨졌다.
신기한 건 몸이 찢어지고 부러지면서 나와야 할 피가 땅에 떨어지지 않는 것이다.
상처 사이로 흘러나온 피들이 손을 타고 언데드의 몸으로 흘러 들어갔다.
꾸득, 꾸드득.
언데드의 몸에 변화가 생겨났다.
지네의 하체가 우그러들며 인간의 신체에 빨려들어갔다.
지네의 몸은 사라지고 튼실한 하체가 지네가 있던 자리에 자리 잡았다.
투둑.
언데드가 몸을 일으켰다.
인간이 되어버린 몸으로 놈이 주먹을 움켜쥐었다.
“이제 2차전 시작, 뭐 그런 거야?”
다행히 불길은 아직 꺼지지 않았다.
마법은 당장이라도 쏘아질 것처럼 일렁거리고 있었다.
[죽인다, 네놈을 죽이고 말겠다!]
주변에 퍼져 있는 죽은 마나마저 전부 빨아들인 놈이 나를 노려보며 소리쳤다.
천둥처럼 놈의 분노한 목소리가 울려 퍼졌다.
그런데 크게 위기감이 느껴지지 않았다.
-인간 끝났다! 나약한 인간 데리고 비켜라!
해츨링이 마법을 완성했기 때문이다.
나는 망설이지 않고 자리를 피했다.
[어딜 가는 것이냐!]
내게 따라붙는 놈을 무명을 휘둘러 뿌리치며 도망친 3황자에게 달려갔다.
“레… 이몬드?”
“제 옷을 꽉 잡으세요.”
멍하니 나를 올려다보는 3황자를 어깨에 들쳐메며 마법의 여파가 닿지 않는 곳까지 달렸다.
[세계여 얼어라!]
성체만이 사용할 수 있다는 용언이 해츨링에게서 나왔다.
해츨링이 준비하던 마법은 용언을 사용하기 위한 준비 과정이었다.
시간이 오래 걸렸던 만큼, 그 효과는 엄청났다.
휘오오오오오-
거센 눈폭풍이 언데드가 있는 자리를 가득 채웠다.
[크아아아악!]
언데드가 비명을 지르며 눈폭풍에게서 도망치기 위해 움직였다.
쩌저저적!
그보다 빠르게 언데드가 있는 그 근방이 얼어붙기 시작했다.
눈이 닿은 부위에 얼음이 형성되며, 언데드의 몸을 얼어붙게 했다.
제 몸을 잘라내며 얼음 부위를 제거하는 것보다 그 몸이 얼어붙는 속도가 더 빨랐다.
“미쳤네.”
그 광경을 보는 감상평을 하나였다.
미쳤다.
그 말 외에는 그것을 표현할 방법이 없었다.
한순간에 모든 걸 얼려버리는 해츨링의 힘은 경악 그 자체였다.
드래곤이 괜히 지상 최강의 생물이 아니라는 걸 알 수 있었다.
해츨링 시절부터가 저런 힘을 발휘하는 데 성체는 얼마나 강할지 감이 잡히지도 않았다.
그리고 두려워졌다.
해츨링이 나와 함께 있는 걸 보면 드래곤들이 결코 가만히 있지 않을 텐데, 그들을 적으로 돌려야 한다는 생각을 하니 막막했다.
[…!]
언데드는 몇 발자국 걷지 못하고 그 자리에 얼어버렸다.
꽁꽁 얼어버린 그 몸은 아무리 뜨거운 열기에도 절대 녹지 않을 것처럼 보였다.
그것만 해도 충분할 텐데, 해츨링은 그것도 만족스럽지 않아 보였다.
[부서져라!]
용언이 얼음상이 된 언데드에게 적중했다.
얼음이 조각조각 나더니, 가루로 변해 버렸다.
[녹아라!]
세 번째 발휘된 용언의 힘은 약했다.
아직은 감당하기 힘든지 용언을 사용하는 해츨링의 몸이 파르르 떨리고 있었다.
처음과는 한껏 낮아진 위력이었지만, 그럼에도 얼음 가루들 전체를 녹이기에는 충분했다.
-인간… 나 힘들다.
세 번의 공격으로 강해 보이던 언데드를 세상에서 완전히 지워버린 해츨링이 힘없이 날아와 내 품에 안겼다.
3황자는 해츨링이 사용한 용언의 위력에 진작에 기절한 상태였다.
“아… 이건 또 언제 옮겨. 저건 또 뭐라고 설명하고.”
백작을 상대해야 한다는 생각에 벌써부터 눈앞이 캄캄했다.
빠르게 일을 마친 건 좋지만, 그걸 떠나서 일이 너무 크게 벌어졌다.
이걸 수습하기 위해서 밀레니엄의 마법사들이 꽤 오랜 시간을 고생할 게 뻔했다.
“내 알 바는 아니지.”
고개를 절레절레 저었다.
지금은 흑마법사를 처리한 것에 만족하기로 했다.
이것도 미리 발견하지 못했으면 피해가 제법 컸을 것이다.
그러니 이 정도로 만족하는 것도 나쁘지 않다.
“장로를 놓친 게 아쉽네.”
다만 흑마법사들의 장로를 놓친 게 무척이나 아쉬웠다.
그녀를 붙잡았다면 많은 이익을 얻을 수 있었을 텐데.
146화
숲을 가로지르는 한 여자가 있었다.
하반신이 언 채로 뒤뚱거리며 숲의 외곽으로 달려가고 있었다.
“젠장, 젠장젠장젠장젠장!”
그녀의 입에서 쉼 없이 사나운 욕설이 터져 나왔다.
다리에 붙은 얼음을 녹이거나 땔 생각도 하지 못한 채 무언가에게서 도망치는 것처럼 뒤를 힐끔힐끔 돌아봤다.
그녀를 따라오는 기척이 없었음에도 그녀는 마음을 놓지 않고 계속 달렸다.
조금이라도 걸음을 늦추면, 조금이라도 더 멀리 도망치지 않으면 죽는 사람처럼.
그녀는 잔뜩 겁에 질려 도망쳤다.
‘도대체 뭐가 문제였지? 모든 게 완벽했는데!’
장소 선정부터, 그 결과물까지.
그녀가 생각하는 선내에서는 그보다 더 완벽할 수는 없었다.
밀레니엄의 영지에 속해 있는 숲이라는 건 상관없었다.
자신들의 기술이라면, 자신들을 찾아온 복면인들이 준 물건이라면 얼마든지 그들의 눈을 속일 수 있으리라 생각했다.
‘그게 있으면 밀레니엄 백작의 눈도 속일 수가 있다고 했다!’
숲 전체를 감싸는 일종의 결계는 그들도 직접 체험해봤다.
흑마법 사냥꾼이 넘쳐나는 세계에서 흑마법사들이 살기 위해서는 의심이 필수였다.
그들이 직접 복면인들이 내어 준 물건들을 실험했다.
복면인들의 정체가 수상하기는 했지만, 그런 것들을 하나하나 따지기에는 흑마법사들의 형편이 그리 좋지 못했다.
솔직하게 말해서 흑마법사들이 지원을 해주겠다고 찾아왔을 때 의심을 하기도 했지만, 내심 속으로 무척이나 기뻐했다.
드디어 자신들에게도 봄이 오나 싶었다.
“어째서… 어째서지?”
자신들을 테리스라고 밝힌 복면인들은 수상하기는 했지만, 그런 걸 떠나서 그 기술만큼은 확실했다.
이거라면 아무리 마탑의 마탑주라고 하더라도 이게 발동하고 있을 때에 자신들을 알아보지 못하리라.
그런 확신을 가진 채 움직였고, 실제로 숲에서 장시간 활동을 했음에도 백작은커녕, 그 휘하 수하들도 나타날 기미를 보이지 않았다.
‘분명 아무도 몰라야 했는데….’
대마법사도 알지 못하는 걸 그보다 약한 놈이 어떻게 알아차린다는 말인가.
테리스에 대한 믿음이 강해지고 있을 때쯤, 그들의 작업도 원활하게 이뤄지고 있을 때 나타난 훼방꾼만 아니었어도.
그들은, 그녀는 이렇게까지 몰리지 않았을 것이다.
이렇게 혼자서 비참하게 도망가지도, 장시간 준비한 결과물을 잃지도 않았다.
‘그게 어떤 건데!’
언데드라는 종을 떠나 강인한 모습을 보였던 소환물을 봤을 때의 그 황홀함은 아직도 그녀의 가슴에 자리하고 있었다.
그게 완성만 되었어도 그들이, 흑마법사들이 더 이상 억눌려 살지 않게 되었을 수도 있었다.
어쩌면 그들을 해방시켜 줄 희망이나 다름없던 열쇠가 한 사람에 의해 부서져 가루로 변해 버렸다.
“이게 다 레이몬드 그놈 때문이야!”
갑자기 나타나 덤벼든 그 빌어먹을 놈만 아니었으면 이런 일이 벌어지지 않았다.
아니, 벌어지지 않다 못해 무척이나 편안하고 기쁜 마음으로 완성을 지켜볼 수 있었겠지.
‘아무리 그 아버지에 그 아들이라고는 하지만, 이건 너무했잖아!’
밀레니엄 백작은 직접 나서서 흑마법사들을 괴멸까지 몰고 간 장본인이었다.
그런데 그 아들이라는 놈까지 그들을 방해하니.
아무리 부자지간이라고 해도 놈들은 정도라는 게 없었다.
“절대 이대로 가만히 있지 않을 거야. 어떻게든 복수하겠어.”
그녀가 이를 갈았다.
한순간에 평생을 준비해온 게 무너진 그 상실감은 이루 말할 수가 없을 정도로 처참했다.
그녀의 인생을 망친 것이나 다름없었고, 그녀는 자신의 인생을 망친 놈을 가만히 둘 생각이 없었다.
‘강해져야 한다. 복수를 하기 위해서는 강해져야 해.’
그녀의 힘으로는 그들에게 복수는커녕, 도망치다 붙잡혀 개죽음을 당하지나 않으면 다행이었다.
특히 레이몬드가 언데드를 제거할 때 사용했던 그 마법은, 지금 생각해도 온몸이 저릿할 정도로 소름 끼쳤다.
그 모든 것을 생각할 때 그들에게 복수하려면 엄청난 노력이 필요했다.
그 힘을 얻기 위해서는 이런 곳에 있어서는 안 된다.
‘나는 아직 6써클에 불과하지만, 흑마법사의 저력은 써클이 다가 아니다.’
마법사의 권력은 써클에 달려 있다고 하지만, 흑마법사는 다르다.
써클도 중요하기는 하지만, 그보다 더 중요한 건 그들이 부리는 소환수에 달렸다.
얼마나 많은 언데드를 부리고, 그 언데드의 질이 얼마나 좋은지.
대륙인들이 흑마법사를 배척하는 이유도 거기에 있었다.
흑마법사들은 시체만 있으면 십만이건, 백만이건 대군을 만들어낼 수 있기에.
거기다 그 백만의 대군들이 하나같이 기사와 맞먹는 저력을 가지고 있으면 제국이라고 하더라도 대적하기 힘들다.
그것 말고도 흑마법사들의 정서나, 행동이 더 있기는 했지만.
대륙인들이 그들을 적대하는 가장 큰 이유는 시체만 있으면 병사를 만들어낼 수 있다는 것에 있었다.
“북부, 북부로 가야 한다.”
세리온 왕국 내에서는 그녀가 머무를 수 있는 곳이 없다.
자신들이 모습을 드러냈다는 게 백작의 귀에 들어가는 건 시간문제였고, 그것을 알게 된 백작은 전처럼 흑마법사들을 쥐잡듯이 돌아다닐 것이다.
더 이상 세리온은 안전하지 않았다.
살기 위해서는 세리온을 떠나야 하는데 그것도 만만치 않았다.
‘다른 왕국들도 똑같을 테니까.’
세리온에서 협조 공문을 보내고, 성국에서 나서기 시작하면 흑마법사들이 설 수 있는 곳은 없었다.
이런 문제로 흑마법사들이 세상에 모습을 드러내지 않는 것인데.
그들의 결정이 성급한 것도 없지 않아 있었다.
“북부라면 누구의 눈치도 보지 않고 힘을 기를 수가 있어.”
하루에도 수백 마리의 몬스터들이 탄생하고 죽는 그곳이라면, 그녀가 힘을 기르는 장소로 가장 탁월했다.
흑마법사에게 있어 그곳만큼 자원이 넘쳐나는 곳은 없었지만, 흑마법사들이 그곳에 들어가지 않는 이유는 몇 가지가 있었다.
그중 한 가지가.
‘용병왕이 입구를 지키고 있다고 했지.’
마스터인 용병왕이 북부의 도시 ‘보루’에서 상시 대기 중에 있었다.
그가 그곳에 있는 이유는 북부에서 넘어오는 몬스터를 막기 위함도 있지만, 더 자세히 파면 흑마법사 때문이기도 했다.
흑마법사가 힘을 기르기에 가장 좋은 장소였기에, 대륙인들에게 증오를 품고 있는 그들에게 넘겨주기에는 무척이나 위험한 장소였다.
‘드래곤이 있다는 전설이 있기는 했지만, 그건 전설에 불과하니까.’
두 번째 이유로는 그녀가 태어나기 전부터 전해져 내려온 전승 때문이었다.
북부에는 흑마법을 증오하다 못해 그것을 사용하는 모든 사용자를 죽이지 못해 안달이 난 지상 최강의 생물이 살고 있다.
그 전승이 내려오고 있었기에 흑마법사들은 북부에 들어가지 않았다.
비인륜적인 행동을 하고 있기는 했지만, 오히려 그렇기에 상급자의 말을 자신의 목숨처럼 지켰다.
거기다 한창 척살령과 사냥꾼들로 기승을 부리고 있었으니, 북부에 들어가겠다는 생각을 하지도 못했다.
“마법사 혼자서 달랑 들어가기에는 무척이나 위험한 곳이니까, 준비를 철저히 해야 돼.”
마지막으로 북부는 가벼운 마음으로 들어가기에는 무척이나 위험한 곳이었다.
단련되지 않은 마법사의 육체는 주먹 한 방에 머리가 으깨질 정도로 위험했다.
거기다 그곳에 있는 몬스터들은 어느 정도 마법에 대한 내성이 있었다.
최소 3써클 이상의 마법을 써야 놈들에게 타격을 줄 수 있다.
그러니 그곳에 들어가는 이들 중에 마법사가 적은 것이었다.
그곳은 몬스터 랜드라는 이름 다음으로 마법사의 무덤이라 불리는 곳이었으니까.
“난 할 수 있어. 아니, 해야만 해.”
이 굴욕감을 가지고 어떻게 참고 살아가라는 말인가.
복수를 하기 전까지는 잠조차 제대로 자지 못할 것 같았다.
‘어차피 이제는 모 아니면 도다.’
이미 백작의 눈에 띈 이상, 그녀가 살 수 있는 방법은 없었다.
언제까지 숨어 살 수도 없고, 이제는 숨어 사는 것조차 힘들지도 모른다.
어쩌면 그녀가 북부에 들어가 있는 동안, 밖에 있던 다른 동료들이 전부 붙잡혀 마녀사냥을 당할 수도 있다.
그들의 복수를 하기 위해서라도 그녀는 쉬지 않고 일을 해야 한다.
“가자.”
숲을 빠져나와 다리에 달라붙은 얼음을 모조리 녹여 낸 그녀가 바로 북부로 향했다.
용병왕이 걸리기는 했지만, 그녀가 가지고 있는 마나 교란 수정구라면 속일 수 있으리라.
그렇게 움직인 그녀가 떠나고. 조금의 시간이 흘러 그녀가 있던 자리에 한 남자가 모습을 드러냈다.
“흠… 일이 재미있게 되었네.”
온몸이 붉게 물든 남자.
“그나저나. 역시 내 눈은 틀리지 않아. 그런 마법을 사용하다니, 하아… 다음에 만날 날이 기대되는군.”
‘황제의 명령만 아니었어도 지금 만나는 건데’라고 작게 중얼거린 그가 불꽃과 함께 사라졌다.
***
3황자가 흑마법사로 인해 정신적인 타격을 입었다.
그것을 알게 된 백작가는 당연스럽게도 무척이나 시끄러워졌다.
무려 황제의 아들이다.
황자가 밀레니엄에서 흑마법사에게 공격을 받았다는 건 가볍게 볼 수 없는 사항이었다.
거기다 더 큰 문제는 흑마법사가 모습을 보였다는 거였다.
척살령으로 인해 모습을 숨긴 흑마법사들은 10년 넘게 양지에 나오지 않았다.
그런데 지금 모습을 드러냈다는 건 그만한 힘을 갖추었다는 말이 아닌가.
거기다가 그들로 인해 3황자는 지금 환각을 보는 증상을 보이기까지 했다.
세리온으로서는 입장이 난처해질 수밖에 없었다.
잘못하면 제국과 외교 문제가 생길 수도 있었다.
흑마법사가 나타난 것과는 별 개로 제국은 황자가 다쳤다는 것에만 집중할 테니까.
-하아… 곤란하게 되었어.
그 소식을 듣자마자 왕세자가 바로 연락을 해왔다.
머리가 아픈 건지 그는 손을 들어 관자놀이를 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬고 있었다.
“죄송합니다.”
-백작님께서 죄송할 일이 뭐가 있겠습니까. 백작님께서 의도하신 것도 아니고, 제게 고개를 숙일 필요는 없습니다.
백작의 사과에 왕세자가 고개를 저었다.
그리고 고개를 돌려 나를 돌아봤다.
-그러니까, 자네 말은 3황자의 부탁으로 산책을 나갔다가 흑마법사와 조우를 했다?
“네.”
-흑마법사가 있다는 걸 알고 있었던 건 아니고?
“알고 있었다면 황자님을 데리고 가지 않았겠죠. 황자님을 데리고 나간 이유는 황자님께서 답답해하셔 산책을 나간 것뿐입니다.
]
-하긴 그건 그렇지.
틀린 말은 아니라며 왕세자가 고개를 끄덕였다.
-너무 기분 나빠하지 않았으면 좋겠어. 나라고 이런 질문을 하고 싶은 건 아니거든.
알고 있다.
그러니 그에게 따지지 않은 것이다.
그라고 내게 의심을 하고 싶어 하는 게 아니었다.
단지 형식적인 질문을 한 거라는 것 정도는 알고 있었다.
혹시라도 무슨 문제라도 발생하면 나와 입을 맞춰야 할 테니까.
‘거짓말을 조금 하기는 했지만, 아주 거짓말은 아니니까.’
흑마법사가 있다는 건 알고 있었지만, 확인해 볼 겸 산책을 나온 것도 맞았다.
반은 거짓이고 반은 진실이다.
그렇다고 그에게 알고 있었는데 데리고 갔습니다 하고 말할 수는 없지 않은가.
-나야 자네가 고의로 그런 게 아니란 걸 알고 있지만… 문책은 피할 수 없을 거야.
왕세자는 왕실 감찰사들이 찾아갈 거라며 막지 못해 미안하다고 말했다.
147화
3황자는 그렇게 보이지 않지만, 외교를 위해 찾아온 입장이었다.
제국과 좋은 관계는 있지만, 그렇다고 적대 관계도 아닌 중립 상태를 유지하고 있는 왕실 입장에서는 이번 일을 쉽게 넘어갈 수가 없었다.
“결국 그렇게 되는군요.”
백작이 옆에서 작게 한숨을 내쉬었다.
그에게도 왕세자가 말한 감찰은 부담스러웠던 걸까.
“제대로 뒤집어지겠군요.”
-그래도 그들이 가려면 시간이 좀 남았으니, 그때까지 대비를 하시면 좋을 것 같습니다.
“그래야죠. 그놈들을 상대하는 것이 한두 번도 아니고. 다만 그 면상을 또 봐야 한다는 게 답답한 것뿐입니다.”
백작이 평소 입에 담지 않던 험한 말을 했다.
그 정도로 감찰원들이 두려운 존재인가?
아카데미에서 감사원들을 상대해 본 경험이 있었기에, 이 정도로 반응을 하는 게 이해되지 않았다.
-그들의 무례를 미리 사과드리겠습니다.
“아닙니다. 저하께서는 충분히 해주셨습니다. 이제부터는 저희가 헤쳐나갈 문제지요.”
-그렇게 생각해주시니 감사하군요.
왕세자가 다시 내게 말을 걸었다.
-레이몬드, 자네에게는 미안한 게 많아. 내가 잘만 대처했어도 이런 일이 일어나지 않았을 텐데.
“아닙니다.”
-이번 일도 그래. 왕세자라는 놈이 이곳조차 자력으로 해결하지 못하니, 나 자신이 무척이나 부끄럽군.
“….”
-이런 나지만 한 가지 부탁해도 되나?
“말하세요.”
고개를 끄덕이니, 그가 희미한 미소를 보였다.
-3황자를 잘 부탁해. 감찰원들이 찾아가는 시기는 내가 최대한 늦출 테니, 그들이 가기 전에 3황자가 돌아갈 수 있도록 정신을 차릴 수 있게 도움을 주면 좋겠어.
“음….”
그 말에 나는 섣불리 대답하지 못했다.
3황자의 정신을 차리게 하는 건 다른 문제였다.
3황자가 제정신이 아니게 된 이유는 흑마법사 때문이다.
흑마법사의 마법은 저주와 환각이 주된 공격이었다.
그 저주와 환각은 상대의 트라우마를 자극한다.
가장 두려운 것, 슬픈 것, 분노스러운 기억들을 강제로 끄집어내 그 사람의 정신을 망가뜨린다.
‘내게 부탁한다고 그걸 내 뜻대로 할 수 있을 리가 없잖아. 차라리 사제에게 부탁해 해결하는 게 더 빠를 텐데.’
그런 쪽으로는 사제가 나서는 게 가장 빨랐다.
사제가 사용하는 신성력은 저주를 해주하고, 언데드에게 데미지를 입히기도 하지만.
사람의 심신을 안정시키고, 튼튼하게 만들어주기도 했다.
그렇다고 왕세자의 말을 거부하기도 애매했다.
“노력은 해보겠습니다.”
-그 대답만으로도 마음이 놓여. 잘 부탁하지.
“네.”
-아, 그리고 백작님은 잘 부탁드립니다. 저희 왕국에서 그놈들이 모습을 드러냈다는 건 치부나 다름없습니다.
“명심하겠습니다. 마탑에서 추격대를 꾸려 파견했으니, 크게 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.”
-백작님만 믿고 있겠습니다.
그걸로 연락이 끊겼다.
백작은 잠시 소파에 몸을 묻었다.
눈을 감으며 손을 들어 미간을 꾹꾹 눌렀다.
“저는 이만 가보겠습니다.”
“그래.”
눈을 뜨지도 않은 채 말하는 그를 뒤로한 채 집무실을 나섰다.
나를 바라보는 주위의 시선이 따가웠다.
“이번에 흑마법사를 발견하셨다며?”
“도련님이 발견하지 않았다면 위험했을 거래.”
“와, 대단하다. 도대체 그런 건 어떻게 찾으시는 거야?”
그들의 말을 듣고 있으면 괜히 낯부끄러워져 황급히 침실로 돌아왔다.
쌔엑-.
침대 옆, 탁자 위에 놓인 얼음이 가득 담긴 대야에 들어가 있는 해츨링이 보였다.
뱀처럼 둥글게 똬리를 틀며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.
용언의 부작용이었다.
아직 미숙한 몸으로 억지로 용언을 사용해 리바운드가 찾아온 것이었다.
겉으로 보이는 외상은 없었지만 내부가 상당히 망가져 있었다.
다행인 점은 드래곤 특유의 재생력과 힘이 빠르게 몸을 회복시키고 있다는 건데.
회복하는 과정에서 발생하는 열기와 고통을 해츨링 혼자서 고스란히 감수해야 했다.
내가 할 수 있는 건 없었다.
내가 할 수 있는 거라고는 차가웠던 몸이 불덩이처럼 뜨거운 열기를 식히기 위해, 얼음을 주기적으로 갈아주는 것뿐이었다.
“고생하긴 했지.”
원래는 쓰지도 못할 것을 편법으로 사용했으니 이만한 걸 다행으로 여겨야 될 수도 있다.
나를 위해서 그런 일을 벌인 것이기에, 내가 아무것도 해줄 수 없는 것이 아쉬웠다.
“레이몬드, 안에 있나?”
“아, 네. 나가겠습니다.”
해츨링을 빤히 바라보고 있을 때 백작이 찾아와 문을 두드렸다.
재빠르게 문을 열고 나와 닫았다.
“황자에게 찾아갈 거지?”
“…네. 그래야죠.”
천천히 고개를 끄덕이는 내게 백작이 손안에 쏙 들어오는 작은 램프를 건넸다.
이게 뭔지 물어보는 내 눈빛에 그가 별거 아니라는 듯이 말했다.
“심신 안정과, 저주 해제 등의 마법이 걸려 있는 램프다. 도움이 될 테니 황자를 만나며 켜라.”
별 게 아니란 것치고는 상당히 별거였다.
이 안에 들어간 마법들을 떠올리면 내 손에 들어온 램프의 가치가 결코 작지 않다는 걸 알게 해줬다.
이게 경매장에 나오면 대부들은 너도나도 할 거 없이 서로가 큰 금액을 제시해 꼭 사고 싶을 정도의 기능을 가지고 있었다.
이런 걸 아무렇지 않게 주다니, 새삼 그의 위치가 어디에 있는지 알게 해줬다.
‘황자에게 도움이 될 것들만 들어있는 걸 보니, 그가 직접 만든 것 같은데.’
심신 안정은 그렇다 치고, 저주 해제와 같은 마법들은 딱 봐도 3황자를 겨냥하고 사용한 마법임이 분명했다.
흑마법사로 인해 정신이 피폐해졌으니, 저주를 의심해보는 것도 나쁘지 않다.
저주 중에는 마나에도 걸리지 않는 저주도 있었으니까.
“이건 꼭 그에게 전해주겠습니다.”
“수고해라.”
백작은 자신의 할 일을 마쳤다는 얼굴로 돌아갔다.
신경 쓰는 게 많은지 그의 얼굴은 그사이에 늙어 보였다.
***
3황자가 숙소로 사용하는 건물로 향했다.
그 주위로 제국의 기사들이 분주히 움직이고 있었다.
방안에 처박혀 나오지 않는 3황자에 그들의 얼굴에 근심이 가득했다.
“야, 저기….”
“뭐야. 저놈이 왜 여기 있는 건데?”
그들이 나를 노려봤다.
그들 중 몇이 다가와 3황자가 있는 곳으로 다가가는 내 앞길을 가로막기까지 했다.
“돌아가시죠. 황자님께서는 지금 누군가를 보실 상황이 못 되십니다.”
“지금 누구 때문에 그렇게 되었는데… 쯧.”
앞에서 대놓고 나를 무시하는 태도를 보였지만 참았다.
그들의 마음을 모르는 게 아니었다.
나를 따라와 그렇게 된 건 사실이었고, 그를 제대로 지키지 못한 것도 사실이었다.
주인을 지켜야 하는 그들의 입장에서는 자신들도 모르는 사이에 주인이 망가졌다는 것이 화가 날 것이다.
내가 원인인 것 같았기에 당장이라도 내게 주먹을 휘두르고 싶을 것이다.
그럼에도 가만히 참고 있는 건 그래서는 안 된다는 걸 알고 있기 때문이다.
“잠깐이면 되니 나와.”
최대한 점잖게 말했다.
그 행동이 마음에 안 들기는 했지만, 그들과 충돌을 일으켜서 좋을 건 없었다.
특히 지금처럼 분위기가 우중충할 때에는 조용히 일을 처리하는 게 가장 좋았다.
“제 말을 못 들으셨습니까? 안 된다고 하지 않았습니까.”
“돌아가세요.”
기사들이 얼굴을 일그러뜨렸다.
“하아…”
왠지 그들과 충돌을 피할 수 없을 것 같은 마음에 한숨이 나왔다.
그래 그 마음을 안다.
나 때문에 제 주인이 다친 것 같으니 화가 나는 것도.
그래도 이 정도로 참아주면 눈치껏 피해 주면 좋을 텐데.
“알았으니까, 나오라고.”
계속해서 내 말을 무시한 채 앞을 가로막는 그들에 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
말을 알아듣지 못하는 것도 아니고, 조용히 넘어가려 해도 그렇게 하지를 못하게 한다.
“처음부터 마음에 안 들었어.”
“우리를 무시하는 것도 정도가 있지. 아예 없는 취급을 하고 있어.”
주위에 퍼져 있던 기사들이 우르르 몰려와 나를 둘러쌌다.
나를 향해 대놓고 적의를 보이며, 돌아가라고 압박을 했다.
내 앞에서 그들을 불평을 뱉어내며 나를 무시하는 태도를 보이기까지 했다.
이렇게 하면 내가 물러날 거라고 생각을 한 거 같은데.
‘슬슬 열 받기 시작하네.’
나는 그렇게까지 착한 놈이 되지 못한다.
놈들이 그렇게 나올수록 짜증과 분노만 쌓일 뿐이었다.
누굴 겁주면 물러서는 겁쟁이로 아는 것도 아니고.
그들의 처지를 모르는 건 아니지만, 나를 이렇게까지 무시하는데 그것을 언제까지 받아주고 있을 수는 없는 노릇이었다.
“비켜.”
오러가 격동적으로 움직이기 시작했다.
내 몸에서 흘러나온 기세가 오러와 뒤섞여 사방으로 퍼져나갔다.
“…!”
워러그 백작의 기세가 내 몸을 통해서 그들을 압박했다.
기사들의 안색이 창백해지며 믿을 수 없다는 눈으로 나를 바라봤다.
주춤-
걸음을 움직이니 그들이 뒷걸음질치며 뒤로 물러났다.
흉내긴 해도 소드마스터의 기세다.
그것을 버티기 쉬울 리가 없었다.
그들이 뒷걸음질치는 건 어쩌면 당연한 행동일 수도 있었다.
알아서 길을 비켜주는 그들을 지나쳐 3황자가 있는 방문 앞에 섰다.
똑똑똑.
문을 두드리니 무언가 깨지는 소리와 함께 잔뜩 쉰 목소리가 들려왔다.
“꺼져! 들어오지 마!”
들어오면 죽여버리겠다는 격한 목소리.
똑똑똑.
“꺼지라고!”
문을 두드리기만 하면 어김없이 안에서 욕설이 들려왔다.
누구도 만나기 싫다는 의지를 팍팍 풍겼다.
“들어가겠습니다.”
그래서 뭐 어쩌라는 말인가.
그 말을 무시한 채 문을 열고 안으로 들어갔다.
후우웅! 콰장창.
문을 열기가 무섭게 무언가가 날아와 문에 부딪혀 깨졌다.
급히 문을 닫지 않았으면 조금 위험할 뻔했다.
바닥을 보니, 꽃을 담는 유리병이 보였다.
“내가 들어오지 말…!”
3황자가 소리치다 말고 입을 다물었다.
내 얼굴을 본 그의 얼굴이 창백해지더니 급히 이불 안으로 쏙 들어갔다.
“나가세요! 누구도 보고 싶지 않으니까.”
그렇게 소리친 그를 가만히 바라보고만 있으니, 이내 흐느끼는 소리가 들려왔다.
조용히 그의 옆에 다가가 침대 옆 탁자 위에 램프를 올려놨다.
달깍.
램프에서 빛이 맴돌기 시작하며 어두운 방 안을 따스하게 밝혔다.
“흑….”
램프의 효과 덕분일까. 한참을 울던 3황자가 조금씩 진정되는 모습을 보였다.
“괜찮으십니까?”
“…네.”
그제야 3황자가 대답을 했다.
그에 한시름 놓았다. 램프의 효과도 없으면 그와 대화를 할 방법이 없었다.
정말로 사제를 불러 그들이 올 때까지 기다리는 수밖에 없었다.
그래도 방법이 생겼으니 다행이었다.
“우선 죄송합니다. 황자님을 어떻게든 말렸어야 했는데, 그러지 못했습니다. 말렸다면 이런 일이 있지는 않았을 텐데.”
“….”
3황자는 말이 없었다.
흑마법사의 일이 충격이 컸는지, 그 충격에서 벗어나기가 힘든 모습이었다.
“몸은 좀 어떠십니까? 많이 안 좋으시다고 하던데. 말을 하기 힘드시다면 이만 물러나겠습니다.”
“….”
여전히 그는 말이 없었다.
말이 하기 싫다는데 어거지로 말을 하게 할 수도 없는 노릇이었다.
“그럼 이만 돌아….”
몸을 돌려 나가려고 할 때 그가 내 옷깃을 붙잡았다.
148화
나를 앉혀놓고서 3황자는 한동안 말을 하지 않았다.
그가 말을 할 때까지 기다려줬다.
먼저 말을 할 수 있도록 생각할 시간을 주니, 그가 몸을 둥글게 만 상태로 손을 꼼지락거렸다.
“….”
방안은 침묵이 가득 맴돌았다.
3황자는 나를 힐끔힐끔 바라보며, 입을 벌렸다가 닫아 뭔가를 말하고 싶어 했다.
“…죽었어요.”
“…?”
한참의 침묵 끝에 3황자가 힘겹게 입을 열었다.
뜬금없는 시작이기는 했지만, 묵묵히 그의 말을 들었다.
“맨날 꿈을 꿔요. 모두가 죽는. 제 사람들이 죽는 꿈을.”
3황자는 아직도 무릎 위에 올려놓은 팔에 머리를 묻은 채 고개를 들려고 하지 않았다.
꿈에서도 악몽을 꾸는데, 이제는 현실에서도 환각을 본다며.
눈을 뜨기가 무섭다고 말을 하는 그의 목소리는 무척이나 떨렸다.
“황자님.”
“…무서워요. 무서워….”
환각 병이 도졌는지 다시 제 귀를 막은 채 중얼거리는 그의 어깨를 잡았다.
“바안!”
“….”
그의 양어깨를 붙잡고 나를 보게 했다.
그는 여전히 눈을 감고 있었다.
“눈을 뜨셔도 됩니다.”
“앞에, 앞에…!”
“제가 처리해 드리겠습니다. 겁먹으실 거 없습니다.”
그는 여전히 눈을 감은 채 뜰 생각을 하지 못했다.
“저를 믿으신다면 눈을 떠주세요.”
내가 말해놓고도 웃음이 나오려고 했다.
나를 믿으라니.
어떻게 보면 그가 이렇게 된 거 나로 인해서 그런 것도 있는데, 그런 나를 과연 믿을 수 있을까.
“…!”
그런데 그가 눈을 떴다.
내 옆에 무언가를 봤는지 그가 기겁하며 고개를 돌리려고 했다.
그 고개를 붙잡으며 램프를 잡아 그에게 가까이 가져왔다.
“이걸 잡으세요.”
그가 떨리는 손으로 순수히 램프를 받아들었다.
그런 그의 앞에서 일어나 그가 보는 앞에서 방을 한 바퀴 돌았다.
방안에 나와 그를 제외하고는 아무도 없다는 걸 인지시켜 주기 위해.
내 행동과 램프의 효과가 있었는지 3황자의 떨림이 가라앉았다.
“이제 좀 괜찮으십니까?”
3황자가 고개를 끄덕인다.
“그 램프는 잘 때나 일어날 때에도 켜두세요.”
말없이 고개를 끄덕이는 3황자.
“백작님께서 추격대를 파견하여 흑마법사의 잔당들을 추격하게 하셨습니다. 그러니 그들은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“…예.”
램프 덕분인지, 창백하던 그의 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다.
“그리고 이렇게 방안에만 있어도 좋은 건 없습니다. 언제 가실지는 모르겠지만, 전처럼 나와서 몸이라도 움직이세요.”
“….”
“음… 그럼 저는 이만 가보겠습니다. 몸조리 잘하시길 바랍니다.”
“레…!”
“…?”
그가 무언가를 말하려다 입을 다물었다.
뭘 망설이고 있는지 몰라도, 재촉하지 않고 기다렸다.
두 번째 침묵의 시간이 다가왔다.
다행히도 이번 침묵은 그리 길지 않았다.
“레, 레이몬드 님은 어떻게 아무렇지 않을 수 있는 거죠?”
나는 어떻게 아무렇지 않을 수 있냐라… 딱히 이렇다 할 방법이 있는 건 아니었다.
환각과 현실이 다르고, 나는 그것을 구분할 수 있었다.
그리고 오러 덕분인 것도 있었다.
오러는 사용자에게 어느 정도 마법에 대한 내성을 갖게 한다.
그래서 마법사와 기사는 서로가 서로에게 천적이며 카운터다.
그날의 컨디션, 힘의 차이로 승패가 갈린다.
나도 마찬가지였다.
오러를 가지고 있으니 어느 정도 흑마법에 내성을 가지고 있다.
거기다 환각을 구분할 수 있으니 가짜를 보고 겁을 먹는 것도 이상했다.
환각이 내게 피해를 주는 것도 아니고, 진짜가 아니란 것만 인지하고 있으면 이겨내지 못할 것도 없었다.
“가짜란 걸 아니까요.”
“가짜…?”
“네. 실체도 없는 것에 두려워할 이유가 없습니다.”
“아….”
내 말에 그가 충격을 받은 얼굴로 입을 벌렸다.
“그러니 황자님께서도 두려워하지 않으셔도 됩니다.”
3황자가 손을 들어 제 얼굴을 쓸어내렸다.
“….”
그의 눈은 내가 아닌 허공을 바라보고 있었다.
무언가를 보고 있는지 그 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
그것도 잠시 거칠어진 숨을 가다듬으며 그가 눈을 깜빡였다.
떨림이 완전히 가시고, 그 눈동자도 흔들리지 않았다.
“가짜… 가짜라는 걸 인지하면 돼.”
완벽히 극복을 하지는 못했지만, 어느 정도 버틸 수 있게 되었다.
“가짜니까, 두려워하지 않아도 되겠죠.”
3황자가 나를 돌아보며 희미한 미소를 지었다.
“그럼 저는 할 일이 가봐야 할 것 같습니다.”
“아… 응….”
내 손을 붙잡으려던 3황자가 허공에서 손을 멈춰 갈무리했다.
나도 내 일이 있다.
언제까지 3황자와 대화를 하고 있을 수는 없었다.
“그리고 손님도 온 것 같으니, 푹 쉬시고 빠른 시일 내로 밝아진 얼굴로 볼 수 있기 바라겠습니다.”
그의 어깨를 두드리며 방문을 열고 나갔다.
“어…?”
“다리아 님이시군요. 황자님을 뵈러 온 것입니까?”
문을 두드릴지 말지 고민하며 문 앞을 서성이는 다리아가 보였다.
대화를 하는 중간부터 누군가가 온 기척이 느껴졌지만, 그게 다리아일 줄은 몰랐다.
애초에 그녀는 3황자를 밉게 여기고 있었다.
‘미운 정도 정이라는 건가.’
그래도 아는 사람이 저리되었으니, 안부 차 들른 것일 수도 있었다.
내가 관여할 일은 아니다.
“안에 계십니다. 들어가시지요.”
“…네.”
멍하니 나를 바라보던 다리아가 뭔가를 결심한 얼굴로 고개를 끄덕이며, 내가 열어준 문을 넘어갔다.
놀란 눈의 3황자와 그런 그에게 다가가는 다리아를 힐끔 바라보고는 자리를 떠났다.
***
램프의 효과인지, 다리아의 방문 덕인지 3황자에게 긍정적인 반응이 생겨났다.
계속 방에만 있을 것 같던 그가 조금씩이지만, 밖을 나와 돌아다니기 시작한 것이다.
“잘 나오셨습니다.”
자신의 숙소를 맴돌던 그는 차츰차츰 영역을 넓혀 삼 일째 되는 날 내가 있는 연무장까지 찾아왔다.
나를 보자마자 도도돗, 달려와 내 옆에 찰싹 달라붙은 채 나와 함께 검을 휘둘렀다.
“죽어!”
이따금 발작 증세를 보이기는 했지만, 옆에서 적당히 어울려주면 금세 가라앉았다.
사제가 한 번 왔다 갔기에 아직까지 저주가 남아 있을 리는 없었다.
거기다 백작의 마법 물품까지.
그 정도 했으면 지금쯤 툭툭 털고 일어나야 할 텐데.
경험해 본 적이 없어서 그런지 그가 아직까지 힘들어한다는 게 조금 이해되지 않았다.
“기사단장은 어디 갔지?”
“백작님의 명령으로 지금 임무를 수행하러 나가셨습니다.”
“임무?”
“예. 자세한 내용은 기밀이기에 말해드릴 수 없습니다.”
평소 같았으면 연무장에 있을 때 귀신같이 알아차린 기사단장이 찾아와 훈련을 도와주었겠지만, 지금은 둘이서 훈련을 해야 했다.
“검을 좀 더 곧게 휘두르세요.”
그러다 보니 자연스럽게 내가 3황자를 가르치는 형국이 되었다.
그 모습이 마음에 들지 않았던 건지 멀찍이 서서 지켜보고 있던 기사 한 명이 불평 어린 말을 내뱉었다.
“도대체 황자님은 그런 일을 겪고도 저런 놈을 왜 따라다니시는 거야?”
“뻔뻔한 놈. 황자님을 위협에 빠뜨렸던 놈이, 황자님에게 붙어있는 꼴이라니.”
“뭔가 얻어낼 게 없나 해서 저러는 거겠지. 마음에 안 들어.”
그들은 대놓고 내 욕을 하기 시작했다.
저번에 그렇게 한 걸로도 모자랐는지, 아니면 내가 그렇게 마음에 안 든 건지 모두의 앞에서 작지 않은 목소리로 말하는 그들의 모습에 주위에 있던 이들이 인상을 쓸 정도였다.
“저거 저대로 내버려 둘 거야?”
“하지만 황자님께서 좋아하시잖아. 저기 웃으시는 거 안 보여?”
“야. 내게 좋은 방법이 있어.”
그들이 모여 저들끼리 무어라 속닥거리기 시작했다.
방법이 있다는 기사의 말을 듣는 다른 기사들의 표정이 묘해졌다.
“괜찮겠어?”
“그렇게 겁이 나면 가만히 지켜보고 있어.”
“그때 그거 못 느꼈어? 실력이 만만치 않을 텐데.”
“하! 그래 봐야 변방의 기사일 뿐이지. 거기다 저놈은 마법 가문의 자식이라고. 제깟 게 검을 써봐야….”
“아니, 너 진짜 못 들었나 보네. 저놈 북부에서 그 광….”
“됐어. 하기 싫으면 나 혼자 할 테니까. 기사라는 놈이 뭘 그리 말이 많아.”
동료 기사의 말을 뚝 끊으며 내게 다가왔다.
나는 그 동료 기사가 무슨 말을 하려고 한 건지 알 것 같았다.
북부에서 그랬으니 조심하라 뭐 그런 얘기를 하려던 것 같은데.
‘친구의 말을 들었으면 망신이라도 당하지 않았을 텐데.’
내게 적의를 보이며 다가오는 모습을 보니 뭘 하려는 건지 뻔히 보였다.
보나 마나 대련 신청을 하겠지.
기사로서 합법적으로 때릴 수 있는 가장 좋은 방법이었으니까.
나도 그 방법으로 3황자를 밟아버린 만큼. 화풀이하는데 그것만큼 좋은 건 없었다.
‘어제 없었나 보네.’
어제 3황자를 찾아갔을 그때에, 그 자리에 있었다면 한 번쯤 다시 생각을 했을 텐데.
그렇다고 그를 말릴 생각은 없었다. 애초에 내게 검을 휘두를 생각에 흥분하여 동료의 말도 안 듣는데 무슨.
그리고 나도 그에게 조금 화가 나는 게 있었다.
“레이몬드 님.”
오, 그래도 ‘님’은 붙여주는구나. 나는 ‘님’은커녕 ‘놈’이라고 할 줄 알았는데.
옆에 3황자가 있어서 그런지, 조금은 예의를 차린 모습이었다.
아니, 3황자와는 관련이 없었다. 좋게 말하지 않으면 내가 하지 않을 것 같으니, 내가 받아들일 수 있도록 존댓말을 하는 것이다.
“왜 그러십니까?”
나도 그에게 존댓말을 해주니 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“검술에 조예가 깊은 것 같은데 저와 대련을 해주시지 않겠나?”
“….”
사람의 웃음이 이렇게 간사할 수가 있구나.
입은 웃고 있는데, 눈은 자신의 대련을 받으라고 협박을 하고 있었다.
“칼리! 지금 뭐…!”
“괜찮습니다.”
화를 내려는 3황자를 진정시키며 기사에게 말했다.
“기사… 아니, 칼리 경이라고 해도 되겠습니까?”
“…마음대로.”
그가 얼굴을 딱딱하게 굳히며 고개를 끄덕였다.
나는 태연하게 그의 앞에 서며 말했다.
“그래서 대련은 뭘로 하시겠습니까? 진검? 가검?”
“진검으로 하지. 아무래도 가검은 대련을 할 맛이 나지 않잖아.”
“알겠습니다.”
어깨를 으쓱이며 무명을 가져왔다.
그가 내가 든 무명을 훑어보더니 탄식을 터뜨렸다.
“허… 우리 그럴 게 아니라, 뭐라도 걸고 하는 게 어떤가? 예를 들어 검이라든지. 그냥 대련만 하면 식상할 것 같은데.”
대놓고 내 검이 탐난다는 눈으로 헛소리를 지껄이는 그에 다른 의미로 감탄했다.
나를 두들겨 패려던 게 목적이었던 놈이, 이제는 내 검까지 탐내고 있었다.
해서 되는 게 있고, 안 되는 게 있는데 놈은 그런 걸 전혀 신경 쓰지 않는 얼굴이었다.
대련을 요청하는 사람이 뭔가를 걸라고 하다니, 웃기지도 않다.
하긴 기사에게 검은 떼려야 떼어놓을 수 없는 사이이기도 하니까.
기사가 좋은 검을 찾는 건 당연한 행동이었다.
다만 그렇다고 그게 무례한 행동을 해도 된다는 건 아니었다.
“왜 싫은가? 이길 자신이 없으면 없던 걸로 해도 돼.”
침이나 닦고 거짓말을 하지.
내가 제발 거절하지 말라는 눈으로 그런 말을 하면 전혀 설득력이 없었다.
“좋습니다. 하지만, 저는 칼리 경의 검을 갖고 싶은 마음은 없습니다.”
“그, 그럼 뭘 원하지?”
“이 검의 가치를 생각하면… 제 노예가 되시는 게 어떻겠습니까?”
싱긋 웃으며 한 내 말에 주변이 정적으로 물들었다.
149화
몸에 좋은 음식을 사러 나갔다 온 사이, 레이몬드가 이미 왔다 갔다는 것을 들었다.
칼리는 그들에게 따졌다.
도대체 안 막고 뭐한 거냐고, 황자님에게 그놈을 만나게 해서 어떡하냐고.
황자님의 상태를 아는 놈들이 그것밖에 안 하는 거냐고.
3황자의 문제에 있어서 한없이 심각해지는 그였기에, 동료들의 무책임한 행동이 마음에 들지 않았다.
이럴 줄 알았다면 다른 놈을 보내고 자신이 자리에 남아 있을 걸 그랬다.
‘레이몬드… 레이몬드…!’
놈의 이름을 떠올리면 떠올릴수록 분노가 솟구쳤다.
그놈만 아니었으면 자신의 주군이 이렇게 될 일은 없었다.
놈이 아니었다면 이곳에 찾아올 일도, 흑마법사를 만나 저렇게 될 일도 없었다.
이게 다 레이몬드 그놈 때문이다.
‘전하는 도대체 뭐가 좋다고 그런 놈을 따라다니는 거야?’
도저히 이해를 할 수가 없었다.
피해만 주는 그놈을 따라다니는 3황자의 행동을 이해하기 힘들었다.
“바안 전하께서 어디 가셨지? 보이지를 않는데.”
“아, 마침 잘 왔군. 연무장에 가셔서 지금 가려던 참이었는데 같이 가지.”
그때 그의 옆을 지나치던 동료 기사가 그를 알아보고 말했다.
‘연무장에 가셨다…?’
기사에게는 집과도 같은 장소인지만, 이상하게 동료에게서 나온 연무장이라는 말이 너무도 불길하게 들렸다.
어째서 이런 불길한 기분이 드는지 모른다, 연무장이라는 그 단어에 레이몬드 그놈이 떠올랐다.
“…이렇게….”
연무장에 도착한 그의 몸이 하나의 광경을 보고 덜컥 굳어졌다.
그들의 주인이 그 빌어먹을 놈과 훈련을 하고 있는 게 보였다.
그것도 무척이나 친해 보이는 그 태도가 칼리의 심기를 거슬리게 했다.
“어째서 말리지 않은 거지? 저놈이랑 계속하게 둘 거야?”
“황자님께서 원하시는 일인데 우리라고 별수가 있나.”
“방법이 없잖아. 원하시는 대로 해드리는 것밖에는.”
“그리고 봐봐. 황자님이 저렇게 웃으시는 걸 보고도 그런 생각이 들어? 그냥 둬. 좋아 보이는데.”
몇몇의 동료들이 안일한 생각을 가진 것을 보고 그는 인상을 썼다.
저 모습이 좋아 보인다고?
아니, 전혀 좋아 보이지 않는다.
왜 하필이면 저놈이란 말인가. 차라리 그가 이곳에 온 목적인 다리아에게 붙어 다니면 차라리 그러려니 할 거다.
남자가 여자를 좋아하는 건 자연의 섭리와도 같은 일이었으니까.
그런데 남자가 남자를 좋아하며 따라다니는 건 있을 수 없는 일이다.
특히 그게 레이몬드라면 더더욱.
“좋은 방법이 생각났어. 내가 대련을 신청하는 거야.”
“음… 관두는 게 어때?”
“그건 나도 추천하지 않는다. 손해야.”
“그와 싸우는 게 좋지 않은 생각이다. 차라리 다른 방법을 찾는 게 어때?”
좋은 방법을 말했다고 생각했는데, 좋다고 맞창구칠 거라는 생각과는 다르게 그들은 부정적이었다.
전혀 좋은 방법이 아니라며, 다른 방안을 찾는 게 어떻냐면서 오히려 그를 설득하려 했다.
“아니, 이게 최선이야. 나는 너희처럼 겁쟁이가 아니거든.”
“으음, 그게….”
“야, 너 정말 못 들은 거야?”
“너 진짜 큰일 나는 수가 있어.”
칼리의 말에 기사들은 그를 말렸다.
그러지 말라며.
너 그러다 죽는 수가 있다고 말리고 또 말렸다.
하지만 그럼에도 그의 생각은 변함이 없었다.
대련을 통해서 레이몬드 그 자식에게 복수를 할 거라는 생각만이 가득했다.
“뭐야, 저놈 왜 저러는 거야?”
“지금 도련님에게 가는 거 맞지?”
“그런 거 같은데? 뭐 하려는 거야?”
멀지 않은 곳에 떨어져 지켜보고 있던 밀레니엄의 기사들이 레이몬드에게 다가가는 칼리를 보고는 인상을 썼다.
혹시라도 일어날 사건을 대비하기 위해 그들이 저마다 무기의 손잡이에 손을 얹었다.
모두의 시선이 집중되는 가운데 칼리는 레이몬드에게 가까이 다가갔다.
“검술의 조예가….”
사람은 칭찬을 받으면 기분이 좋아 하지 않던 것도 하게 되는 경향이 있다.
그는 그것을 노리고, 처음부터 그에게 칭찬을 하고 들어갔다.
놈은 예상에서 한 치의 오차도 벗어나지 않고 칭찬에 좋아하며 대화에 참여했다.
‘잘 봐둬. 네놈들의 주인이 처참히 망가지는 모습을.’
대화를 하면서 그가 슬쩍 옆을 봤다.
이쪽을 바라보는 밀레니엄의 기사들이 보였다.
멀뚱멀뚱 눈을 깜빡이며 멍하니 이쪽을 바라보는 기사들.
‘당황스럽겠지. 제 주인이 두들겨 맞게 될 테니까.’
제 주인이 황자도 아니고, 일반 기사에 불과한 자신에게 두들겨 맞는다는 걸 생각하면 속이 찢어질 것이다.
그렇다고 멈출 생각은 없었다.
자신도 그랬으니까.
저 빌어먹을 놈한테 3황자가 당하는 걸 보고만 있어야 했을 때는 참을 수 없는 분노만이 느껴졌다.
겨우 변방 왕국의 귀족이 황자에게 대항한다는 것 자체가 마음에 들지 않았다.
‘이제 네놈들 차례다.’
황자에게는 그런 약아빠진 행동이 가능했을지 몰라도 자신은 다르다.
소드 엑스퍼트 중급인 자신이 백작의 기사단장도 아니고, 마법 가문의 자제에게 질 리는 없다.
그러니 그들이 멍하니 있는 것도 이해가 되었다.
그런 그의 생각이 바뀌기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“저런 멍청한 놈이 다 있다니.”
“도련님의 소문을 듣지 못한 건가? 그걸 모르지 않는 이상 저렇게 할 수 있을 리가 없는데.”
“주여, 한 명 갑니다. 저 무지한 자를 용서해주소서.”
기사들의 반응이 생각했던 것과 달랐다.
레이몬드를 걱정하는 게 아닌, 그를 걱정했다.
그들은 당연히 레이몬드가 이길 거라고 생각하고 있었다.
그 반응이 참으로 어이가 없어 말이 막힐 정도였다.
‘하, 제까짓 놈이 강하면 얼마나 강하다고.’
스멀스멀 올라오는 불길함을 억누르며 그가 애써 미소를 지었다.
자신이 질 수 없다고 생각하며 레이몬드를 바라봤다.
“…진검, 가검?”
목검이나 진검 둘 중에 어떤 걸로 대련을 하는지 묻는 그의 말에 그는 순간 몸을 움찔 떨었다.
대련을 받아들이는 레이몬드의 입꼬리가 악마처럼 사악하게 올라가 있었다.
잘못 건드린 게 아닐까 잠깐 걱정이 될 정도였다.
아니다, 그럴 리가 없다며 세뇌하고 있을 때, 그가 검을 하나 보였다.
“…!”
눈이 저절로 커질 정도로 빼어난 명검이었다.
그의 인생 전체를 통틀어도 그만한 검을 사기는커녕 만질 수는 있을지 의심이 될 정도로.
‘저런 검은 그 수준에 맞는 사람이 들어야지.’
검을 보고 있으니 불안함이 가시고, 그 검을 가지고 싶다는 뜨거운 열망이 자리했다.
어떻게든 그 검만큼은 가지고 싶어졌다.
어차피 저놈이 가지고 있어 봤자 제대로 휘두르지도 못할 텐데, 그럴 바에는 자신이 사용하는 게 더 낫다는 생각이 들었다.
이제는 복수를 하겠다는 생각보다 그 검을 꼭 가져야겠다는 생각만이 자리했다.
그래서 제안했다. 검을 두고 대련을 하지 않겠냐고.
은근슬쩍 그를 도발하는 멘트를 날리는 것도 잊지 않았다.
예상했던 것처럼 놈은 받아들였다.
그런데 놈이 이상한 제안을 했다.
“…제 노예가 되시는 게 어떻겠습니까?”
당황스러웠다.
그리고 분노가 차올랐다.
감히 누구에게 노예를 운운한다는 말인가.
주인이 있는 자신에게 노예가 되라고 말하는 건, 기사의 명예를 더럽히는 것과 같았다.
그가 뭐라고 소리치려고 할 때 레이몬드가 빠르게 입을 열었다.
“그 전에 황자님께 물어봐야겠죠. 어떻게 괜찮으시겠습니까?”
“음….”
3황자는 바로 대답하지 않았다.
고민하며 또 고민했다.
칼리는 3황자를 기대 어린 눈으로 바라봤다. 자신의 주인이라면, 자신을 쉽게 넘기지 않을 거라 생각했다.
“아, 노예라고 말은 했지만, 그렇게 하기 힘들다는 것 정도는 알고 있습니다. 황자님의 소유인 걸 알고 있으니까요.”
3황자가 부정하지 않겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
3황자와 함께 온 기사들은 엄연히 그의 소유가 맞았다.
그의 기사들, 그를 위해서라면 자신의 목숨도 내놓을 수 있는 충실한 기사들.
황실 내에서 그가 유일하게 버틸 수 있는 것도 그들이 있기 때문이다.
“그러니 기한을 두죠. 기한은 황자님께서 본국으로 돌아가실 때까지. 어떻습니까?”
어떻긴 뭘 어떻다는 말인가.
애초에 이건 검과 비교할 수 없는 일이었다.
아무리 명검이라 해도 오러 유저인 자신보다 값어치가 있을 수가 없었다.
그렇게 생각했는데….
“그거라면 어렵지 않지. 애초에 이건 칼리가 먼저 제시한 거기도 하고.”
제 기사의 말을 존중해주겠다며 고개를 끄덕이는 그의 모습에 칼리는 겉으로 표현하지 못했지만, 답답해 미칠 지경이었다.
“칼리가 질 리도 없고….”
3황자에게 실망하려던 찰나, 그의 중얼거림을 들은 그의 눈이 반짝였다.
‘그래, 황자님께서 나를 파실 리가 없지. 처음부터 나를 믿고 계셨던 거야.’
그는 감동 받은 얼굴로 3황자를 바라봤다.
하지만 어째서인지, 3황자는 그와 눈을 마주치지 못하고 있었다.
일부러 딴청을 피우는 것처럼 고개를 돌린 채 다리를 꼬고 있었다.
‘미안하긴 하지만… 나는 레이몬드의 편인걸.’
이런 3황자의 속마음을 알았다면, 칼리는 절대 감동을 받지 않았을 것이다.
처음부터 그의 편은 없었다.
“오러 사용은 없는 걸 하시겠죠?”
“당연한 걸 말하는군. 오러를 사용하면 크게 다칠 수 있다.”
헛소리를 한다며 칼리가 코웃음쳤다.
레이몬드가 볼을 긁적이더니 고개를 끄덕이며 3황자를 멀리 보내 자세를 잡았다.
칼리는 그의 자세가 제법 안정적이라고 생각했다.
빈틈 두세 개를 제외하고는 보이지 않았으니까.
그게 일부러 레이몬드가 흘리고 있는 것이라는 걸 못 알아보고 있었다.
“그 전에 그 검 이름이 뭐지?”
“…무명입니다.”
“‘무용을 널린 알린다’라… 좋은 이름이군.”
무명의 뜻을 곱씹으며 그가 미소를 지었다.
자신이 사용하기에 합당한 멋진 이름이라 생각하며.
“삼수를 양보하지. 먼저 들어와라.”
“…하아… 도대체 어떻게 된 게 이놈들은 왜 이렇게 자신감이 넘치는 거야?”
“지금 뭐라고 했나?”
“아무것도 아닙니다.”
“으음….”
분명 뭐라고 한 것 같은데.
칼리는 찝찝함에 고개를 갸웃거리며, 공격을 대비했다.
“그럼 들어가겠습니다.”
정중하게 말하는 그의 모습에 칼리는 속으로 비웃음을 흘렸다.
공격을 하겠다고 말을 하다니, 실전 경험이 전혀 없는 행동이었다.
그 누가 실전에서 적에게 공격을 하겠다고 먼저 말을 하겠는가.
그 모습에 긴장이 풀린 그는 일부러 빈틈을 보였다.
괜히 긴장해서 공격하지 않으면 재미가 없어질 테니까.
삼수를 양보하겠다고 했으니, 적당히 어울려 준 다음에 두들겨 팰 생각이다.
후웅!
레이몬드가 시야에서 사라지고, 그가 황급히 몸을 뒤로 뺐다.
어느새 다가온 레이몬드가 그의 미간에 무명을 찌르고 있었다.
‘제법…!’
…날카롭네. 라고 생각할 때였다.
콰아아아앙!
“…?”
거대한 폭발음이 들려왔다.
뒤통수가 욱신거린다.
왠지 모르게 눈이 뻐근해졌다.
‘그놈은….’
지끈거리는 머리를 붙잡으며 그가 레이몬드를 찾았다.
그런데 뭔가 이상했다.
어째서인지 자신이 땅에 드러누워 하늘을 올려다보고 있었다.
‘뭐야…?’
목소리가 나오지 않았다.
전신이 쓰라렸다. 팔과 다리는 뼈가 부러졌는지 욱신거렸다.
“그럼 이제 제 노예가 되는 겁니다.”
레이몬드의 목소리가 이렇게까지 오싹하게 들릴 줄은 몰랐다.
“노예한테 존댓말을 쓰는 것도 이상하니… 야. 엄살 부리지 말고 일어나.”
레이몬드가 사악하게 웃었다.
150화
밀레니엄이 떠들썩해졌다.
제국의 기사가 황자가 아닌 다른 사람을 따르고 있다는 소문이 돌았다.
거기다 그 받들어 모셔지는 사람은 다름 아닌 레이몬드라는 것에 더욱 놀라워 했다.
“에이, 설마… 그 자존심이 높은 놈이 그런다고?”
“아니 진짜라니까 그러네. 가서 봐봐.”
“그래도 못 믿겠는데… 아무리 그래도 그 모습이 상상이 안 돼.”
도저히 이해할 수 없는 소문이었다.
제국의 기사가 레이몬드를 모시다니.
상상도 할 수 없는 일이었다.
제국의 기사는 무척이나 자신감이 높았다.
대륙에서 가장 큰 나라인 제국은 사람이 많은 것과 대비되게 기사들의 수는 그리 많지 않았다.
제국은 철저히 실력제였다. 기사가 되기 위한 첫 번째 조건으로는 오러 유저인 것이고, 그조차 소드 엑스퍼트 하급 이하는 견습 기사에 머무른다.
그런 만큼 기사들은 자기가 기사라는 것에 큰 자부심을 가지고 있었다.
자신이 한 번 정한 주인을 평생 섬기며, 설령 목숨이 위험하다 해도 그것은 바뀌지 않는다고 소문이 날 정도로 그들의 기사도는 대단했다.
설령 그들이 범죄를 저지른다고 해도 피해자보다 그들을 두둔할 정도였다.
그러니 그들이 주인을 제외하고 다른 이를 섬긴다는 건 꿈도 꾸기 힘들었다.
그렇게 생각을 했고, 도시에 퍼진 소문을 단순히 허위 사실로 여기고 있었다.
“까드득… 여기 가져왔습니다.”
평상시 입고 다니던 가죽 갑옷이 아닌, 몸에 꽉 끼는 정장을 입은 기사가 하나 있었다.
“이를 가는 소리가 여기까지 들리네. 난 그 소리 싫어하니까, 조심해줘.”
“…알겠습니다.”
내 말에 이를 악물었다.
뒤통수가 따가워 그를 돌아보니, 그가 다급히 고개를 틀어 내 시선을 피하는 게 보였다.
나를 노려보던 것 같은데… 마음이 너그러운 내가 그냥 넘어 가주기로 했다.
‘그나저나 바안, 걔를 어떻게 해야 할까.’
칼리에게 손짓해 찻잔을 치우게 하며 팔짱을 낀 채 천장을 올려다봤다.
“시발….”
밖으로 나가는 그에게서 욕설이 들리는 것 같지만, 무시한 채 생각을 이었다.
‘그대로 돌려보내도 상관없기는 하지만… 그냥 보내기에는 뭔가 아쉽단 말이지.’
내가 살아서 황자를 볼 일이 얼마나 있을까.
거의 없다고 볼 수 있었다.
애초에 그와 나는 나라 자체가 달랐고, 지금의 나는 무척 바쁜 삶을 살고 있다고 말할 수 있다.
아하르의 침공을 대비해 힘을 비축하기 바빴다.
“어차피 저대로 두면, 황위 쟁탈전에서 죽을 게 뻔하단 말이지.”
그와 나는 남이라고 할 수 있지만, 그래도 아는 사람이 개죽음을 당한다고 생각하면 그리 기분이 좋지는 않다.
그래도 지금은 조금씩 친해지고 있는데, 그가 돌아갔다가 죽었다는 소리를 들으면 마냥 태연하기도 힘들 것 같았다.
그날은 기분이 더럽겠지.
‘그렇다고 내가 뭔가를 해주기도 힘든데.’
그가 세리온의 왕족이었거나, 내가 제국의 귀족 중 하나였다면 도와주기는 한결 편했을 것이다.
하지만 현실은 그렇지 않았다.
나와 그는 다른 나라에 살았고, 그렇다고 내가 사는 나라가 그의 나라보다 강한 것도 아니었다.
겉으로 볼 때에는 내가 그를 도와줄 방법이 전혀 없어 보였다.
“아예 없는 것도 아니라 더 곤란하단 말이지.”
힘들다 뿐이지 방법이 없는 건 아니었다.
굳이 찾는다면 몇 가지가 있기는 했다.
“도와줬다가 뒤통수를 치면 내가 무척 곤란해지니까.”
그를 도와줘도 될지 말지 그게 고민이었다.
도와줬다가 그에게 배신을 당하면 나는 이도 저도 아니게 된다.
괜히 도와줬다가 돈은 돈대로 쓰고, 얻는 게 없는 상황이 발생하게 될 수도 있다.
그렇기 때문에 뭔가를 도와주려고 해도 조심스러워질 수밖에 없다.
이래서 그 사람의 첫인상이 중요하다.
아무리 착한 사람이라고 해도, 첫인상이 좋지 않으면 결국 그 사람을 믿을 때까지 오랜 시간이 걸린다.
그러다가 하나라도 걸리면 결국 그 사람을 끝까지 믿을 수 없게 될 수도 있다.
그래서 나도 진짜 적대해야 하는 관계가 아니거나, 먼저 시비를 걸지 않는 이상 좋은 인상을 보이려고 노력한다.
‘하, 진짜 고민되네.’
도와줄까 말까.
머리를 벅벅 긁으며 고민하다 자리에서 일어났다.
이렇게 앉아서 고민을 해봤자 얻을 수 있는 건 없었기에, 몸을 움직이기로 했다.
고민되거나 헷갈리면 직접 몸으로 부딪쳐 알아보는 수밖에 없었다.
“황자님은 어디에 계시지?”
“황자님은 어째서…?”
황자를 입에 담기가 무섭게 칼리가 인상을 쓰며 경계했다.
그런 그에게 나도 똑같이 인상을 쓰며 말했다.
“네가 그걸 알아서 뭐 하려고? 네가 지금 어떤 위치에 있는지 잊은 것 같은데….”
“…안내해드리겠습니다.”
입술을 잘근 씹으며 그가 내게 고개를 숙였다.
진작에 그럴 것이지, 뭣 하러 오기를 부려 심력 낭비를 하는지 모르겠다.
“칼리…! 아….”
“너… 수고해라.”
칼리를 알아보고 다가오던 제국의 기사들이, 나를 봤는지 칼리를 돌아보며 측은한 얼굴을 했다.
그들도 그 자리에 있었기 때문에, 칼리가 어째서 내 밑에서 일하고 있는지 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 칼리를 불쌍하게 바라봤다.
“황자님은 어디 계시지?”
“음… 저기 안에 계신다.”
동료들의 눈빛에 고개를 푹 숙인 그가, 이를 갈며 물었다.
기사들은 그런 그의 어깨를 다독이며 황자가 있는 곳을 가리켰다.
“너희들 눈에는 내가 안 보이나 보군?”
기사들을 지나쳐 가려던 그때, 나는 그들을 붙잡았다.
아무리 내가 마음에 안 든다고 해도 그렇지 나는 그들의 상급자다.
설령 나라가 다르다고 해도, 백작의 아들과 일반 기사의 차이는 분명했다.
그러니 정중하게 대하기 힘들다고는 해도 지금처럼 모르는 척하는 건 말이 안 된다.
적어도 인사 정도는 해야 되는데.
“….”
내 말에 그들은 나를 지긋이 노려보며 입을 다물었다.
칼리와 나를 돌아보며 주먹을 불끈 쥐는 이들도 있었다.
약속은 약속이기에 내가 칼리를 뭘 어떻게 사용해도 말을 하지 않았지만, 내가 그들을 대하는 면에서는 달랐다.
적어도 내게 불만이나 불평을 말할 수는 있었다.
그렇다고 그게 무시를 할 수 있다는 것까지는 아닌데.
“뭘 그렇게 멀뚱히 바라만 보고 있는 거지?”
“…레이몬드 밀레니엄을 뵙습니다.”
기세를 흩뿌리며 그들을 노려보니, 그제서야 그들이 내게 살짝 고개를 숙였다.
여전히 그 얼굴들은 적의가 가득했다.
적으로 만났으면 당장이라도 검을 휘두를 것처럼 보일 정도로 그들은 노골적으로 나를 적대했다.
‘밀레니엄은 인정하지만, 나는 인정하지 못하겠다는 거군.’
굳이 밀레니엄을 붙이지 않아도 내게 인사를 할 수 있었다.
그렇지 않아 보이겠지만, 나도 엄연히 왕국의 기사로 임명을 받았다.
기사로서 대우를 해줄 수도 있었겠지만, 그들은 나를 기사로 인정하지 않았다.
그들이 내게 인사를 하는 이유는 내가 대마법사이자 마탑의 주인인 밀레니엄 백작의 아들이기 때문이다.
‘딱히 상관은 없지.’
그들이 나를 인정하든 그렇지 않든 상관은 없었다.
그들의 속내가 어떻든 적어도 남들이 볼 수 있는 겉에서는 나를 무시하지 않아야 한다.
인사를 받았으니 그들과 더 말한 건 없다고 생각해 길을 가려다 문득 떠오른 생각에 멈춰서 그들에게 말을 건넸다.
“나야 상관은 없기는 하지만, 적어도 너희들 주군 앞에서는 그런 표정 짓지 마. 그거 참 보기 안 좋거든.”
“….”
그들이 입술을 깨물며 나를 노려봤다.
이제 정말로 그들에게 볼일이 끝나 칼리를 따라 건물 안으로 들어갔다.
“아, 오셨군요.”
방으로 들어가니 바안이 나를 반갑게 맞아줬다.
그 사이 그는 상당히 밝아진 모습을 보였다.
이제는 환각 정도는 아무렇지 않게 이겨낼 수 있는지, 내 옆을 슬쩍 보면서 별거 아니라는 듯이 미소를 지었다.
‘저 정도 회복력이면, 곧 환각도 보이지 않겠네.’
처음이 어렵다 뿐이지, 한 번 견디기 시작하면 그 다음은 쉬웠다.
이미 자신에게 아무런 피해도 줄 수 없는 가짜라는 걸 인지하고 나면, 더 이상 환각이 두렵지 않을 수 있게 된다.
“너는 나가 있어.”
“….”
내 말에 칼리는 바안을 잠시 바라보더니, 이내 체념한 듯한 얼굴로 고개를 꾸벅 숙이더니 자리를 벗어났다.
오러를 줄기차게 뿜어내 주위에 아무도 없음을 확인한 나는 바안이 앉아 있는 침대 앞에 의자를 끌어와 앉았다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
갑자기 방문한 내가 반갑기도 하면서 의아했는지 그가 나를 보며 고개를 갸웃거렸다.
그런 그를 바라보며 말을 뱉는 마지막까지 고민했다.
내가 정말로 이 말을 해도 되는 건지, 그를 믿을 수 있을지.
그가 나를 배신 때리지 않는다는 걸 어떻게 믿을 수 있을까.
그를 바라보며 온갖 생각들이 나를 괴롭혔다.
내가 이렇게까지 해서 그를 도와야 하는지 의문이 생기기까지 했다.
하지만 어차피 도울 거라면, 고민 없이 도와주는 게 더 속이 편할 것 같았다.
“지금부터 하는 얘기를 철저히 비밀에 부칠 수 있으십니까?”
“…?”
“기밀과 같은 내용이기에 비밀로 해주셔야 합니다.”
바안이 턱을 감싸 쥐며 고민하는 얼굴을 했다.
침음을 흘리며 한동안 답을 내놓지 못했다.
그런 그를 차분히 기다렸다.
내가 이렇게까지 심각한 분위기로 말하고 있는데, 이유도 듣지 않고 알겠다고 할 수 있을 거란 생각은 하지 않았다.
“비밀은 지킬 수 있습니다. 그런데 뭐 때문에 그러시는 거죠?”
“비밀을 지켜주시겠다고 약속을 하시는 거죠?”
“네. 제가 받은 게 몇 갠데, 그깟 비밀 하나를 못 지킬까요.”
‘그깟’으로 치불 할 정도로 작지가 않은데.
고개를 끄덕이며 품에서 스크롤 하나를 꺼내 그 자리에서 찢었다.
찌이익- 우우웅!
스크롤에서 나온 마나가 방안을 맴돌다가 벽과 창문, 문 등에 스며들었다.
그 모습을 멍하니 바라보는 황자에게 말했다.
“황자님께서는 황위 승계권에서 밀려났다고 들었습니다.”
“….”
이어지는 내 말에 분위기가 착 가라앉았다.
“그건….”
그가 무언가를 말하려다가 입을 다물었다.
입술을 달싹이며 이따금 눈살을 찌푸리더니, 피가 통하지 않아 주먹이 하얘질 정도로 꽉 쥐는 행동을 하였다.
마치 내 말이 불편하다는 듯한 그의 행동에도 나는 당황하지 않았다.
그 말이 그에게 금기어와도 같은 말이란 걸 모르지 않았다.
자신의 형제자매들보다 능력이 딸리고, 힘이 약해 어쩔 수 없이 포기해야 했던 그에게는 역린과도 같았다.
그가 화를 내도 충분히 받아들여 줄 생각도 있었다.
그런데 다행히도 그는 내게 화를 내지 않았다.
내가 무슨 말을 하려는 건지 끝까지 듣겠다는 듯이 자신의 감정을 억누르며 나를 바라봤다.
그 모습이 괜히 기특해졌다.
처음과 비교하면 너무 좋아진 모습이었다.
처음에는 다혈질에 욱하는 성질을 가지고 있어 뭔가를 말하기도 힘들었다.
그랬던 놈이 이렇게까지 점잖은 모습을 보이니 조금 놀랍기도 했다.
사람이 이렇게까지 변할 수 있구나 싶었다.
‘그래, 믿어보는 거다. 저렇게까지 변했는지, 한번은 믿어도 나쁘지 않겠지.’
저 정도로 바뀌었으면, 내 말에 부정적인 반응을 보이더라도 약속을 어기지는 않으리라.
그 생각과 함께 바로 입을 열었다.
“황제가 되어보실 생각이 없습니까?”
1초 2초 3초….
잠깐의 침묵이 맴돌던 방안이.
“예에?!”
경악으로 가득 찼다.
151화
침묵, 그리고 정적.
바안은 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 얼굴로 굳어져 있었다.
‘지금 내가 잘못 들은 건 아닐까?’
‘지금 저 사람이 무슨 소리를 하는 거지?’
‘미친 거 아니야?’와 같은 생각들을 하는 게 눈에 훤히 보였다.
그러다 천천히 눈에 색이 돌아왔다.
황제가 되겠냐고 말을 한 뒤 아무런 말도 없이 그를 빤히 바라보는 내 모습에, 바안은 그제야 내가 장난치는 게 아닌 진담이라는 걸 깨달았다.
아니, 그는 내가 진심이라는 걸 이미 알고 있었다.
이런 말을 하기 전부터, 비밀을 운운했고 진지한 태도로 임했으니까.
그럼에도 그가 내 말을 의심하는 건, 황제에 대한 두려움과 이런 말을 하면 안 된다는 편견 때문이었다.
어려서부터 황제의 말이 곧 법이자 세상이라고 세뇌되다시피 살아온 그에게, 황제가 되지 않겠냐는 그 말이 두렵게 느껴졌을 수도 있다.
그런 말을 하고 생각을 하는 게 불경스럽게 느껴졌을 수도 있다.
무엇보다 이미 황태자는 정해져 있었고, 설령 그렇지 않다고 해도 쟁쟁한 형제들을 두고 황태자가 될 자신도 없었다.
황제가 지원해주는 기사들을 제외하고는 그의 편이 없었기에, 그는 자신의 황제가 될 수 있으리라는 생각을 옛 저녁에 포기하고 있었다.
“그 말을 하시는 이유가 뭐죠?”
바안이 이해할 수 없다며 무슨 생각으로 그런 말을 하는 건지 물었다.
제국에서 이런 말을 꺼내다 걸리면, 그 즉시 사형이다.
다행히 이곳은 제국이 아닌 왕국이었고, 안전이 보장된 밀레니엄이지만.
그럼에도 말을 조심해야 하는 건 당연했다.
“그건….”
그가 그 말을 하면서 주변을 급히 돌아봤다.
자신들을 지켜보는 사람이 없는지 확인하려는 듯.
“괜찮습니다. 아무도 없는 것을 확인했으니, 편하게 말 하셔도 됩니다.”
이런 말이니만큼 몇 번이고 확인을 해서 주위에 사람이 없음을 확인했다.
거기에 더해 혹시 몰라 마탑에서 가져온 사일런스 스크롤을 사용하기까지 했다.
대마법사와 같은 힘을 가진 이들이 아니라면 도청을 걱정하지 않아도 된다.
설령 그런 이들이 같이 있다고 해도 그들의 위험성을 아는 백작이 가만히 두고 보지는 않는다는 것을 안다.
“제가 스크롤을 찢는 걸 보시지 않았습니까. 마탑에서 가져온 사일런스 마법이니 저희 둘이 아무 말도 하지 않으면 여기서 나온 내용이 밖에 샐 일은 없습니다.”
“….”
그렇게까지 말했는데도 불구하고 바안은 여전히 말하기를 두려워하고 있었다.
처음에야 그럴지 몰라도 계속 그러면 곤란하다.
적어도 한 번은 겁먹을지 몰라도, 안전하다는 걸 확인된 지금도 두려워하는 건 좀 그랬다.
여기에서 나오는 내용들은 그 장본인들이 발설하지 않는 이상 시중에 떠돌지 않는다.
‘이런 생각을 하면 미안하기는 했지만, 그는 황실에서 외톨이라 기사들이나 시종들을 제외하고는 대화 상대가 없다고 했다.’
말을 하고 싶어도 할 수가 없었고, 이미 그에게 충성을 맹세한 기사들이 자신의 주인을 위협할 일을 할 거라는 생각은 들지 않았다.
개중에 멍청하거나, 황제의 명령으로 붙어 있는 이들이 있기는 했지만.
그건 바안이 그들에게 말하지 않으면 해결되는 문제였다.
아니면 온전히 자신의 사람으로 만들거나.
센 척을 하는 겉과는 다르게 그 속마음은 한없이 약하기만 한 그가 그들을 자신의 사람으로 만들기는 힘들어 보였다.
기사들이 충성을 맹세하는 대상의 경우는 세 가지다.
첫 번째로는 야망. 그 사람이 자신들이 반할 만큼 엄청난 야망을 가지고 있고 가능성이 있을 때.
두 번째로는 은혜를 입었을 때. 기사들은 마음의 빚을 갚기 위해서 충성을 맹세하는 경우도 있다.
세 번째로는 기사의 충성을 받은 이의 자제일 경우.
바안의 경우는 세 번째이고, 그렇게 들어온 기사들이 대부분이었다.
황제의 자식이란 이유로 기사를 얻은 그에게는 이렇다 할 메리트가 없었다.
다른 황족들과 다르게 야망이 없었다.
야망이 없다 못해 자신은 아무것도 할 수 없다면 자신을 구석으로 몰아붙였다.
그런 사람에게 그 누가 좋은 감점을 느끼고, 충성을 맹세하고 싶을까.
그럼에도 그를 도와주는 이유는 연민, 동정 등의 감정이었다.
그리고 그 감정은 위기 상황이 닥칠 때 버려지게 되는 경우가 많다.
그래서 극소수의 사람을 제외하고는 그와 말을 하는 것조차 귀찮아하는 이들도 있다.
그게 그의 단점이기는 하지만.
‘이럴 때는 장점이 되지.’
말할 사람이 없는데 어딜 가서 떠벌리겠다는 말인가.
그게 내가 그에게 이런 말을 할 수 있게 만든 이유 중 대부분을 차지했다.
사람을 믿기는 힘들어도, 그 상황을 믿을 수는 있다.
“다시 한번 묻겠습니다. 황자님께서는 황제가 되실 생각이 있으십니까?”
“….”
여전히 대답이 없는 그에 나는 강하게 나가기로 했다.
“만약 없으시다면 오늘 있었던 일은 없던 일로 하겠습니다. 더불어 황자님에게서 신경을 끄도록 하겠습니다.”
“…!”
“왜 그리 놀라십니까? 이 정도는 예상하실 수 있다고 생각하는데… 이런 말을 꺼내놓고서 황자님과 계속 친하게 지낼 수 있는 것도 이상하죠. 오히려 저희가 가까이 있으면 껄끄러워하는 기색을 보이면 주변인들을 의심을 하게 될 것이고, 이 말이 오고 갔다는 것을 알게 될 겁니다.”
“….”
“네. 황자님께서는 억울하시겠죠. 아무 말도 하지 않은 상태에서 듣기만 했으니까요. 그러니 제가 떨어져 드리겠다는 겁니다.”
나를 이기적이라 생각할 수 있다. 미친놈으로 바라볼 수도 있다.
하지만 황제를 입에 담은 이상 강하게 나가야 한다.
그래야 그가 이 자리에 있었던 일을 떠벌리고 다니지 않을 테니까.
멍하니 나를 바라보던 그가 황급히 입을 열었다.
“어째서…?”
“어째서냐고 묻는 겁니까? 간단합니다. 황자님은 메리트가 없습니다. 제가 황자님을 통해서 뭔가를 얻기가 힘들다는 거죠. 제가 주었으면 주었지 지금의 상태로는 뭔가를 얻기 힘듭니다. 아니, 불가능하죠. 저는 한쪽에서 주기만 하는 삶을 싫어합니다. 서로가 서로에게 도움이 되는 공생관계를 좋아하죠.”
“….”
“황자님이 지금 제게 줄 수 있는 게 있습니까? 아니요. 없습니다. 오히려 전처럼 고집을 부리셔서 ‘그’ 상황이 만들어지겠죠.”
바안이 입술을 꽉 깨물었다.
금방이라도 입술에 찢어져 피가 흐를 것처럼 불안불안했다.
“제게 무엄하다고 소리치셔도 됩니다. 벌을 주셔도 상관없습니다. 그런데 이것만큼은 알아주시길 바랍니다. 제가 아니더라도 다른 사람도 똑같을 거라는 걸.”
“하지만….”
“하지만이고 자시고 없는 건 없는 겁니다. 예를 들어 볼까요? 황자님께서는 다리아 님을 좋아하시죠?”
‘다리아’라는 단어에 몸을 움찔 떤 그가 천천히 고개를 끄덕였다.
“황자님께서는 다리아 님을 좋아하시는 것과는 다르게 다리아 님은 그렇지 않다는 걸 알고 있으실 겁니다. 그렇게 거부 반응을 보였는데 모르는 게 이상하죠. 그럼 황자님께서는 어째서 다리아 님이 황자님을 싫어하는지 아십니까?”
“….”
“다리아 님에게 황자님은 아버지를 등에 업고 활개 치는 꼬맹이이기 때문입니다.”
“…!”
내 말에 기분이 나빴는지 그가 눈을 부릅떴다.
그것을 무시하며 말을 이었다.
“황자님이 황족이 아니라고 생각해 보겠습니다. 그런데 행동은 지금과 똑같습니다. 그럼 어떨 것 같습니까? 저는 이미 그 결과가 눈에 그려지는군요.”
“아….”
바안이 입을 멍하니 벌렸다.
무언가 떠오른 게 있는지 멍한 얼굴과는 다르게 그의 두 주먹은 파르르 떨리고 있었다.
“지금 예상하신 게 맞을 겁니다. 지금의 황태자께서 황제가 되셨다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 그 황태자는 다른 황족들을 어떻게 할 것 같습니까? 제가 알기로는 현 황태자의 성향이 그리 좋지 못하다고 하던데… 그걸 토대로 생각해 보면 간단하죠. 그는 자신에게 조금이라도 위협이 되는 후환을 남기지 않을 겁니다. 유배를 보내거나, 자신에게 필요 없는 이들은 죽이겠죠.”
“….”
자신의 형을 욕하고 있음에도 그는 아무런 말도 하지 못했다.
내 말이 틀리지 않다는 것을 알고 있기 때문이다.
지금도 최악의 대우를 받고 있는데, 황제가 바뀌고 그가 황실에 남아 있을 이유는 그 어디에도 없었다.
자신의 가치를 증명하지 못하면 처리되는 게 현실이었다.
“이미 결과가 정해져 있다면, 그 결과가 좋지 않을 것 같은 사람과 그 누가 친해지려고 할까요. 있다면 그들은 황자님의 현 신분 때문일 겁니다. 황제가 될 수 없다고는 해도 황자라는 그 자체가 당장에는 큰 이익이 되니까요. 단물을 쪽쪽 빨아먹다 더는 나오지 않으면 황자님께서는 버려지겠죠.”
“….”
조금 독하게 말을 했다.
대놓고 그에게 아무런 변화가 없다면 결국 죽을 것이라고 말했다.
그 말을 들은 바안은 의외로 얌전했다.
오히려 알고 있었다는 듯이 담담한 모습을 보였다.
그 모습에 되려 조금 당혹스러웠다.
내 감정을 티 내지 않은 채 그에게 계속 말했다.
“마지막으로 묻겠습니다. 황제가 되시겠습니까?”
“…제가.”
묵묵히 듣고 있던 그가 입을 열었다.
“제가 되고 싶다고 해서 할 수가 있는 겁니까?”
그의 목소리에 물기가 묻어났다.
“제가 하고 싶다고 해서 그게 가능한 겁니까? 제가! 황제가 되고 싶다고 해서 황제가 될 수 있는 거냐고요.”
그동안의 쌓여있던 울분을 토해내듯 바안은 쉬지 않고 말했다.
“저는 언제나 혼자였습니다. 제게 사람이 찾아온다 싶으면 형제들로 인해 그들을 빼앗기고 잃었습니다. 제가 뭔가를 하려고 해도 감시를 당했고, 연무장에 들어가는 걸 금지시키고 정해진 구역을 정해 그곳에서 나오지 못하게 했죠. 손발이 잘린 상황에서 제가 뭔가를 바란다고 해서 이룰 수 있을까요? 아니요. 못합니다. 뭔가를 하려고 해도 실패했기 때문에, 뭔가를 하려고 해도 하기도 전에 막히는 바람에 저는 아무것도 못 했습니다. 제가 할 수 있는 거라고는 망나니짓을 하는 작은 반항뿐입니다. 이런 제가 뭔가를 바랄 수나 있겠습니까. 참고 또 참는 것밖에 방법이 없었습니다.”
급기야 눈물을 흘리는 그에 나는 작게 침음을 흘렸다.
아무것도 하지 못하게, 그것도 한 곳에 갇혀 있는 상황에서 나라면 어떻게 했을까.
힘들었을 것이다. 힘들기 때문에 모든 걸 포기하고 싶은 생각이 들었겠지만, 포기는 하지 않았을 것이다.
나는 죽기 싫었으니까.
그래도 그의 속마음을 들으니 어느 정도 마음이 편해졌다.
적어도 그가 아무런 의욕이 없는 게 아니란 걸 알 수 있었다.
그가 재기불가능한 상태가 아니란 걸 알 수 있었으니까.
“바랄 수가 없다고 하셨죠.”
“….”
“그럼 이제부터 바라시면 됩니다. 제가 도와드리겠습니다.”
“…!”
그가 나를 올려다본다. 그의 어깨를 강하게 지며 말을 이었다.
“황자님께서 뭘 바라든 도와드리겠습니다. 대신 약속을 해주세요. 어떻게든, 모든 걸 포기하고 싶은 상황이 온다고 하더라도 황제가 되겠다고.”
나를 가만히 바라보던 바안이 입을 달싹였다.
무언가를 고민하는 듯 망설이는 모습을 보이더니, 이내 결심한 듯이 말했다.
황제가 되겠습니다.
152화
바안과 많은 대화를 나눴다.
그 대화 속에서 나는 그의 의외의 면을 많이 발견할 수 있었다.
그가 의외로 야망이 있다는 것을 알게 되었다.
다만 그 야망을 실행할 힘이 없어, 자신의 야망을 감추고 있을 뿐이었다.
‘가능하겠어. 예상외로 쓸만해.’
야망은 있지만, 능력이나 생각이 없으면 또 힘들어지겠지만.
다행히도 바안은 제대로 된 생각이 박혀 있다.
그런 생활을 해왔기 때문인지 자신의 처지를 잘 알고 있어 비현실적인 상상은 하지 않았다.
딱 자신에게 어울리는 것들만 생각하고, 지금 할 수 있는 방법들을 찾았다.
한 번 노를 잡으니, 잘 젓기 시작하는 그의 모습에 흐뭇하기까지 했다.
“오늘은 여기까지 하죠.”
대화의 물이 트니, 시간 가는 줄 모르고 대화를 했다.
분명 해가 중천에 떠 있을 때 왔는데, 어느새 해가 저물어가고 있었다.
그와 반나절 가까이를 대화한 것이다.
“밥을 먹지 않겠습니까? 저는 슬슬 배가 고픈데.”
그가 자신도 그렇다며 고개를 끄덕였다.
“간단하게 뭐라도 먹으러 가죠. 주방장에게 준비해달라고 하면 해줄 겁니다.”
“네.”
바안이 고개를 끄덕인다.
“어, 나오셨다.”
“전하, 괜찮으십니까?”
“배는 고프지 않으십니까? 오래 나오지 않아 걱정했습니다.”
바안이 밖으로 나가기 무섭게 기사들이 달려와 그에게 말을 걸었다.
그중에는 칼리도 포함되어 있었는데 그는 한창 바안을 걱정하다 나와 눈이 마주치고 그대로 굳어졌다.
“어….”
그와 나의 약속, 제국으로 돌아가기 전까지 내 노예가 되기로 한 그는 바안의 걱정을 할 수는 있어도 내 필요를 채우려고 해야 했다.
내기를 통해서 나의 노예가 되었으니까.
“됐어. 신경 쓰지 마.”
지금 기분으로는 그가 뭘하든 기분 좋게 넘길 수 있다.
거기서 더 나가면 또 모르겠지만, 지금은 그랬다.
“도련님. 안에 음식이 준비되어 있으니, 바로 들어가시면 됩니다.”
“아, 그래? 황자님 들어가시죠.”
주방장에게 향하려는 나를 레이나가 다가와 붙잡았다.
그녀를 따라가니, 백작과 백작의 부인, 다리아가 반갑게 맞아주었다.
“황자님과 꽤 즐거운 시간을 보낸 것 같구나. 이제야 나온 걸 보니.”
백작이 바안을 흘겨보며 말했다. 그에 나는 어깨를 으쓱이며, 다리아의 앞에 자리를 잡고 앉았다.
바안은 어색하게 주변을 둘러보더니 후다닥 다가와 내 옆에 의자를 당겨 앉았다.
“도련님, 여기.”
레이나가 내게 손을 씻을 물수건을 가져다주었다.
바안도 레이나에게 물수건을 냉큼 받아 나를 따라 손을 닦는다.
“맛있게 드십시오.”
“네.”
바안이 포크를 들었다. 그의 포크가 고기를 찍어 들어 올리는 것을 가만히 바라보다 다리아에게 시선을 옮겼다.
복잡한 시선으로 바안을 바라보던 그녀와 눈이 마주쳤다.
그녀가 화들짝 놀라 내 눈을 피했다.
‘그녀의 도움이 필요한데.’
아무래도 바안 혼자는 뭔가 좀 불안했다.
물가에 내놓은 어린아이처럼 마음 놓고 안심할 수가 없었다.
다리아가 도와준다면 마음이 놓일 것 같았다.
그녀의 능력이라면 바안을 충분히 도와줄 수 있다.
“제 얼굴에 뭐 묻었나요?”
“…아니요. 아무것도 아닙니다.”
지금은 그녀에게 부탁하기 애매했다.
그녀와 나, 바안 이렇게 셋이 있으면 모를까.
이곳에는 너무 많은 사람이 있다.
하녀들부터 집사, 그리고 백작까지.
밖으로 말이 나가기 딱 좋을 정도로 사람들이 모여 있었다.
그렇다고 굳이 사람들을 물릴 필요도 없이, 식사를 마치고 그녀와 따로 자리를 마련하는 게 낫다.
백작이 어떻게 생각할지 모르는 지금 도박을 하는 건 그리 좋지 못했다.
그렇게 식사가 끝나고 백작이 할 일이 있다며 혼자 마탑으로 향했다.
“다리아 님, 잠시 저와 걸으시겠습니까?”
바안마저 훈련하겠다며 자리를 떠난 지금이 기회였다.
그녀에게 정원으로 가자고 하니 그녀는 흔쾌히 수락하며 나를 따라왔다.
“무슨 일 있으세요? 얼굴이 많이 안 좋아 보여요.”
한참을 걷고 있으니 그녀가 내 얼굴을 보고 걱정스레 물어왔다.
내가 크게 고민을 하고 있다는 게 얼굴에 드러났나 보다.
‘주변에는 아무도 없고.’
기감을 퍼뜨려 주변에 아무도 없음을 먼저 확인했다.
지금부터 말할 내용은 당사자들 외에 다른 이들의 귀에 들어가면 안 되는 무척 위험한 내용이다.
그래서 최대한 조심스럽게 말해야 했다.
‘그녀를 믿어야 한다.’
그녀를 믿지 않으면 이야기를 꺼내기가 힘들어진다.
바안에게도 이야기했는데, 그보다 더 오래 알고 지낸 그녀를 못 믿을 이유는 없다.
무엇보다 그녀의 야망을 잘 알고 있었다.
자신의 야망을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 원작에서의 그녀를 알기에 그녀를 믿을 수 있다.
“다리아 님께서는 지금에 만족하십니까?”
“네?”
나를 바라보는 그녀의 두 눈이 동그래졌다.
고개를 갸웃거리며 내게 설명을 바라는 얼굴을 했다.
어디서부터 이야기하는 게 좋을까.
어디까지 이야기해주어야 할까.
우선 그녀가 현재 무슨 생각을 가지고 있는지부터 알아내는 게 좋을 것 같다.
“문득 그때 생각이 나더군요. 제가 무작정 찾아와 결혼해달라고 했을 때요.”
“아….”
그녀의 얼굴이 붉어지며 왜 그런 얘기를 꺼내냐는 듯이 내 어깨를 툭 쳤다.
어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“한 번 생각해봤거든요. 어째서 그런 제안을 하셨는지.”
“….”
“그냥 보호해달라고 하면 되는데, 왜 굳이 결혼을 하자고 했을까. 나와 결혼을 해서 얻을 수 있는 게 뭐가 있을까.”
다리아가 입을 다물었다.
그때의 생각이 나는지 그녀의 얼굴을 붉다 못해 홍시가 되어버렸다.
“생각해 보니 간단하더군요. 불리한 세력 구도를 단번에 뒤바꿀 수가 있죠.”
말을 잃은 건지 그녀는 내가 말을 하는 동안 아무런 말도 하지 못했다.
그런 그녀에게 나는 대수롭지 않은 얼굴을 하며 말했다.
“그렇게 당황하실 거 없습니다. 당연한 거니까요. 밀레니엄이라는 이름 자체만으로도 큰 영향을 줄 수 있다는 건 누구나 알고 있는 사실이죠.”
모르는 게 이상했다.
내가 오러를 사용한다는 건 둘째 치더라도 밀레니엄이라는 이름 하나만으로도 메리트는 상당했다.
그렇기 때문에 왕세자도 내게 다가왔던 것이다.
“그런데 제가 이해가 안 되는 건 그런 게 아니에요. 다리아 님이 그 세력 싸움에 끼어들려고 하시는 것이 이상하다는 거죠.”
“어째서죠?”
내 말에 그녀가 발끈하여 노려봤다.
그것도 잠시 자신이 실수했다는 것을 인지했는지, 빠르게 진정되었다.
“다리아 님은 왕이 되고 싶으십니까?”
내 질문에 ‘아니’라고 대답하려던 그녀가 머뭇거렸다.
나와 눈을 마주치며 그녀가 입을 열었다.
“…저는 그러면 안 되나요?”
“안 되는 건 아니죠.”
“그리고… 더 이상 그 싸움에 끼어들고 싶은 마음이 없어요. 지금이 행복하니까요.”
“그러면 안 되는데….”
“네?”
그녀의 미간이 찌푸려졌다.
내가 말장난을 한다고 생각하는지 그녀의 표정이 좋지 못했다.
“왕은 몰라도 그에 준하는, 아니 그보다 더 큰 권력을 갖고 싶은 생각은 없습니까?”
“그게 무슨… 저를 놀리시는 거죠.”
“아니요.”
점점 얼굴이 어두워지는 그녀에게 나는 고개를 저어 보였다.
지금 나는 농담을 할 생각이 전혀 없다.
내 안전과 관련된 문제에 있어서 난 진지했다.
“반대로 제가 묻죠. 다리아 님은 지금이 정말로 만족스럽습니까?”
“….”
“다리아 님이 제게 그러셨죠. 아무것도 하지 못하는 자신이 원망스럽다고.”
“그랬죠.”
그녀가 힘없이 고개를 끄덕였다.
잠시 입을 다물고 그녀를 바라봤다.
그녀가 야망을 저버리면 안 된다. 어떻게든 왕이 되고자 하는 그때의 그녀가 필요하다.
그러기 위해서는 그녀의 마음을 떠볼 필요가 있었다.
“다리아 님이 생각하시기에 언제까지 저희의 보호를 받으실 수 있을 것 같습니까?”
“…지금 저를 협박하시는 거예요?”
그녀의 눈이 날카로워졌다.
갑자기 자신을 불러 이런 얘기를 한다는 것 자체가 마음에 들지 않다는 분위기를 팍팍 풍겼다.
“아니요. 그냥 묻는 겁니다. 다리아 님의 생각이 어떤지.”
“그게 무슨… 그게 어떻게 묻는 거죠? 제가 제 자신을 지킬 힘이 없다고 놀리시는 거 아닌가요?”
그렇게 말하는 그녀의 눈은 무척이나 슬퍼 보였다.
그녀 본인도 자신을 지킬 수 있는 힘이 없는 자신에 답답해하고 있었다.
“그렇게 생각이 들었다면 죄송합니다. 단지 저는 다리아 님이 걱정이 되었을 뿐입니다.”
“…?”
“답답하지 않으십니까? 언제까지 이곳에만 있는 게, 마치 새장에 갇힌 어린 새 같지 않습니까. 저라면 무척 답답했을 것 같습니다. 아니 버티지도 못했겠죠.”
“…원하시는 게 뭐죠?”
“힘을 드리겠다는 겁니다.”
그녀는 여전히 미간을 찌푸리고 있었다.
그녀의 반응을 이해하지 못하는 건 아니었다.
자존심을 살살 긁다가 갑자기 힘을 주겠다고 했으니 당황스럽기도 하고 어이없기도 하겠지.
아무리 친한 사이라 하더라도 이건 좋게 해결할 수 없는 문제였다.
그녀에게 트라우마와 같은 일이었으니까.
“자신을 지킬 힘이 없으면 힘을 키우면 되는 거 아닙니까. 누구도 자신을 건드릴 수 없는 강대한 세력을 만들면 그 누가 당신을 건드릴 수 있겠습니까.”
“….”
“저희가 다리아 님을 보호하는 데에는 한계가 있습니다. 저희가 없을 때, 저나 백작님이 없을 때 침입자가 생기면 누가 막을 수 있겠습니까. 심지어 최근에는 백작님의 결계에 들키지 않고 들어온 침입자도 있었죠. 그때는 저나 백작님이 있었지만, 앞으로도 그럴 거라는 보장이 없지 않습니까.”
“…그럼 저보고 어떡하라는 말인가요.”
묵묵히 듣고 있던 그녀가 입을 열었다.
입술을 꽉 깨물며 그녀가 주먹을 불끈 쥐었다.
주먹 쥔 손이 새하얘질 정도로 그녀는 주먹에 힘을 줬다.
“저라고 그 힘을 가지고 싶지 않았을까요? 세력을 만들고 싶지 않았을까요? 제가 뭔가를 하려고만 하면, 형제들의 압박이, 방해가 있었습니다. 아무것도 하지 못하게 저를 꽁꽁 묶었죠. 그건 당신도 알지 않나요?”
그녀의 눈에 실핏줄이 튀어나왔다.
나를 바라보는 그녀의 두 눈에 독기가 서렸다.
이런 이야기를 꺼내는 내가 무척이나 원망스러운 얼굴이었다.
“힘? 가지고 싶습니다. 세력? 있으면 더할 나위 없겠네요. 저라고 보호만 받고 싶을까요? 아니요. 저는 제가 무력하다는 것을 느낄 때마다 심장이 뜯겨 나갈 것 같습니다. 그런데 어떡합니까. 할 수 없는걸, 불가능한걸. 제가 할 수 있는 건 다 해봤습니다. 그런데 안 되었습니다. 제가 잘못한 건가요? 저는 그런 생각을 가지면 안 되는 거였나요? 어째서죠. 저는, 나는 어째서 왕이 되면 안 되는 거죠?”
자신도 힘을 가지고 싶다고.
후계 싸움에 끼어 들어가 싸우고 싶다고, 자리를 차지하고 싶다고.
왕이 되고 싶다고.
그녀가 내게 한을 쏟아내었다.
그녀에게 미안한 일이지만, 나는 그게 무척이나 반가웠다.
적어도 야망이 사라진 게 아니었으니까.
오히려 억눌릴수록 그 야망이 더 커졌다는 걸 알게 되어서 좋았다.
내가 그녀에게 부탁하려는 일은 야망이 없으면, 목표나 목적이 없으면 하기 힘든 일이었으니까.
내게 소리치는 그녀를 바라보며 나는 미소를 감추는 것 자체가 힘들었다.
‘역시 그녀가 제격이야.’
모조리 쏟아내고 숨일 거칠 게 몰아쉬는 그녀를 바라보며 확신이 들었다.
153화
다리아가 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
정원에 그녀의 숨소리만이 가득했다.
그녀가 진정될 때까지 기다렸다가 천천히 입을 열었다.
“꼭 왕이어야 합니까?”
왕의 신분은 분명히 높았다.
평민들은 아무리 기적이 마주 보는 것 자체가 힘들 정도로, 왕의 위치는 높고도 높았다.
그런 면에서 생각하면 그녀가 왕이 되고자 하는 게 이해되었다.
왕성에 모두가 왕이 되고자 했고, 왕이 되지 못하면 죽는다는 생각을 가지고 있다.
“꼭 왕이어야 한다니… 그게 무슨 소리죠?”
그녀의 눈이 동그래졌다.
내 말의 의도를 파악하기 위해 눈을 데구르르 굴리는 게 보였다.
“말 그대로입니다. 어차피 왕위는 이미 결정되어 있지 않습니까. 아무리 지금부터 힘을 기른다고 해도, 다리아 님이 그 자리를 빼앗을 수는 없을 것 같더군요.”
그녀가 말없이 나를 바라봤다.
더 이상 화를 내는 것도 지쳤다는 듯이 그녀가 어두워진 얼굴로 힘없이 고개를 끄덕였다.
왕세자가 죽거나, 아니면 큰 죄를 저리는 특별한 일이 없는 이상 그녀가 왕세자를 이기기는 힘들었다.
아무리 노력하고 또 노력해도 넘길 수 없는 벽.
그럼에도 그를 넘어서 왕위를 차지하려면 방법은 딱 하나밖에 없었다.
그를 죽이는 것.
‘그렇게까지 왕위를 얻으려 하지는 않겠지. 그럴 생각이 있었다면 세리온을 나가 새로 왕국을 차리지도 않았을 테고.’
원작에서 다리아는 왕이 되지 못해 세리온을 뛰쳐나갔다.
그 결과 인재란 인재는 다 끌어모아, 인구수는 적지만 나라를 하나 만들었다.
그 왕국은 일 년 만에 강대국으로 불릴 정도로 강력한 군사력을 갖게 되었다.
각지에서 인재란 인재는 전부 모여들었기에, 인구수는 적어도 제국과 맞먹는 힘을 가질 수 있었다.
그게 그녀의 힘이자 재능이다.
인재를 끌어모으고 또 끌어모아 강해지는 힘.
인류를 멸종시키려는 아하르만 아니었어도 그녀의 나라는 제국을 뛰어넘을 수 있었을 것이다.
“알아요. 알고 있어요. 제게 가능성이 없다는 걸.”
한창 그녀에 대해 생각하고 있을 때, 땅을 기어가는 듯한 그녀의 목소리가 들려왔다.
그녀를 돌아봤다. 땅에 주저앉아 고개를 푹 숙이고 있는 그녀가 보였다.
“…그래서 포기하고 있었다고요.”
내가 너무 강하게 나갔는지, 그녀의 목소리에는 좌절, 우울과 같은 부정적인 감정들로 가득했다.
내 말이 그녀를 자극한 것이다.
그녀가 겨우겨우 막아놓고 있던 아슬아슬하게 버텨오던 감정의 둑을, 내가 뻥 뚫어버렸다.
그렇게까지 강하게 나갈 생각은 없었는데, 어쩌다 보니 나도 모르게 점점 심하게 말하게 되었다.
“그래서 묻는 겁니다. 꼭 왕이 되어야 하는지.”
“….”
그녀가 나를 올려다본다. 아직도 자신을 괴롭히는 게 끝나지 않았냐고 원망이 가득한 얼굴이었다.
그 시선을 피하지 않은 채 입을 열었다.
“아, 질문이 잘못되었군요. 꼭 세리온에 있어야 하는지 묻는 겁니다.”
“…!”
잠시 멍하니 나를 바라보던 그녀의 눈이 점점 커지기 시작했다.
내가 무슨 말을 하려고 하는지 눈치를 챈 얼굴이었다.
“세리온에서는 가망이 없다면 다른 곳으로 시선을 돌리면 되는 거 아닙니까?”
“하지만….”
“그래요. 세리온처럼 왕족인 입장에서 왕이 되는 것과 아무것도 없는 상태에서 왕이 되는 건 그 차이가 무척이나 크겠죠.”
그녀가 고개를 끄덕였다.
무에서 시작하는 것과 유에서 시작하는 건 분명 그 차이가 극명했다.
그런데 그게 어쨌다는 말인가.
“‘0%’에서 시작하는 것보다는 ‘0.1%’의 가능성을 가지고 시작하는 게 더 낫지 않겠습니까?”
세리온에서는 그녀가 왕이 될 수가 없다.
이건 이미 정해진 일이며, 다른 왕족들 또한 마찬가지였다.
왕세자의 입지는 단단했다. 그것은 이번에 2왕자를 처리하면서 더욱 단단해지고 굳건해졌다.
제국과 내통하고 있다는 것을 밝혀낸 것만으로도 대다수가 그의 편으로 돌아섰다.
다리아가 아니더라도 다른 왕족들이 왕세자를 제칠 확률은 만에 하나라도 없었다.
왕세자가 엄청난 누명을 쓰거나, 무슨 잘못이라도 저지르면 모를까.
‘그가 그 정도로 당해줄 사람도 아니고.’
괜히 왕세자를 건드렸다가 되려 당하다 못해 모든 것들을 잃을 수 있는데, 왕족들 중에 자신의 모든 것을 포기할 정도의 자신감이 있는 사람은 없었다.
왕세자의 눈치를 보며 자신이 가지고 있는 것을 잃지 않기 위해 전전긍긍할 뿐이다.
어차피 나중에 왕세자가 왕이 되었을 때 빼앗길 텐데.
한심하기 짝이 없는 작자들이다.
“물론 아무것도 없는 상태로 시작하라고 이런 말을 꺼낸 건 아닙니다. 그게 얼마나 힘든지 아는데, 지금의 것을 포기하라고 할 이유가 없죠.”
그런 미친 짓을 할 이유는 없었다.
그녀의 재능이, 힘이 얼마나 대단한지 알고 있는데 그런 짓을 벌일 수 있을 리가 없었다.
예전에야 나 자신을 챙기는 것조차 버거워 그녀와 가까이하지 않으려 했을지 몰라도, 지금처럼 기회가 생겼을 때 그것을 놓칠 정도로 멍청하지 않다.
“저는 불가능한 것을 건드리는 놈이 아닙니다. 되도록 가능성이 있는 것에 투자하는 편이죠. 실패할 걸 뻔히 아는데도 투자하는 사람이 절대 아닙니다.”
“….”
“제가 아까 그랬죠. 왕보다 더 큰 권력을 가지고 싶은 생각이 없냐고. 그거 진심입니다. 다리아 님이 현재 가지고 있는 것을 포기하면, 조금 위험하기는 하겠지만 권력을 얻으실 수 있습니다.”
“…정말인가요?”
그녀가 최대한 조심스럽게 물어왔지만, 나는 그녀의 눈빛 속에서 한 가지를 보았다.
권력을 가지고 싶은 욕망.
숨긴다고 숨기지만 그녀의 눈에 담긴 흥분까지 숨길 수는 없었다.
“네. 기회가 생겼습니다. 다리아 님은 그저 하겠다고 하시면 됩니다.”
그녀가 입을 다물며 잠시 고민했다.
생각이 복잡할 것이다.
내가 복잡하게 말하기는 했지만, 그녀는 똑똑하기에 내가 무슨 말을 하고 있는지 알아차렸을 것이다.
세리온이라는 이름을 버리고 힘을 얻을 것인지, 힘을 버리고 평생을 후회하며 세리온에 남아있을 것인지.
‘결과는 이미 정해져 있지.’
나는 그녀를 잘 알고 있다.
가능성이 없다면 모를까, 가능성이 보이는데도 포기할 사람이 아니다.
그런 사람이었다면, 세리온에서 나와 왕국을 세우지도 않았을 것이다.
“다리아 님께서 안 하시겠다고 하셔도 저는 당신을 원망하거나 탓할 생각이 없습니다. 이 길이 위험천만한 길이란 건 알고 있으니까요. 그래서 선택할 기회를 드리는 겁니다.”
“한 가지….”
“…?”
“한 가지만 물을게요.”
“얼마든지.”
“어째서 저죠?”
어째서 그녀를 선택했냐라….
“제가 아니어도….”
“다리아 님이어야 하니까요.”
“…!”
“다리아 님이 아니라면 이런 말을 꺼내지도 않았을 겁니다. 아니, 이런 기회조차 만들지 않았을 겁니다. 어째서냐고 물었죠. 저는 당신에게서 가능성을 보았습니다. 당신이라면 제가 드리는 기회를 잘 살릴 수 있을 거라는 확신이 들었습니다. 이거면 되겠습니까?”
정확히는 그녀가 가진 힘을 믿었다.
그녀의 힘이라면 어딜 가든 꽃을 피울 수 있다.
세리온만 아니라면, 그녀는 힘을 얻을 수 있고, 넘볼 수 없는 권력을 가질 수 있다.
그녀에게 필요한 건 시간과 방해받지 않는 환경뿐이니까.
그녀가 어느 정도 힘을 가지게 되면 그런 방해조차 그녀에게 방해거리가 되지 못한다.
오히려 그 방해는 그녀에게 발판을 만들어 그녀를 높이 띄워주게 된다.
“…할게요. 하겠어요.”
그녀가 벌떡 일어나 주먹을 불끈 쥐었다.
어떻게든 해 보이겠다는 그녀를 바라보며 나는 만족을 느꼈다.
‘그녀는 내 울타리가 되어줄 것이다.’
그녀가 바안을 데리고 황위를 차지하는 모습이 그려졌다.
황제가 된 바안을 움직여 대륙에 우뚝 서고, 아하르를 상대할 때에도 큰 힘이 되어줄.
그녀의 모습이 보이는 듯해 미소를 감추기 힘들었다.
“레이몬드…?”
“아. 크흠… 죄송합니다. 잘 선택하셨습니다.”
“그럼, 저는 이제 뭘 하면 되는 거죠?”
그녀의 물음에 멈췄던 걸음을 움직이며 입을 열었다.
그녀의 확장 된 동공에 숨길 수 없는 떨림이 자리했다.
***
-다리아 님이 바안 전하에게 미소를 보이셨다!
백작가에 소문이 돌기 시작했다.
그 소문은 예전이었으면 절대 퍼질 수가 없는 그런 류의 내용이었다.
바안 황자를 피해 도망치고, 만날 때면 경멸을 감추지 못했던 다리아 왕녀였다.
그랬던 그녀가 어느 순간부터인가 바안 황자에게 먼저 다가가 말을 걸기 시작했다.
거짓말이라고 치부하기에는 그 모습을 본 증인들이 너무 많았다.
이틀도 되지 않아 그와 그녀가 친해졌다는 내용의 소문이 돌았다.
“잘하고 있네.”
그 소문은 연무장에서 훈련을 하는 내 귀에까지 닿았다.
닿다 못해 그 장면을 직접 목격하기까지 했다.
“레이몬드 이걸 좀 드셔보시겠어요? 바안 님도 여기 마실 것을 가지고 왔으니 같이 드세요.”
“감사합니다.”
간식거리가 담긴 바구니를 들고 찾아온 다리아가 나와 바안에게 말을 걸었다.
내게는 샌드위치를 바안에게는 차갑게 식힌 차를 건네주었다.
바안을 향해 미소를 짓는 그녀의 입꼬리가 파들파들 떨리는 게 보였다.
‘고생하네.’
그녀가 고생한다고 생각할 때 고개를 휙 돌린 그녀와 눈이 마주쳤다.
그녀는 정말 이것밖에 답이 없는 거냐는 눈빛을 보내고 있었다.
“맛있네요.”
바안에게 보이지 않을 정도로 작게 고개를 끄덕였다.
그녀가 한숨을 푹 내쉬었다.
정원에서 그녀에게 바안과 친해지라고 했을 때, 그녀는 격한 거부 반응을 보였다.
하지만 이어지는 내 말에 그녀는 결국 포기할 수밖에 없었다.
그 기회가 바안이었기 때문이다.
그때 이후로 바안에게 어떻게 대할지 궁금했었는데, 그녀는 무척이나 잘하고 있었다.
“이것 참 맛있네요! 한 잔 더 주시겠나요?”
“아, 네. 얼마든지요.”
그리고 바안이 저리 좋아하지 않는가.
그녀가 무슨 생각을 가지고 있는지 모르는 그는, 무척이나 해맑게 웃고 있었다.
그동안 자신을 무시하고 배척하던 다리아가 먼저 다가와 말을 걸어주는 것에 깊은 감동을 받은 얼굴이었다.
이 시간이 무척이나 기쁜 듯 그는 벅찬 얼굴로 나를 돌아봤다.
“무척이나 좋아 보이네요.”
“레이몬드….”
“네! 좋습니다!”
그녀와 그의 대조되는 반응을 보고 있으니 재미있기도 했다.
한 사람은 싫어하고, 한 사람은 좋아하고.
멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라 했던가.
실상을 모르는 사람이 보면 둘이 친해 보이겠지만, 그 상황을 알고 있는 사람이라면 나와 같은 반응을 보일 수밖에 없으리라.
‘그럼 슬슬 시작해도 될 것 같습니다.’
바안이 우걱우걱 샌드위치를 먹고 있을 때, 그의 뒤에서 다리아에게 신호를 보냈다.
‘알겠어요.’
그녀가 고개를 끄덕였다.
이제부터는 그녀가 알아서 할 일이기에 자리를 피해 주기로 했다.
“저는 슬슬 일어나보겠습니다.”
“어? 저, 저도…!”
“아니요. 황자님께서는 더 쉬시는 게 좋을 것 같습니다.”
그렇게 말하며 그에게 다리아를 가리키며 윙크를 했다.
“레이몬드….”
그가 감동을 받은 얼굴로 나를 올려다봤다.
그런 그의 어깨를 툭툭 다독이며 자리를 피했다.
“바안 전하… 저녁에….”
둥뒤로 다리아가 그에게 조심스럽게 말을 거는 게 들려왔다.
154화
늦은 밤.
다리아가 아무도 모르게 바안을 찾아왔다.
“아, 여기 앉으세요.”
천천히 방안을 들어오는 그녀의 모습에, 바안은 바짝 긴장했다.
황급히 그녀에게 의자를 건네며, 그 맞은편에 앉았다.
바안이 정좌 자세로 앉아 긴장한 얼굴로 다리아를 바라봤다.
‘내, 내 방에 여자를 들인 건 처음인데… 냄새나지는 않겠지?’
여자를 들인 것도 처음일뿐더러, 여자를 상대하는 것도 처음인지라 그는 어떤 걸로 대화를 시작해야 할지 고민되었다.
“얘기는 다 들었습니다.”
“네?”
무슨 얘기를 들었다는 거지? 바안이 고개를 갸웃거렸다.
“레이몬드에게 말을 못 들으신 건가요?”
“아….”
이어지는 그녀의 말에 바안은 그녀가 자신을 찾아온 이유를 깨달았다.
레이몬드가 그랬었다. 그를 도와줄 조력자가 곧 찾아갈 거라고.
그런데 그 조력자가 다리아란 걸 생각하지 못했을 뿐.
“황제가 되시겠다고 하셨다는 들었습니다.”
“그… 네.”
잠시 망설이던 바안이 고개를 끄덕였다.
그녀가 조력자라면 감출 이유가 없었다.
“방법은 있으십니까?”
“아니요. 아직… 조력자를 만날 때 방법을 알게 될 거라고 했습니다.”
“조력자를 만날 때라….”
무언가를 고민하던 다리아가 이내 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 그럼 우선 전하의 현 상황부터 알아야겠네요. 지금이 어떠한지 알아야 앞으로의 계획을 짜죠.”
“어… 정말로 제 편이 되어주는 건가요?”
“…솔직히 싫었습니다. 그건 지금도 마찬가지고요.”
다리아의 날카로운 눈빛에 바안의 심장이 덜컥 내려앉은 듯했다.
그녀의 눈빛에 경멸이 잔뜩 서려 있었다.
“저는 전하가 싫습니다. 권력으로 남을 깎아내리며, 사람을 사람으로 보지 않는 그 눈빛 하며, 저를 물건 취급하는 것까지. 전하가 싫은 이유를 하나하나 말하려 하면 아마 밤을 새워도 부족할 겁니다.”
“….”
바안의 얼굴이 어두워졌다.
다리아의 독설은 무척이나 날카로웠다.
그도 자신의 잘못을 알고 있었기에, 그녀에게 반박할 말도 없었다.
고개를 푹 숙이고 있는 그를 사납게 바라보던 그녀의 얼굴이 어느 순간 누그러지기 시작했다.
“그런데 지금은 그 생각이 조금 바뀌려고 합니다.”
“…!”
정신이 번쩍 든 얼굴로 바안이 고개를 들었다.
“만약 전하의 행동이 지금까지 똑같았다면, 제 생각은 같았겠지만. 어느 순간을 기점으로 변하는 게 보이더군요.”
“아….”
“처음에는 그게 한순간이라 생각했습니다. 사람이 그렇게 쉽게 바뀌지는 않으니까요. 그런데 그때 이후로 지금까지 쭉 유지해오시더군요. 그걸 보고, 아 그래도 사람이 바뀔 수는 있구나 하고 생각했습니다. 뭐, 그래도 싫은 건 똑같지만요.”
“그, 그럼 어째서 저를 도와주신 거죠?”
“레이몬드를 믿으니까요. 설마 제가 전하를 믿었을 거라고 생각했습니까? 그랬다면 크나큰 착각이라고 말해드리고 싶군요.”
바안이 아랫입술을 삐죽 내밀었다.
아무리 그래도 그렇지, 당사자 앞에서 이렇게까지 독설을 할 필요는 없지 않은가.
그런 생각을 하려던 바안이 급히 고개를 저었다.
아니다, 벌써부터 이런 생각을 가져서는 안 된다.
수용할 줄 알아야 하며, 그것을 받아들여 고쳐야 한다.
그래야 한다고 레이몬드가 알려줬다. 그러지 않으면 앞으로 황제가 되기는커녕 살기도 힘들 거라는 말도 들었다.
그 말에 반박하고 싶었지만, 반박을 할 수가 없었다.
실제로 최근 황실에 있을 때 암살 위협을 많이 받았으니까.
“그건 전하께서도 마찬가지라고 생각합니다.”
“네.”
“레이몬드의 말을 믿고 있으니, 당신과 이렇게 이야기하고 있는 겁니다. 이 이야기는 이 정도로 하고, 본론으로 돌아가죠.”
이 이상의 잡담은 시간 낭비라며 그녀가 꼰 다리 위로 두 손을 포갰다.
***
“수고하셨습니다.”
“아, 네.”
새벽이 다 되도록 대화를 나눈 그들이 자리에서 일어났다.
대화를 하는 내내 다리아는 무표정을 유지하고 있었다.
가끔 인상을 쓰기는 했는데, 그건 처참하다 말할 정도로 형편없는 바안의 사정을 알았기 때문이다.
그 외에는 대체적으로 순조롭게 흘러갔다.
“나머지는 다음에 마저 얘기하도록 하는 게 좋을 것 같네요. 생각보다 너무 오래 있어서 다른 사람들이 오해를 할 수도 있으니.”
“네….”
힘이 없어 보이는 바안을 빤히 바라보던 그녀가 그럴 수 있다며 고개를 돌렸다.
장시간 앉아서 대화만 했으니 지칠 만도 했다.
“그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 아, 그리고 오늘 있었던 일은 밖에 퍼뜨리면 안 되는 거 알고 계시죠?”
“알고 있습니다.”
“네, 그럼 쉬세요.”
“아, 저 잠깐만…!”
“…왜 그러시죠?”
막 방을 나가려던 그녀를 바안이 붙잡았다.
그녀가 나가기 위해 열었던 문을 도로 닫으며 그를 돌아봤다.
“궁금한 게 한 가지 있습니다.”
“뭐죠?”
“지금 이 일이 위험하다는 걸 알고 계시는 겁니까? 잘못하면 죽을 수도 있습니다.”
“알고 있습니다.”
“아, 알고 있다고요?”
그녀의 대답에 바안이 살짝 당황했다.
‘죽음’이라는 단어는 결코 그렇게 쉽게 받아들일 수 있는 문제가 아니었다.
권력도 살아 있어야 사용할 수 있는 거다.
특히 왕족이나 황족들 같은 경우에는 죽음을 가까이 두고 살고 있기에, 그게 얼마나 두려운지 잘 알고 있었다.
자신을 위해서라면 모를까, 남을 위해서 죽는 건 경우가 달랐다.
이번 일은 더더욱 그 위험성이 크다.
잘못하면 반역죄로 잡혀갈 수도 있는 일이었기에, 그 위험성을 아는 그녀가 단순히 레이몬드의 부탁으로 이 일을 한다는 게 조금은 이해가 되지 않았다.
‘분명 능력은 있어.’
그녀가 도와주면 좋다.
그녀와 대화를 나눠본 결과 그녀에게 능력이 있다는 걸 알 수 있었다.
무엇보다 그가 다리아가 자신에게 힘을 보탠다는 그 사실만으로도 행복했다.
하지만 행복과는 별개로 그는 다리아가 죽는 것을 바라지 않았다.
“네. 알고 있습니다. 모르는 게 이상하죠. 무려 황제의 자리를 두고 하는 일입니다. 위험하다는 걸 모르는 게 더 이상하죠.”
그녀는 무척이나 담담하게 말했다.
오히려 그게 무슨 대수냐며, 그를 무심하게 바라보기까지 했다.
“어째서죠? 이해가 잘되지 않습니다. 저야 제 일이라 그렇다 쳐도 이건 당신과는 관계없는 일이지 않습니까.”
대화를 하는 동안 궁금했던 것이다.
그녀는 자신을 싫다고 했었다.
경멸할 정도로 싫으며 그 생각은 지금까지 같다고 했다.
그 말을 들었을 때는 어찌나 가슴이 아프던지.
그런 그녀가 이렇게까지 열정적으로 일을 도우려 하는 모습이 이상했다.
이 일은 레이몬드를 떠나서 그의 생존과 직결되는 일이었으니까.
“레이몬드의 부탁이니까요.”
그녀의 대답은 무척이나 담담했다.
그런 건 전혀 문제가 되지 않는다는 얼굴로 그녀는 어깨를 으쓱였다.
“레이몬드가 당신에게 그렇게 중요한 사람입니까?”
“네.”
“어째서?”
“저를 지옥에서 구원해준 사람이니까요. 그리고 지금도 그는 저를 구하고, 도와주고 있습니다.”
“….”
“저는 그가 저를 얼마나 위해주는지 최근에야 다시 깨달을 수 있었죠. 도와주고 기회를 주는 그의 부탁을 어떻게 거절할 수 있을까요.”
‘내가 가장 원하던 기회이기도 하고요.’ 그녀는 뒷말을 삼켰다.
이것까지 그에게 말해줄 필요는 없었다.
그는 그저 자신이 레이몬드로 인해 도움을 받는다는 걸 알고 있기만 하면 된다.
“저는 그 은혜를 어떻게든 갚을 겁니다. 제가 죽는 한이 있어도.”
그녀의 뜨거운 눈빛에 바안이 입술을 깨물었다.
레이몬드를 떠올리는 그녀의 눈빛이 마음에 걸렸다.
“당신은 그를 좋아하는 겁니까?”
그래서 입술을 짓뜯으며 물었다.
아니기를 바라며.
“아니요.”
그녀의 이어지는 대답에 그의 얼굴이 조금 밝아졌다.
“이걸 좋아한다고 말할 수 있을까요. 그는 감히 제가 좋아할 수 없는 사람이에요. 저는 그를 좋아할 수가 없죠. 과거의 어리석은 제 자신을 증오할 정도로… 아, 그래요. 이 느낌은 그거에요. 동경. 저는 그를 동경합니다. 제가 감히 다가갈 수 없지만, 다가가고 싶은 사람. 그는 제게 그런 사람입니다.”
그녀의 집착을 넘어 광기마저 느껴지는 눈빛에 바안은 이걸 좋아해야 할지 말아야 할지 감이 잡히지 않았다.
레이몬드를 좋아하지 않다는 것은 분명 좋은 이야긴데, 막상 좋아하기에는 레이몬드를 향한 그녀의 마음이 너무 뜨거웠다.
“그럼 이제 용건은 다 끝난 것이겠죠?”
“네.”
“그럼 저는 가보겠습니다.”
밖에서는 다르게 너무도 냉담한 그녀의 모습에 바안은 더 이상 그녀를 잡아둘 수가 없었다.
끼이이익- 탁.
그녀가 나가고 문이 닫힐 때까지 그는 한자리에 서서 멍하니 문을 바라보고 있었다.
***
훙- 후웅-
연무장은 여느 때와 같이 기사들이 무기를 휘두르는 소리로 가득 차 있었다.
‘이것도 적응이 된 것 같은데 슬슬 다음 걸 배울 겸 워러그에 한 번 갔다 올까?’
전에야 바안이 언제 사고 칠지 몰라 못 갔다고 해도, 지금은 달랐다.
이제는 내가 없어도 그를 걱정할 필요가 없어졌다.
더군다나 지금은 다리아 또한 협조하고 있었다.
‘다리아에게 들개를 소개시켜주는 것도 좋겠네.’
할 게 많았다.
우선 워러그에 먼저 들러 다음 훈련법을 배우고, 그 다음에 다리아를 데리고 들개를 방문해야겠다.
들개의 정보력은 그녀가 바안과 제국을 장악하는 데 큰 도움이 되리라.
“그만하시는 겁니까?”
“어. 오늘은 가볼 데가 있어서.”
“어, 저도…!”
“전하께서는 계속하시는 게 좋을 것 같습니다.”
“따, 따라가면 안 되나요?”
“이번에는 안 될 것 같습니다,”
“아….”
그녀의 어깨를 두드려주며, 옆에서 대기하고 있던 기사단장에게 목검을 돌려주었다.
백작의 임무를 무사히 수행하고 돌아온 그는 어째서인지 나를 보며 실실 웃기만 했다.
“뭐, 좋은 일 있어?”
“아닙니다. 그저, 도련님께서 날이 갈수록 좋아지시는 것 같아서 그렇습니다.”
“별 걸로 다 좋아하네.”
“하하하. 그렇게 말하셔도 좋은 건 어쩔 수 없군요. 이거 이러다가, 저희들이 도련님에게 배워야 할 것 같습니다.”
“난 지금이라도 가능한데, 왜 훈련 시켜줘?”
“아닙니다! 하하하.”
“실없기는.”
장난스레 말을 걸어오는 그에 고개를 절레절레 저었다.
예전에는 그렇게 못 잡아먹어 안 달이었으면서 이제는 우쭈쭈 못해서 안달이었다.
“워러그로.”
“네.”
게이트에 올라서니 마법사가 고개를 끄덕이며 게이트를 작동했다.
“아, 도련님…!”
뒤늦게 나를 따라온 레이나가 경악하여 급히 달려오며 소리쳤다.
그녀에게 손을 흔들어 보였다.
파아앗-
빛이 나를 감싸 워러그로 이동시켰다.
레이나에게는 다음에 맛있는 거라도 사줘야겠다.
“워러그 백작께서는 어디….”
근처에 있는 하녀를 붙잡아 말을 걸 때였다.
“레이몬드…!!”
저 멀리서 커다란 고함소리와 함께 뿌연 먼지를 일으키며 워러그 백작이 달려오는 게 보였다.
“마침 잘 왔다!”
그가 내 허리에 팔을 휘감더니 어깨에 들쳐메며 달리기 시작했다.
“자, 잠시만…!”
“일단 가서 말해라!”
그의 말과 함께 거대한 충격이 내 얼굴을 때렸다.
155화
뭘 그리 급하게 가는 건지, 그는 내게 어디로 가는지 말해줄 기미도 보이지 않았다.
그저 그의 어깨에 붙들린 채 그가 나를 내려줄 때까지 기다려야 했다.
1초가 한 시간 같던 시간이 지나, 내가 도착한 곳은 워러그 백작의 연무장이었다.
‘뭔데?’
본인의 연무장으로 갈 거면서 나를 이렇게까지 끌고 올 필요가 있는지 의문이 들었다.
“왼쪽을 막아!”
“지금 뭐하는…!”
그 생각은 연무장으로 들어서자마자 완전히 사라졌다.
기사들이 모여 있었다.
어찌된 일인지 그들은 죄다 피를 흘리고 있었다.
침입자라도 있는 건가 싶었지만 그건 또 아니었다.
연무장에 있는 건 워러그의 기사들과 백작, 그리고 셀리나가 다였다.
‘셀리나?’
기사들에게 둘러싸여 있는 건 다름 아닌 셀리나였다.
그녀의 상태가 무척이나 이상했다.
거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 건 물론, 그녀의 몸 곳곳에 생채기가 나 있었다.
겨우 그 정도로 죽지는 않겠지만, 딸을 극진히 생각하는 워러그 백작이 그녀를 가만히 내버려 두고 있는 게 이상했다.
“저거 저대로 두면 위험한 거 아닙니까?”
“위험하지.”
나를 땅에 내려놓으며 그가 무겁게 고개를 끄덕였다.
잘 알고 있는 사람이 가만히 있는 게 이상해 보이기는 했지만, 그런 그의 행동을 이해할 수 있었다.
‘제대로 폭주하고 있네.’
가장 큰 문제는 지금 셀리나가 제정신이 아니라는 것이다,
그녀의 동공에 초점이 없었다.
“어쩌다 저렇게 된 겁니까?”
“기사들과 대련을 하다가 깨달음을 얻었는지 저렇게 되더군.”
그가 턱을 쓸어내리며 침음을 흘렸다.
그렇게 딸이 걱정되면 본인이 나서면 되는 걸, 왜 나를 끌고 와 도와달라는 눈으로 바라보고 있는 건지.
“왜 직접 나서지 않는 겁니까?”
“나라고 내가 하고 싶지 않을 것 같나? 안 하는 게 아니고 못 하는 거다.”
나도 한 손으로 제압 가능한 사람이 뭐가 무서워서 못한다는 말인가.
인상을 쓰며 그를 바라보니, 그가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“네가 무슨 생각을 하는지 안다. 그게 문제다. 내가 너무 강하다는 거.”
“…?”
지금 나를 놀리는 거 아니지.
너무 강한 게 문제라니.
“지금 셀리나의 상태는 백지나 다름없어. 어떤 걸 받아들이냐에 따라 앞으로가 결정되지.”
“….”
“내가 상대해줄 수 있다. 있기는 하지만, 그게 셀리나에게 도움이 되지는 않아. 오히려 악영향을 끼치지. 내가 셀리나를 상대하려면 어쩔 수 없이 봐줄 수밖에 없다.”
그가 침울해진 얼굴로 말을 이었다.
“셀리나에게 필요한 건 봐주면서 상대하는 강자가 아닌, 생사투를 벌일 수 있는 동급의 실력자다.”
“음….”
“하지만 안타깝게도 기사들로는 그게 불가능하지.”
그가 무슨 말을 하고 싶은 건지 이해했다.
간단하게 말해서 내가 대신 셀리나를 상대해달라는 말이었다.
그냥 간단하게 말하면 되는 걸 뭘 그리 돌려 말하는지.
그녀를 상대해주는 건 상관이 없었다.
그녀가 강해지는 건 얼마든지 환영이었으니까.
“그런데 저라고 백작님과 다를까요?”
“네가 강하다는 건 알고 있다.”
셀리나에게서 시선을 벗어나지 않은 채 그가 말했다.
“그래서 네게 부탁하는 거다. 압도적인 강함도 도움이 안 되지만, 어중간하게 강한 것도 마찬가지다. 이왕 할 거면 네 정도가 딱 적당하다.”
걱정할 거 조금도 없다는 그의 말에 볼을 긁적였다.
그가 그렇게까지 말했으면 그 이유가 있겠지 싶었다.
설마하니 그가 자신의 딸이 다치게 할 리가 없었다.
“알겠습니다.”
“부탁한다.”
어련히 알아서 잘할까.
무명을 뽑아 들며 셀리나를 둘러싼 기사들을 제치고 안으로 들어갔다.
“허억… 허억…!”
거친 숨을 몰아쉬는 셀리나의 몸에서 투기가 느껴졌다.
그 열기가 아지랑이처럼 피어오르며, 그녀가 새로이 나타난 나를 노려봤다.
“이제부터 제가 맡겠습니다.”
“…저희 아가씨를 부탁드리겠습니다.”
힐끔 백작을 돌아본 그들이 반색하며 내게 고개를 숙였다.
오러를 사용하면 모를까, 기사들은 셀리나가 혹시라도 다칠까, 오러를 사용하지 않고 그녀를 상대했다.
셀리나의 검술은 기사들보다 뛰어나면 뛰어났지 뒤처지지 않았다.
그렇기에 검술 명가의 기사들이 그녀를 상대로 버거워하고 있는 것이다.
오러를 사용하면 그들이 이렇게까지 지칠 일은 없다.
오직 셀리나의 안전만을 생각한 결과였다.
‘나를 전혀 못 알아보네.’
이런 모습의 셀리나는 처음이었다.
도대체 무슨 훈련을 하면 사람이 이렇게 되는지 의문이 들기까지 했다.
내가 만약 그녀와 같은 훈련을 하면 어떻게 되었을지 궁금증을 애써 억누르며 그녀에게 가까이 다가갔다.
“음… 일단 잘 부탁드리겠습니다.”
오른손으로 무명을 잡은 채 자세를 낮췄다.
채앵!
그녀의 검이 내 목을 빗겨 간다.
무명을 들어 막지 않았으면 목에 구멍이 뚫릴 뻔했다.
‘어디… 얼마나 늘었는지 볼까.’
계속해서 빈틈을 유도했다.
그녀는 빈틈을 보이는 족족 달려들었다.
캉, 카아앙!
무명의 검신이 떨렸다.
그녀의 검이 내 빈틈을 노리고 덤벼왔다.
“흐읍!”
숨을 들이마시며 무명을 휘둘렀다.
콰앙!
묵직한 충격이 사방으로 퍼졌다.
그녀가 왈칵 인상을 쓰며 공격을 막다 말고 옆으로 몸을 굴렸다.
자신의 체면을 전혀 생각하지 않은 채 그녀는 내 공격을 피하기 바빴다.
“나쁘지 않네.”
그녀는 내 공격 속에서 어떻게든 빈틈을 찾아내려 했다.
그녀의 본능이 약점을 찾아 노려왔다.
‘스펀지 같아.’
그녀와 부딪히면서 느끼는 게 있었다.
그녀가 실시간으로 실력이 는다는 것이다.
한 번 그녀를 속이면, 두 번은 속지 않았다.
오히려 그걸 노리고 나를 속이려 했다.
챙, 채채챙!
벼락처럼 쏘아진 그녀의 검이 내 상반신을 노렸다.
명치, 어깨, 목.
무명을 휘둘러 공격을 막아내며 몸을 회전시켰다.
쒜에엑-
그녀의 검이 머리 옆을 스쳐갔다.
전에 것은 속임수에 불가했다.
콰드드득!
그녀의 검과 무명이 맞부딪쳤다.
아무리 검술이 뛰어나다고 해도 신체 조건을 어찌할 수 있는 건 아니었다.
최근 수련을 통해서 눈에 띄게 달라진 내 힘을 그녀가 이겨낼 수는 없었다.
콰아앙!
그녀가 검을 옆으로 흘리며 내게 달려들었다.
검을 찌르는 그녀의 팔을 붙잡아 잡아당겼다.
그녀가 내 품에 안겨온다.
콰득.
그런 그녀의 옆구리를 손잡이 밑부분으로 후려쳤다.
그녀가 저 멀리 굴러간다.
“컥, 커헉…!”
괴로운지 그녀가 옆구리를 붙잡은 채 거칠 게 숨을 토해냈다.
‘이렇게까지 했는데도 간섭을 안 한다고?’
슬쩍 옆을 보니 백작은 어두운 얼굴을 하면서도 이렇다 할 반응을 보이지 않았다.
그저 셀리나를 바라보며 입술을 꽉 깨물었다.
그녀가 내게 당할 때면 몸을 움찔 떨면서도 가만히 있는 그가 지독하게 느껴졌다.
“레이몬드…!”
그때 그가 황급히 나를 불렀다.
그 소리와 함께 소름 끼치는 감각이 목을 스쳤다.
카가가가각!
무명이 검을 막아냈다.
‘오러?’
그런데 내 검을 긁는 그녀의 검이 이상했다.
푸르스름한 막이 생겨나 있었다.
불안정하기는 하지만, 그건 분명 검기였다.
‘오러를 벌써 사용한다고?’
그녀의 나이는 이제 열아홉이다.
그런데 벌써 오러를 사용한다니. 말 그대로 엄청난 재능이었다.
“미친…!”
그걸 생각하고 있을 틈이 없었다.
오러가 듬뿍 담긴 그녀의 검이 나를 노렸다.
나는 오러를 사용하지 않는데 그녀가 오러를 사용한다고 불평할 이유가 없었다.
그녀가 강해지면 내게는 좋은 것이다.
그리고 나는 그녀의 안전을 걱정하는 기사들과 달랐다.
우우웅-
나도 똑같이 오러를 사용하면 되니까.
“오러!”
“저거 위험한 거 아닙니까?”
기사들이 다급하게 워러그 백작에게 소리치는 게 들려왔다.
슬쩍 그를 바라보니, 그는 여전히 팔짱을 낀 채 가만히 있었다.
내가 뭘 하든 절대 간섭하지 않겠다는 의지가 보였다.
콰아앙!
그녀의 검을 막았다.
내게 자신을 상대하면서 한눈팔지 말라는 듯이 그녀는 쉴 틈을 주지 않고 달려들었다.
‘더 놀아주고는 싶지만.’
차분하게 그녀의 검을 막아내며 그녀의 몸을 훑어봤다.
오러를 사용한 건 경사이기는 했지만, 그녀의 몸이 버텨내지 못하고 있었다.
그녀의 팔다리가 옅게 떨리고 있었다.
서 있는 게 기적처럼 보일 정도로 그녀의 몸이 심하게 경련을 일으키고 있었다.
‘더 하면 위험하겠어.’
그녀도 위험하고 나도 위험하다.
그녀가 오러를 사용하기 전이면 모를까, 오러를 사용하게 된 순간 상황이 달라졌다.
그녀의 검술을 빼어났다.
어지간한 기사들은 제압할 수 있을 정도로.
그런 그녀가 오러를 사용함으로써 그 힘의 시너지는 두 배 이상이다.
나라고 해서 그것을 쉽사리 막기란 힘들다.
“빨리 끝내죠.”
어차피 들리지 않겠지만, 이건 내게 하는 말이었다.
무명을 비스듬하게 들며 오러를 가득 담았다.
다리와 팔에 오러를 밀어 넣으며 그녀의 움직임에 집중했다.
갑작스레 바뀐 내 기세에 긴장했는지 그녀가 멀찍이 떨어져 나를 살폈다.
그것도 잠시 내 주위를 빙글빙글 돌며 빈틈을 찾았다.
콰아앙!
그녀가 달려온다.
그녀의 발이 닿은 땅이 음푹 파였다. 방금 오러를 각성했으면서 오러의 운용력이 매우 좋다.
‘보인다.’
그녀의 움직임이 느려졌다.
그녀의 팔이, 다리가, 검이 어떻게 움직이는지 보였다.
그녀의 검이 내 목을 노리고 휘둘러졌다.
“하압!”
기합을 터뜨리며 무명을 휘둘렀다.
콰장창!
무명과 부딪힌 그녀의 검이 산산조각 부서졌다.
그녀는 당황하지 않고 손잡이를 버린 채 주먹을 휘둘러왔다.
그녀의 팔을 무명으로 휘감아 옆으로 밀며 주먹을 쥐었다.
콰아아앙!
내 주먹이 그녀의 복부를 가격하며 굉음을 터뜨렸다.
“아, 아가씨!”
기사들이 기겁한다.
그녀는 비명을 지르지도 못한 채 내 주먹 위에서 축 늘어졌다.
그런 그녀를 천천히 땅에 내려놓았다.
워러그 백작과 기사들이 황급히 다가온다.
“무식한 놈.”
워러그 백작이 나를 어처구니 없다는 듯이 바라봤다.
여자를 이렇게까지 때릴 줄은 몰랐다는 얼굴이었다.
‘여자라고 다를 게 있나.’
남자던 여자던 검을 든 이상, 상대를 봐준다는 생각은 버려야 한다.
잘못하면 내가 위험해질 수 있으니까.
“제가 말했잖아요. 괜찮겠냐고.”
어깨를 으쓱이며 말하는 내 모습에 그가 고개를 저었다.
“어쨌든 고맙다. 덕분에 무사히 넘길 수 있었어.”
“아니요. 괜찮습니다.”
“그런데 어째서 찾아온 거냐? 3황자로 인해 한동안 못 올 거라고 했던 걸로 기억하는데.”
기사들에게 셀리나를 데리고 가라 손짓하던 그가 나를 돌아봤다.
그걸 이제야 물어보다니. 하긴 그걸 생각할 시간이 있었다면 셀리나를 그렇게 내버려 두지도 않았을 것이다.
“다음 훈련법을 배우려고 왔습니다.”
“훈련? 아… 그랬지. 그럼 내가 알려준 건 다 한 건가?”
“네. 이제는 크게 힘들지 않아서 왔습니다.”
“생각보다 진도가 빠르군. 잠시 몸 좀 만져봐도 되겠나?”
그가 말을 하면서 내 몸에 손을 뻗어 주물럭거렸다.
당황스럽기는 했지만, 침착하게 그 손길을 받아냈다.
“진짜군. 근육이 제대로 잡혔어.”
그걸 만지는 걸로 알 수 있는 거였어?
내가 뭐라 하기도 전에 그가 말을 이었다.
“그럼 다음 동작을 알려주지. 내가 네가 알려준 건 세로 베기, 가로 베기, 대각선 베기일 거다.”
“네.”
“그럼 다음에 뭘 해야 할까. 간단하다. 이것을 응용한 동작을 하면 된다.”
목검을 가져온 그가 내게 전처럼 세 가지 동작을 보여줬다.
전에 셀리나에게서 본 적이 있던 동작이다.
왕국 검술.
“눈을 감고도 자세를 유지할 수 있을 때까지 연습해서 오면 된다.”
생각보다 간단하면서 어려운 주문이었다.
“아, 그리고 3황자가 돌아가면 바로 나를 찾아와라. 나와 함께 갈 데가 있다.”
이번에는 또 뭘 부탁하려고.
내가 미간을 찌푸리니, 그가 피식 웃음을 터뜨리며 내 어깨를 쳤다.
“오면 안다.”
아주 재미있을 거라며 입맛을 다시는 그의 모습에 괜스레 온몸에 소름이 돋았다.
156화
3황자가 제국으로 돌아갈 시간이 다가왔다.
그는 거의 한 달 가까이 있었다.
비록 처음 며칠은 좋지 않았다. 망나니였고, 제국이라는 울타리가 있었기에 그에게 뭐라 할 수 있는 사람도 없었다.
그럼에도 가신들과 기사들이 버틸 수 있었던 건, 레이몬드의 망나니짓으로 단련이 된 덕분이었다.
절대 좋은 건 아니었지만, 그 덕택을 본 게 맞았다.
망나니를 상대할 때는 무시와 방관만이 필요할 뿐이었다.
그래서 첫날 그 이후부터 하녀들을 제외하고는 그를 무시했다.
그 밑에 있는 하녀들만이 그에게 시달려 힘들어했다.
‘중간에 사람이 바뀌었다.’
3황자는 굴욕적인 대련 후에 기세가 한풀 죽더니, 나중에는 사람 자체가 바뀌었다고 말하기 좋을 정도로 행실이 좋아졌다.
더 이상 망나니짓을 하지 않았고, 반말도 하지 않았다.
오히려 너무 겸손해진 느낌이었다.
거기다 훈련에까지 빠짐없이 동참하고 나니, 마지막쯤에는 그에게 조금은 마음은 열었다.
이제 좀 가까워질 수 있겠다 싶을 때에 그의 귀환 날이 정해진 것이다.
아닌 척하고 있지만, 기사들은 조금 아쉬워하고 있었다.
그 왕국 기사가 황자와 하하호호 웃으면서 훈련을 할 수 있겠는가.
그 시간은 그들에게 다소 신선하게 다가왔다.
올 때에는 나빴지만, 갈 때에는 적어도 좋게 갈 수 있으리라.
아마 그가 처음의 모습을 유지했으면 좋은 배웅을 기대할 수는 없었을 것이다.
모든 게 순탄하게 돌아간다는 생각이 들었을 때, 나는 조금 당혹스러운 상황을 접하고 있었다.
“…진심입니까?”
“네.”
해가 중천에 떠오르고, 밥을 먹고 잠시 쉬고 있을 때 다리아가 찾아왔다.
뭔가를 결심한 얼굴로 내게 다가와 입을 여는 그녀의 얘기에 나는 귀를 의심했다.
“정말로 가시겠다는 겁니까?”
“네.”
그녀는 여전히 단호했다.
두 번째 묻는 질문에도 그녀는 단호하게 고개를 끄덕였다.
‘도대체 그 사이에 무슨 일이 있었던 거야?’
그녀의 행동은 갑작스러웠고, 무엇보다 무척이나 위험했다.
내가 아닌 그녀에게.
“바안 전하를 따라 제국에 가시겠다는 거죠.”
“네. 그래야 할 것 같아요.”
바안과의 동행.
그녀는 바안과 함께 제국으로 가 그의 힘이 되어주겠다고 했다.
사방이 위험투성이인 그곳에 간다는 그녀의 결심이 신기했다.
그녀의 자존심은 좋게 말해도 좋게 말할 수가 없을 정도로 낮았다.
비록 최근에는 조금 나아지기는 했지만, 그게 자신의 목숨을 내놓을 수 있을 정도는 아니었다.
“협박이라도 받으신 겁니까?”
“아니요. 이건 제 결정이에요. 제가 몇 번이고 고민해서 나온 결정.”
협박인가 했지만 아니란다.
그럼 도대체 뭐가 그녀를 이렇게까지 만들었는가.
그녀는 왕실에서 버티지 못해 밀레니엄에 의탁했다.
황실은 왕실도 더 위험하면 위험했지 덜하지 않았다.
막강한 힘을 가지고 있는 만큼, 그 힘을 쥐고 있는 이들이 위협을 받는 건 순리와도 같은 일이니까.
그것을 그녀가 모를 리가 없었다.
“그곳에 가시면 더 이상 제 도움을 받으시기 힘들 겁니다.”
“알고 있어요.”
아무리 생각해도 이상했다.
내가 놓친 게 있을까 고민했다. 도대체 무엇이 그녀를 이렇게 만들었는지.
‘그녀는 욕심이 있다.’
그러다 문득 한 가지가 생각났다.
원작에서 그녀는 왕이 되고 싶어 직접 왕국을 만들었다.
그리고 아주 잠깐이기는 했지만, 강대국으로 끌어올리기까지 했다.
생각해 보면 간단했다.
그녀의 욕심은 사라지지 않았다.
주변의 압박으로 억눌리기는 했지만, 사라지게 만들 수는 없었다.
오히려 그녀를 막고 막을수록 그녀의 욕망이란 불에 장작을 밀어 넣을 뿐이다.
잊고 있었다. 그녀가 얼마나 욕심이 많은 캐릭터였는지.
초반에 그녀의 모습만을 떠올리고 그녀의 본 성격을 지우고 있었다.
“그곳에 가시면 무척 위험하실 겁니다. 잘못하면 목숨에 위협이 생기는 일도 생길 것이고요.”
“네.”
단호하게 고개를 끄덕이는 그녀에 나는 잠시 고민했다.
사실 그녀의 결정은 내게 무척이나 좋은 일이었다.
실은 개인적으로도 그녀가 바안을 따라가 도와주기를 바랐다.
인구가 적은 약소국이면서 군사력은 막강한 강대국을 만들어낸 그녀의 잠재력이라면, 바안을 충분히 도울 수 있으리라.
‘하지만 이걸 백작이 어떻게 생각하느냐가 문제인데.’
걸리는 문제가 많았다.
그녀의 본인 의사도 문제였지만, 이걸 백작이 수락을 할지도 의문이었다.
내 예상으로는 수락을 하지 않을 것 같았다.
그녀의 안전을 위해서 내 결정이라는 명목하에 그녀를 받아들였다.
그게 다른 왕족들에게 어떤 의미로 다가가는지 알고 있는 사람이.
그것만 봐도 백작이 그녀를 어떻게 생각하는지 알 수 있었다.
그런 그가 과연 다리아가 위험 천지인 제국으로 향하는 걸 수락해줄까.
‘놀러 가는 것도 위험한데, 하물며 황실로 들어가는 거니.’
왕족이 제국으로 가는 경우는 두 가지였다.
볼모로 끌려가거나, 자신의 정체를 위장한 채 몰래 숨어다니거나.
전자에 경우도 그렇지만, 후자에 경우도 걸리면 무척이나 위험해진다.
그래서 대부분 공식적인 행사가 아니라면 타 나라의 왕족들도 개인적으로 제국으로 가지 않는다.
간다 해도 그녀처럼 황실에 찾아가지 않는다.
“백작님께서는 허락하셨어요.”
그런 내 고민이 무색하게, 그녀는 이미 그런 것까지 염두에 두고 있었다.
내가 그런 고민을 할 것이라고 예상을 했다는 투였다.
“백… 작님께서 허락하셨다고요?”
“네.”
그녀의 대답은 가히 충격적이었다.
그녀의 안전을 중시하는 백작이 이렇게 순순히 그녀를 보내줄 줄은 몰랐다.
설마하니 그녀가 나를 팔았을 리는 없을 테고.
모르겠다. 백작이 무슨 생각을 가지고 있는지, 그녀가 그를 어떻게 설득했는지.
“제가 더 뭐라 할 수는 없겠군요. 저는 다리아 님의 결정을 지지합니다.”
그녀가 가면 좋다.
그것 하나만큼은 변하지 않는 사실이고 내 속마음이다.
“하지만 안전장치가 필요하겠군요. 마홀.”
스르륵-
그녀의 그림자가 일렁이며 한 남자가 모습을 드러냈다.
그림자에서 사람으로 변하는 과정은 언제봐도 신기했다.
“부르셨습니까?”
어쌔신 최강자.
그가 힘을 각성하는 시기도, 훈련하는 시기도 원작보다 빨랐다.
그는 천재적인 재능에 걸맞는 속도로 성장했다.
단검술을 훈련하고 그림자를 이용하는 방법을 혼자서 연습했다.
그 결과 다리아의 그림자에 달라붙어 있었다는 걸 눈치채지 못할 정도로 엄청난 성과를 이뤘다.
자랑은 아니지만, 내 감각은 예민했다.
아니, 굳이 내가 아니더라도 해츨링의 감각은 인간의 것을 벗어났다.
-어? 어디서 나타났다? 저 인간 이상하다. 보이는데 없다!
그런 해츨링조차 마홀이 그림자에 숨어 있는 것을 못 느꼈고, 심지어 앞에 두고도 고개를 갸웃거리며 이상하게 여겼다.
그 정도로 마홀에게는 인기척도 생기도 없었다.
철저히 자신의 몸을 장악하고 있다는 증거였다.
주변에 동화하고 있는 그의 은신력은 바로 앞에 두고도 보이지 않을 정도였다.
소드 엑스퍼트 중급 이상이 아니라면 그를 앞에 두고도 그가 있는지 모를 것이리라.
그런 그의 잠재력은 아직도 바닥을 보이지 않았다.
그는 더 성장할 수 있었다.
“지금까지 우리의 얘기를 잘 들었겠지?”
“네.”
마홀이 고개를 숙였다.
그의 대답은 사방에서 들려왔다. 공기 중에 은연히 퍼져 귓가를 간질였다.
“네가 다리아 님과 같이 가줘야겠다.”
“레이몬드?”
내 말에 그녀가 당황했다.
그의 보호를 받고 있기는 했지만, 그렇기에 마홀이 어떤 인재인지 알 수 있었다.
마홀은 밀레니엄도 무시하지 못할 정도의 재능 소유자였고 엄청난 강자였다.
무엇보다 어쌔신의 활용도는 무궁무진했다.
언제든지 옆에 두고 무엇이든 시킬 수 있었다.
암살부터 첩자까지.
그로 할 수 있는 게 얼마나 많은데.
그런 그를 일말의 망설임도 없이 자신에게 붙여준다는 것에 그녀는 당황했다.
“….”
마홀은 입을 다문 채 나를 바라봤다.
“너밖에 없다. 다리아 님의 그림자 속에서 위협을 차단하는 그 일은 오직 너만이 할 수 있고, 너만이 믿고 맡길 수 있다.”
“….”
“해줄 수 있나?”
“네.”
마홀은 생각보다 담담하게 대답했다.
그리 어렵지 않은 일이라며 고개를 끄덕였다.
그런 그와 눈을 마주쳤다.
그의 두 눈에는 아무런 감정도 들어있지 않아 무슨 생각을 하고 있는지 읽을 수가 없었다.
“고맙다.”
“아닙니다. 은혜를 갚을 수만 있다면 뭐든 할 수 있습니다.”
그 말을 끝으로 그가 그림자 속으로 돌아갔다.
그 순간마저 그가 완전히 사라질 때까지 그가 돌아가고 있다는 걸 느끼지 못했다.
그 은신력은 소름끼치지만, 그렇기에 더더욱 그를 믿을 수가 없었다.
그가 그녀와 함께 있으면 그녀의 위협은 대폭 줄어든다.
“레이몬드….”
“아무 말 하지 않으셔도 됩니다. 제가 해드릴 수 있는 게 이것밖에 없어 오히려 제가 죄송합니다.”
그녀에게 살짝 고개를 숙였다.
그녀의 개인적인 결정이지만, 그로 인해 내가 도움을 얻는 건 사실이었다.
무엇보다 바안에게 다가가게 한 게 나였다.
그녀가 멍청한 것도 아니고, 내 계획까지 들은 상태에서 그 결정을 한 것은 그녀의 욕심 외에 부가적으로 나를 도와주려는 생각도 있기 때문이다.
“그리고, 혹시 시간이 되신다면 저와 나가시겠습니까?”
“네? 아, 네.”
바안이 돌아가는 날은 내일이었고, 그녀에게 무언가를 해주려면 지금 밖에 없었다.
그렇게 도착한 곳은 빈민촌에 숨겨진 장소, 들개의 집이었다.
“어, 제 눈이 잘못된 게 아니면 이분은….”
“다리아 왕녀님이시다.”
“히익! 와, 왕녀님을 뵙습니다!”
윌리엄이 황급히 엎드렸다.
그런 그를 다리아가 당황하며 직접 손을 뻗어 일으켰다.
그 손길에 윌리엄은 멍한 표정을 지었다.
그 표정이 재미있어 그녀의 뒤에서 작게 웃어버렸다.
아무리 왕족이나 황족에 대해서 조사한다고는 하지만, 실제로 왕족을 보게 되는 경우가 얼마나 있을까.
더군다나 그 왕족이 직접 몸을 일으켜준다면, 당황하지 않는 게 되려 이상하다.
“어, 그. 이게….”
윌리엄이 설명을 바라는 눈으로 나를 돌아봤다.
그가 당황하는 것은 오랜만이라 좀 놀려주고 싶었지만, 상황도 상황이기에 바로 본론을 꺼냈다.
“이제부터 너는 이분의 정보책이 되어준다.”
그의 표정이 순식간에 바뀌었다.
진지한 얼굴로 그가 내가 하는 설명을 들었다.
“재미있네요. 아주, 좋아요.”
끝까지 들은 그가 묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그의 얼굴에는 숨길 수 없는 흥분이 돌고 있었다.
“사실 제 정보가 어디까지 영향을 펼칠 수 있는지 궁금했던 참인데. 아주 좋은 타이밍이군요.”
‘미친놈.’
그는 미친놈이었다.
나와 그녀가 무슨 계획을 했는지 다 들었으면서, 긴장하기는커녕 다리아를 자신의 실험물로 보고 있었다.
그래서 더 믿음직스러웠다.
자신의 정보력을 위해서 뭐든 하는 놈이었고, 맡긴 일은 확실하게 처리했으니까.
“상황은 다 들었고, 어디까지 생각하셨습니까?”
다리아를 바라보는 그의 두 눈이 예사롭지 않게 빛났다.
***
바안이 떠나는 날이 찾아왔다.
다리아는 개인적으로 백작가를 빠져나와 그와 동행을 할 것이다.
“그동안 감사했습니다.”
“아닙니다. 황자 전하를 모실 수 있어서 영광이었습니다.”
백작과 형식적이 대화를 나눈 바안이 내게 가까이 다가왔다.
“이 은혜는 내 결코 잊지 않겠습니다.”
“전하에게 무운을.”
그런 그에게 피식, 미소를 지어 보였다.
그렇게 바안이 백작가를 떠났다.
폭풍의 핵과도 같은 인물이 사라져, 한동안 백작가가 조용할 거라고 생각했다.
“레이몬드 밀레니엄은 어디 있나!”
그 생각은 하루도 지나지 않아 사라졌다.
157화
폭풍이 사라지기 무섭게 태풍이 찾아왔다.
그 태풍은 어쩌면 바안보다 더 껄끄러웠다.
바안이 찾아온 이유가 다리아를 만나기 위해서였다면, 지금 찾아온 이들은 철저히 내 잘못을 캐내기 위해서였다.
“아주 사소한 것이라도 찾아내라!”
백작가를 제집처럼 헤집기 시작한 이들은 다름 아닌 왕국에서 파견 나온 감찰사들이었다.
이번에 흑마법사와 관련하여 찾아온 이들이다.
“레이몬드의 행실이 갑자기 바뀌었다고 하는데 이상한 점은 없었나?”
“정신을 차렸다고 하지만, 그게 세뇌를 받았을 수도 있다.”
“최근 종종 밖을 나온다고 하는데, 수상한 점은 없던가?”
그들은 백작가를 찾아오기 무섭게 미친 듯이 날뛰었다.
아무리 왕실에서 나온 이들이라도 말이지, 그들의 행동은 지나치게 과격했다.
어떻게든 내 작은 잘못이라도 찾기 위해서 그들은 눈에 핏발을 세우며 돌아다녔다.
하녀들과 기사들을 붙잡은 채 그들은 뭐라도 캐내려고 했지만.
“이 미친놈들이 뭐라는 거야? 뒤지고 싶어서 환장했나. 감히 어디서 누구 욕을…!”
“야, 야! 왕실에서 나오신 분들이야. 없었습니다. 오히려 철이 드신 도련님에게 감사할 정도죠.”
“세뇌요? 그게 무슨 소리입니까? 여기가 어떤 곳인지 잊으신 건 아닌지 의문이 드네요. 성역이나 다름없는 곳에서 세뇌라니, 쯧….”
“도련님에게 수상한 점은 일절 없습니다. 훈련에 방해되니 비켜주시죠.”
어림도 없는 일이었다.
예전이었으면, 레이몬드가 한창 망나니로 날뛰었을 때면 레이몬드를 이렇게까지 변호하지 않았을 것이다.
오히려 이 일을 기회 삼아 밀레니엄을 갉아 먹는 해충을 치우듯 모조리 고발했을 거다.
‘찾아올 거였으면 옛날에 찾아오지. 타이밍이 참 딱하네.’
최근에 그들을 괴롭힌 적이 없을뿐더러 오히려 도움을 줬다.
레이드의 사체부터 3황자 처리까지.
백작가에 도움이 되는 일을 한 나를 그들이 욕할 이유가 없었다.
그게 잠깐이라면 모를까. 나는 족히 1년 가까이를 예전의 레이몬드와 다르게 생활했다.
내가 완전히 변했다고 믿고 있는 이들이 나를 배신하기란 거의 제로에 가까웠다.
가문에 도움이 되는 사람을 제 손을 쳐낼 사람이 어디에 있겠는가.
‘나는 밀레니엄이다. 하나뿐인 밀레니엄의 후계자.’
가문의 하나뿐인 후계자를, 그것도 도움이 되는 후계자를 쳐낼 기사나 가신들은 없다.
굳이 찾는다면 예전부터 나를 증오하는 사람이거나, 가문이 잘되기를 바라지 않는 아들 혹은, 첩자뿐이다.
다행히도 밀레니엄에는 그런 이들이 없었다.
첩자들은 대부분 백작에게 가지 못하고 가신들 선에서 정리되었고, 밀레니엄에 있는 이들은 가문을 위해 살아간다.
“저 미친놈들은 뭔데 여기 와서 지랄이야?”
“왕실에서 나온 감찰사들이래.”
“뭐? 쯧, 마음에 안 들어. 내가 이래서 왕실 놈들을 안 좋아해. 뭣도 모르고 나대니까.”
“그러면 다리아 님도 싫겠네?”
“다리아 님은 예외지. 그분이 진짜 왕족이야.”
복도를 걸어가면서 들려오는 소리에 나는 피식, 웃음을 흘렸다.
주변을 돌아다니면서 단 한 사람도 나를 욕하거나, 나를 어떻게 말할지 걱정하는 사람을 본 적이 없었다.
전부 내가 아닌 내 뒤를 캐고 다니는 감찰사들을 욕했다.
‘이 기분 나쁘지 않아.’
나를 욕하거나, 나에 대한 불만을 털어낸다고 해도 크게 상관이 없었다.
어떻게 모든 사람이 나를 좋아하고, 내 편을 들어줄 수 있을까.
그건 상대가 성자라고 해도 마찬가지다.
아무리 행실을 바르게 살았다고 해도 그에게 불만을 가지지 않은 사람은 없다.
개중에 하나는 질투, 시기 등 사소한 이유로라도 싫어하는 사람이 있다.
아무리 착하게 살아온 사람들도 그럴진대, 하물며 마냥 좋은 인생을 살았다고 할 수 없는 나는 어떠하겠는가.
비록 나중에 밝혀졌다고는 하지만, 나는 내 멋대로 움직였고 죽을 수도 있는 곳에 서슴없이 찾아갔다.
마음대로 사람을 끌어들이고, 나로 인해 왕족과 황족들이 찾아오기까지 했다.
나라는 사람으로 인해 백작가는 조용할 날이 없었다.
그걸 마음에 들어 하지 않은 사람이 있을 수도 있다.
‘그 사람의 생각을 내가 어떻게 할 수도 없지.’
나를 마음에 안 들어 한다고 해서 그를 욕하거나, 벌을 줄 마음은 1도 없었다.
그저 그러려니 하고 넘어갈 뿐이다.
그런 생각을 가지고 있었는데, 나를 욕하는 사람이 아직까지 발견되지 않았다.
되려 내 뒤를 캐려고 하는 사람을 욕하는 그 모습에 묘한 기분이 들었다.
“네놈이 레이몬드인가? 기생오라비처럼 생겨서 잘도 그딴 일을 벌였어.”
기사들에게 캐낼 게 없어서일까, 감찰사들은 돌고 돌아 결국 내게 찾아왔다.
감찰사 감찰을 나올 때에 계급은 자작과 맞먹는다.
그때만큼은 왕의 명령을 받아 움직이는 것이기에 어지간한 귀족들은 그들에게 함부로 대할 수가 없었다.
웬만한 건 다 받아들여 주고, 협조해줘야 한다.
물론 왕 다음으로 최고위직인 공작이나 후작에게는 조심스럽게 대하겠지만,
백작에게는 최대한 협조를 구할 수 있는 것도 사실이었다.
‘미친 건가?’
아무리 그래도 그렇지, 놈들의 태도는 비정상적이었다.
밀레니엄이 백작이기는 했다.
하지만 백작에도 급이 있는 것이다.
백작이면서도 자작보다 약한 백작이 있는가 하면, 백작임에도 공작만큼이나 영향력이 높아 왕도 함부로 대할 수 없는 이들도 있다.
극히 소수이기는 하지만, 밀레니엄은 그 소수에 들어간다.
왕조차 그의 영지에서는 함부로 할 수 없다.
멍청하지 않고서야 공무를 한다는 사람이 그걸 모르지 않을 텐데.
“네놈이 무슨 죄를 지었는지 아나?”
“너 때문에 제국과의 관계가 틀어질 뻔했다!”
“할 게 없어서 감히 흑마법사와 내통을 해? 거기다 3황자를 그 자리에 데려가고!”
이것들이 미치지 않고서야 내게 이러기는 힘들었다.
여기가 왕실도 아니고 밀레니엄이다.
강아지도 제집에서는 한 수 접고 들어간다는데, 하물며 공작과 맞먹는 영향력을 가진 밀레니엄은 어떠한가.
왕조차 밀레니엄의 영지에서는 조심하는데, 하물며 자작 나부랭이가 이렇게 설치고 다니는 건 꿈에도 상상할 수 없는 일이다.
‘내가 백작이 아니라고 하지만.’
그래 나는 백작이 아니다.
그럴 수 있다고 치… 치긴 뭘 쳐. 저건 미치지 않고서야 할 수 없는 짓이다.
밀레니엄의 영지에서 그 후계자를 무시한다?
그건 곧 밀레니엄 전체를 무시하는 것이나 다름없었다.
밀레니엄과 척을 지고 싶지 않은 이상 그 행동은 불가능한데.
“지금 뭐라고 하셨습니까?”
오죽했으면 내가 잘못 들은 거라 생각해 다시 물었겠는가.
다른 이들에게는 내 뒤를 캘 수 있을지 모른다.
하지만 당사자 앞에서는 조심해야지.
지가 무슨 황자야? 왕족이고 막 그런 거야?
“이제는 귀까지 먹은 모양이지? 밀레니엄의 수준도 알만하군.”
“그 잘나가던 밀레니엄도 이제는 어쩔 수 없는 거였어.”
그들의 말에 내 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 것이 느껴졌다.
“저, 저 미친 새끼가!”
“진짜 죽고 싶어서 환장한 건가?”
멀찍이서 듣고 있던 기사들이 그 소리에 크게 화를 터뜨렸다.
저건 돌려 말하는 것도 아니고, 대놓고 밀레니엄의 수준을 운운하면서 무시하는 거였다.
“아, 이게 들렸나 보군.”
“들었으면 뭐 어쩌려고. 왕의 명으로 내려온 우리를 죽일 수야 있겠어?”
뭐 이런 미친놈들과 별종들이 많다고 하지만, 이건 그 수준에서 한참이나 벗어난 행동이었다.
죽일 수 있냐고? 물론 죽일 수 있다.
그들이 왕국에 중요한 인사도 아니고, 그렇다고 황자처럼 제국과 연결이 되어 있는 이들도 아니다.
그저 감찰이라는 명목하에 나오는 공무원에 불가했다.
그들을 왜 죽였냐고 물어보면, 그들이 먼저 우리 밀레니엄을 무시했다고 말하면 된다.
증인? 증거? 얼마든지 있다. 그들은 숨어서 하는 것도 아니고 모두가 보는 앞에서 대놓고 그랬으니까.
‘왕국과 마찰을 일으키기 바라지 않는 이상, 이런 건 있을 수 없는데.’
아니 설령 그들을 죽였다고 해서 왕실이 우리에게 책임을 묻지는 않을 것이다.
이건 명백히 누가 잘못했는지 알 수 있었으니까.
이 일로 인해 밀레니엄이 등을 돌리면 누가 손해인지는 어린아이도 알 수 있다.
밀레니엄은 굳이 세리온이 아니더라도 갈 곳이 많았다.
각국의 나라에서는 밀레니엄의 저력을 마법을 탐낸다.
세리온을 버리고 다른 나라에 가면 되는데, 우리가 꿀릴 게 뭐가 있겠는가.
물론 그로 인한 손해는 있겠지만, 왕실만큼은 아니다.
오히려 나라를 옮기면서 생기는 부수입이 더 많겠지.
그걸 알기에 왕실도 밀레니엄을 건드리지 않는다.
무엇보다 밀레니엄의 백작은 세리온의 한 축을 담당하는 중앙 마탑의 마탑주다.
밀레니엄이 옮기면 중앙 마탑 또한 어떻게 될지 불 보듯 뻔한 일이다.
“왜? 우리가 틀린 말이라도 했나?”
“화가 나면 죽이던가. 우리를 죽이면 왕실에서 잘도 좋아하겠어.”
“저딴 생각을 가지고 있는 놈이니, 멍청하게 3황자를 위협에 빠트리지.”
배를 내미는 그들의 행동에서 나는 이상한 걸 발견했다.
왕실에서 일하는 놈들이 왕실과 밀레니엄의 관계를 모를 리가 없다.
그런데도 저런 행동을 보인다는 건 다른 의도가 있다고밖에 보이지 않았다.
‘저건 왕실을 믿는 행동이 아니야.’
다른 거 다 떠나서 그들은 정말로 죽는 걸 두려워하지 않았다.
그게 가능할 수가 있는 건가.
사람이라면, 아무리 간이 큰 사람이라도 죽음을 앞에 두고 태연할 수 없다.
‘뭔가 있다.’
왕실이 아닌, 더 큰 게 그들의 뒤에 있었다.
그런데 그게 뭔지 감이 잡히지 않았다.
뭘까, 도대체 뭘 믿고 저들이 저렇게까지 당당하게 나오는 걸까.
뭘 믿고 있기에 죽어도 좋다는 태도인 걸까.
“왜 죽이지도 못하겠나? 3황자를 잘도 위협에 빠뜨렸으면서, 우리는 그러지 못하겠나?”
“간이 그렇게 작으면서 어떻게 그런 짓을 벌였는지.”
뭐지, 놈들의 말속에서 이상한 게 보였다.
“3황자가 다쳤으면 이 정도로 끝나지 않았을 거야.”
“물론 우리는 그러지 않을 거지만, 철저히 죄를 파헤쳐주겠다.”
“황제 폐하께서 용서해주셨으니 망정이지.”
왕실의 감찰사라는 놈들이 제 왕을 낮게 부르고, 황제를 높였다.
더 웃긴 건 3황자를 걱정하면서 정작 그에게 존칭을 하지 않았다.
그저 명분으로밖에 보이지 않았다.
나를 건드릴 수 있는 명분.
‘아, 그런 건가.’
이놈들이 무슨 생각을 가지고 있는지 조금은 알 것 같았다.
그리고 웃음이 나왔다.
“지금 웃은 건가?”
“네놈이 정녕 미쳤구나.”
“실성이라도 한 모양이지. 우리가 뭘 할지 몰라 무서운 거야.”
이놈들은 오해를 해도 단단히 오해하고 있었다.
내가 웃은 이유는 따로 있는데.
‘이렇게 대놓고 보여주면, 내가 뭔가를 하기가 미안해지잖아.’
생각이란 게 없는 놈들이었다.
생각이 조금이라도 있었으면 이렇게 대놓고 나를, 밀레니엄을 모욕하지 않았을 텐데.
내가 참지 못해 일을 벌일 때까지 야금야금 긁었을 텐데.
머리가 차갑게 식었다.
이걸 다행이라고 여겨야 할까.
놈들이 너무 멍청해서, 제 주제를 잘 모르고 날뛰는 모습이 우습다.
‘제국의 끄나풀을 이렇게 쉽게 만날 줄이야.’
158화
푸하하하하!
한 남자의 폭소가 방을 가득 채웠다.
그는 이때까지 들었던 것 중에 가장 재미있는 말을 들은 것 같은 반응이었다.
한참이나 웃고 또 웃으며 그는 급기야 숨을 헐떡이며 괴로워했다.
그 와중에도 웃는 걸 멈추지 않았다.
웃지 않는 게 모욕이라고 생각하는 것처럼 미친 듯이 웃고 계속 웃었다.
‘웃길 만도 하지. 특히 그에 입장에서는.’
그의 반응을, 웃음을 이해할 수 있었다.
나였어도 그의 입장이라면 그처럼 때굴때굴 구르며 웃었을 테니까.
“그놈들, 도대체 어떻게 관리직을 차지할 수 있었답니까? 뭐, 빽이라도 있답니까? 낙하산도 이런 낙하산이 없네.”
“그 말은 다른 낙하산들에게 모욕이다. 적어도 그들은 생각이란 걸 하지만, 이놈들은 생각 자체를 안 하니까.”
“아, 그건 또 그렇네요. 생각 자체를 안 하는 놈들, 딱 그 말이 맞아요.”
겨우 웃는 걸 멈춘 윌리엄이 손등으로 눈물을 닦아냈다.
흐트러진 옷을 정돈하며 그가 자세를 다잡았다.
“하아, 뭐처럼 제대로 웃었네요. 생각할수록 웃기는군요. 끄나풀이라는 놈들이 그 정도 생각 밖에 가지고 있지 않다니.”
동감이다.
오죽했으면 내 앞에서 나를 무시하는 놈들을 두고 내가 멍하니 지켜만 봤을까.
말조차 제대로 나오지 않을 정도로 놈들의 행동은 멍청했고 신기했다.
그 정도 생각을 가지고 어떻게 감찰사가 될 수 있었던 건지도 의문이었다.
“일단 놈들에 대해서 조사해놓은 게 있습니다. 알고 보니까, 이놈들 2왕자 밑에서 일하던 놈들이더군요.”
“2왕자의 밑에서?”
“네. 그 밑에서 받아먹은 게 무척이나 많습니다. 해 먹은 것도 많고요. 왕족이 든든하게 뒤를 봐주는데 눈에 뵈는 게 없던 거죠.”
윌리엄이 엄지와 검지를 붙여 비볐다.
2왕자, 2왕자라… 감옥에 갇혀 매일 같이 고문을 봤게 되었다고 들은 후로는 그다지 신경을 쓰고 있지 않았다.
아니 기억에서 새카맣게 지우고 있었다.
그런데 여기서 2왕자가 나오다니.
“하긴, 제국과 내통하고 있었으니 그게 당연한 거겠지.”
그렇게 놀랍지는 않았다.
이미 2왕자가 제국과 내통을 했다는 게 밝혀진 마당에서 그 밑에 있던 놈들이 그렇지 않다고 보기도 힘들었다.
당연한 거였다.
윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
제국을 제외하고도 놈들이 왕실에서 해먹은 게 수두룩했다.
그것만 해도 놈들이 어떤 놈들인지 알 수밖에 없었다.
제 배를 불리기만 바쁘고, 생각조차 제대로 하지 못하는 머저리 같은 놈들.
돈만 된다고 하면 간이고 쓸개고 빼줄 것 같은 그놈들이, 제국이라는 보물단지에 손을 올리지 않았을 리가 없다.
오히려 2왕자를 부추기며 더더더 제국과 가까워지게 했겠지.
간단하게 말해서 끼리끼리 논다는 거였다.
“네. 그런데 이번에 2왕자의 내통이 밝혀지면서 망하지 않았습니까. 그 밑에 놈들이 그걸 가만히 보고 있을 리가 없죠.”
“그렇겠지. 제 밥그릇을 빼앗기면 개도 가만히 있지 않으니까. 짖거나 물지.”
상황이 대략 파악이 되었다.
“알아보니까, 원래는 왕세자께서 그들이 감찰 나오는 걸 막으려고 하셨다고 합니다. 아니, 감찰은 못 막더라도 놈들을 감찰 보내지 않으려 했죠.”
그건 그 본인에게 들어서 알고 있다.
왕세자가 황자를 부탁한다면서, 감찰을 막을 수가 없었다고 한다.
그리고 미리 미안하다고까지.
그때는 그렇게 마음에 두고 있지 않았는데.
“뭐 뻔하지. 놈들이 어떻게든 자신들이 가려고 우겼을 테고.”
“왕세자를 시기하던 다른 왕족들이 그들에게 힘을 보태주었죠. 가뜩이나 입지가 탄탄한 양반이 밀레니엄이라는 거대한 방패이자 날카로운 검을 얻게 될 판이었으니까. 그게 두려워 어떻게든 이번 일로 왕세자와 틀어지게 하려고 했을 테고.”
“놈들이 세상 물정 모르는 놈들이라는 걸 알았다면 그들이 그랬을 리는 없었겠지.”
생각해 보니까, 그 왕족이라는 놈들도 멍청했다.
도대체 놈들의 뭘 믿고 밀어준 건지.
그 정도로 멍청했으면, 평소에도 다르지 않았을 텐데.
“그래도 왕실에서는 제 할 일을 잘했다고 합니다.”
“잘했다고, 그놈들이?”
“네. 거기서는 시키는 일만 하면 되니까요.”
“아아, 그렇군.”
하긴 시키는 일만 하면 굳이 머리를 쓰지 않아도 되니, 그들이 멍청하다는 걸 알아볼 사람들은 가까이 지내는 사람 외에는 없을 것이다
왕족들은 그들의 보이는 면만 보고 도움을 준 것이고.
“어쨌든 놈들은 나를 건드렸지. 나는 가만히 있고 싶은 생각이 없어.”
“알겠습니다. 준비를 해놓겠습니다.”
“그래. 수고해.”
윌리엄은 지금부터 그들이 지금까지 해왔을 비리들을 조사할 것이다.
그리고 그들의 주변을 조사하고, 그들 말고도 숨어 있는 끄나풀들을 찾아낼 것이다.
‘상대를 잘못 골랐어.’
잘못 골라도 한참이나 잘못 골랐다.
제 주인을 잃어 화가 나는 건 알겠는데, 그래도 사람을 보고 나댔어야지.
아니면 들키지라도 말든가.
“네놈 어디를 갔다 온 것이냐!”
“수상하기 짝이 없어! 어디를 간 것인지 낱낱이 고해라!”
나를 향해 버럭 소리를 지르는 놈들을 서늘하게 바라봤다.
보고 또 봐도 한심하기 짝이 없는 모습이었다.
이런 놈들에게 내 심력을 낭비해야 한다니.
‘아니지. 해충을 잡는 거니까.’
지금은 귀찮고 짜증 나지만, 지금만 참으면 놈들을 포함해서 그 뒤에 숨어 있는 놈들까지 잡아낼 수 있다.
그걸 생각하면 답답하기는 해도 참아낼 수 있다.
그리 오래 걸리지 않을 테니까.
***
최근 밀레니엄의 분위기는 무척이나 어수선했다.
감찰한답시고 찾아온 놈들의 행동이 도를 지나쳐도 한참이나 지나쳤다.
사람들은 지쳐 있었다.
그리고 화가 나 있었다. 제 주인을 모욕하는 놈들을 그저 지켜만 봐야 하는 것에 답답해했다.
“도대체 백작님께서는 왜 참고 계시는 거지?”
“백작님뿐이겠어? 도련님도 참고 계시잖아. 하… 그냥 처리해버리면 되는데.”
그들의 불만이 들려왔다.
감찰사들을 마주한 기사들은 저도 모르게 검을 뽑을 뻔하기도 했다.
만약 백작이나 내게 놈들을 마음대로 해도 좋다고 했으면, 감찰사들은 목이 떨어져도 수십 번 떨어졌다.
“다 생각이 있으신 거겠지. 너 도련님 몰라? 이런 모욕을 절대 그냥 넘기실 분이 아니라는 거.”
“…알지. 아니까 답답한 거다. 가만히 있지 않으실 분이 가만히 있으니까.”
“참아. 두 분이 가만히 계시는 데 우리가 나서기라도 하게? 아서라, 아서.”
그럼에 기사들이나 다른 가신들이 나서지 않았던 건, 나와 백작을 믿고 있었기 때문이다.
백작의 힘과 내 성격을 알고 있다.
내가 이런 일을 겪고도 가만히 있을 놈이 아니라는 걸 그들은 너무도 잘 알고 있었다.
제국의 황자를 대련이라는 명목하에 두들겨 팬 나였다.
그런 나를 바로 옆에서 본 그들이 그걸 모를 리가 없었다.
-그래서, 지금 감찰사들 때문에 답답하다고 하소연하려고 연락한 건가?
그들이 답답함을 토로하고 있을 때 나는 워러그 백작과 통신구를 통해 연락을 하고 있었다.
“연락은 백작님께서 먼저 하셨습니다만….”
-아, 그랬나? 이거 나도 모르게 감정이입을 해서 깜빡했군. 사람이 어떻게 된 게 말도 잘해. 아주 실감이 나.
“칭찬 감사합니다. 그래서 무슨 일이십니까? 제게 다음 단계를 알려주시고 아직 이틀밖에 지나지 않았습니다.”
-알고 있다. 내가 시킨 건데 모를 리가 없지. 그것 때문에 연락한 거 아니다. 네가 어련히 알아서 잘할까.
‘제가 찾아와서 알려 달라고 한 걸 안 하는 게 이상하지.’ 그의 작은 중얼거림에 어깨를 으쓱였다.
-다른 게 아니고, 내가 저번에 얘기했던 거 기억하나?
“저번에요? 음… 아, 그렇죠. 저랑 갈 곳이 있다고 하셨죠.”
떠올랐다.
그에게 다음 동작을 배우러 갔던 날, 그가 내게 가자고 한 곳이 있었다는 걸.
감찰사들이 찾아와 난장판을 부려 잠시 까먹고 있었다.
-기억하고 있으니 다행이네. 내일 시간 되나?
“내일 말입니까?”
잠시 입을 다물고 손끝으로 손등을 두드렸다.
딱히 일정이라고 할 만한 게 없었다.
그저 훈련하고, 감찰사 놈들을 상대하는 거. 그리고 윌리엄에게 가서 알아 온 정보는 듣는 것 정도.
그것 외에는 딱히 일이 잡혀 있지 않았다.
“네. 됩니다.”
-다행이군. 시간이 없다고 했으면 곤란할 뻔했어. 내가 너를 납치할 수 없으니까.
“….”
무서운 소리를 너무 아무렇지 않게 하네.
그런데 그라면 진짜 그럴 것 같아 더 두려웠다.
그는 다른 의미에서 용병왕과 닮았으니까.
‘그러고 보니 용병왕이 요즘 보이지 않네.’
원래였다면 바안이 황실로 돌아간 시점에서 그가 돌아왔어야 했다.
아니, 그 전에 돌아온다고 했으니 그걸 생각해 보면 그가 너무 늦었다.
“지금의 나를 한번 실험해보고 싶은데.”
기초를 다지는 건 좋았다.
실제로 내 몸의 균형이 날이 갈수록 좋아지는 게 느껴졌다.
그런데 얼마나 강해진 건지 알아볼 수가 없었다.
내 상대가 될만한 사람이 백작가에는 없었다.
기사들은 수가 적고 귀하기에 함부로 때려눕힐 수도 없었고, 그렇다고 마법사를 상대하기에는.
‘수준에 맞지 않는단 말이지.’
6써클 이상의 마법사가 아니라면 질 자신이 없었다.
그래서 한편으로 용병왕이 돌아올 날을 기다리고 있었다.
그는 내 힘을 파악할 수 있는 아주 좋은 전투 측정용 샌드백과 같았다.
방법이 없을까 고민하고 있을 때였다.
-내일 시간 비워둬라. 나와 함께 갈 곳이 있으니까.
“어디를 말입니까?”
-남부로 갈 것이다.
그 말에 나도 모르게 미간을 찌푸렸다.
남부가 어떤 곳인지 잘 알고 있었다.
모를 수가 없었다.
그곳은 1년 사시사철 365일 내내 전투가 일어나는 곳이었으니까.
‘아하르가 재능을 얻겠다고 용병으로 참전하기도 하지.’
전쟁터는 아하르에게 있어서 북부와는 다른 뷔페와 같았다.
북부가 값싼 뷔페라면 남부는 고급진 레스토랑과 같다.
그곳은 몬스터와 인간이 아닌, 인간과 인간이 싸우는 곳이었다.
매일 사상자가 수백 명이 나오는 그곳에, 워러그 백작이 나를 데려가겠다는 소리였다.
“제가 아는 그 남부가 맞습니까?”
-맞다. ‘그’ 남부지. 야만인들의 전쟁터. 거기에 갈 거다.
“…제가 알기로는 거기에 참여하기 어렵다고 들었는데요.”
전쟁터라고 해서 아무 때나 사람을 받아들이지는 않았다.
세 달에 한 번씩, 보금품을 받을 때에 용병도 같이 고용한다.
왕이라고 해도 그곳에 함부로 갈 수 없었다.
애초에 그곳으로 가는 무척이나 험하고 도적이나 산적들로 득실거렸다.
왕족이라 해도 신경 쓰지 않는 놈들이 수두룩한 곳이었다.
‘문제는 야만인이지.’
보급품을 받을 때에 남부는 더욱 경계를 강하게 선다.
야만인들도 보급이 들어오는 날을 알기에 종종 습격을 해오고는 했다.
야만인들의 힘은 강하다. 오러를 사용하는 기사들도 버거워할 정도로.
그래서 좌천되거나 유배되지 않는 한, 귀족들이나 왕족들이 남부에 가는 경우는 거의 없었다.
그런 곳에 나를 데려간다니 놀라지 않는 게 더 힘들었다.
-맞다. 그리고 내일이 보급품을 전하는 날이지.
“아….”
그 한 마디에 모든 걸 이해했다.
보급을 전하러 간다는 데 누가 막겠는가.
-원래는 다른 놈이 가는 건데, 내가 특별히 너를 생각해서 내가 가져왔다. 어때 기쁘지 않나? 마음껏 싸울 수 있는 기회인데.
“그걸 말….”
이 되네?
생각해 보니 그렇게 화를 낼 만한 일이 아니었다.
오히려 감사해야 할 일이었다.
전쟁터만큼 자신의 힘을 파악하기 좋은 곳은 없었다.
아하르를 상대하기 전, 내 힘을 파악할 필요가 있던 참에 아주 좋은 기회였다.
‘잘하면….’
거기다 이걸 잘 이용하면 감찰사들을 제대로 골려줄 수 있을 것 같았다.
“알겠습니다. 준비하겠습니다.”
고민은 짧았다.
159화
백작이 그럴 줄 알았다며 호탕하게 웃었다.
“다만 걸리는 게 하나 있습니다.”
-그게 뭐지?
이어지는 내 말에 그가 뚝 웃음을 그쳤다.
도대체 어떤 놈이 나를 방해하냐며 사납게 물었다.
“아버지의 허락을 받아야 합니다.”
-아, 그건 당연한 거지. 걱정하지 마라. 제라드에게는 내가 확답을 받아내지.
“감사합니다. 그리고 한 가지 더 있습니다.”
감찰사라는 존재가 걸린다고 말하니 그의 얼굴이 흉악망측하게 일그러졌다.
감히 그까짓 놈들이 주제도 모르고 날뛴다는 듯이 이를 악물었다.
-내가 뭘 해주기를 바라지? 놈들을 죽여주랴?
부탁만 한다면 얼마든지 들어주겠다며 그가 말만 하라고 했다.
그의 성정을 떠올리면 그는 내가 부탁만 한다면 감찰사들의 목을 따버릴 거라는 걸 알 수 있다.
‘놈들은 내 먹이다. 다른 사람에게 넘기고 싶은 생각은 없어.’
복수도 제 손으로 해야 제맛이지, 다른 사람의 손을 빌리면 그 쾌감이 줄어든다.
나는 내 손으로 놈들이 내게 빌고 또 빌게 만들 것이다.
하지만 그게 지금은 아니었다.
“아니요. 그게 아닙니다. 그들을 데리고 가도 되겠습니까?”
-뭐?
화를 내던 그의 눈동자가 동그래졌다.
자신이 잘못들은 게 아닌지 의심하는 얼굴이었다.
그런 그에게 다시 말했다.
“그들을 남부에 데리고 가도 되는지 물었습니다.”
-놈들을 남부에…?
“네. 멍청한 이들이기는 해도, 소드 엑스퍼트 중급인 놈들입니다. 다른 쪽은 몰라도 싸울 때는 조금이라도 도움이 될 겁니다.”
-으음….
그가 작게 침음을 흘렸다.
나를 데리고 가는 것과 그들을 데리고 가는 건 다른 문제였다.
그걸 모르지 않기에 조용히 그의 대답을 기다렸다.
-어렵지는 않겠군.
시간이 흘러 지루해질 때쯤, 그가 긍정적인 답변을 내놓았다.
-이번 책임자가 나이기도 하고, 한두 사람 더 추가한다고 해도 큰 문제는 없겠지. 그리고 그게 기사급이라면… 괜찮겠어.
그가 턱을 붙잡으며 고개를 끄덕였다.
-데리고 와라. 그런데 괜찮을지 모르겠어. 중앙에서 고상하게 자란 놈들이 남부의 거친 성향을 버텨낼 수 있을지.
“음… 그래도 소드 엑스퍼트이지 않습니까. 거기까지 올라간 게 있는데, 설마 못 버티겠습니까.”
-그거야 모를 일이지.
그가 코웃음을 쳤다. 그는 감찰사들이 남부에서 절대 버티지 못하리라 확신하고 있었다.
그 말에 쉬이 동감할 수가 없었다.
남부에 대해서 보고 들었을 뿐, 그곳을 직접 체험해본 건 아니라 내가 어떻게 할 것이라는 확신을 가질 수가 없었다.
“감사합니다. 내일 뵙겠습니다.”
-그래. 내일 보자.
그가 통신을 끊었다.
자리에서 일어나 방을 나왔다.
“방에서 뭘 하고 있던 거지?”
“뭘 숨기고 있는 거냐. 수상하기 짝이 없어.”
대기를 하고 있었던 건지, 방을 나오기 무섭게 감찰사들이 달라붙었다.
내가 방에서 뭘 하고 있었냐며 당장 말하라고 따지고 들었다.
그들이 뭘 하던 가만히 내버려 두니 기세가 하늘 높은 줄 모르고 상승했다.
‘이것도 오늘뿐이지.’
괜찮다.
제 주제도 모르고 날뛰는 것도 오늘뿐이니까.
그들을 무시하며 바로 백작에게로 향했다.
워러그 백작이 설득을 해준다고 하지만, 이런 건 내 입으로 하는 게 나았다.
“갔다 와라.”
이미 얘기가 나온 건지 백작은 무척이나 쉽게 허락을 해줬다.
되려 당황스러울 정도의 흔쾌함이었다.
“필요한 게 있나? 내게 부탁할 게 있으면 지금 말해라.”
“…없습니다.”
“그래. 그럼 잘 갔다 와라.”
그는 대수롭지 않은 얼굴로 손을 휘저었다.
그런 그의 얼굴은 무척이나 지쳐 있었다.
그게 감찰사들 때문이라는 걸 알고 있었다.
감찰사들은 나와 가신들을 괴롭히는 걸로 모자라, 백작에게까지 협조를 요청했다.
‘죽이지 않은 것만 해도 다행이지.’
백작에게 내게 맡겨달라는 말을 안 했으면 그들이 어떻게 되었을지 알 만했다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
“보는 것처럼 내일은 내가 배웅을 해주지 못한다.”
“알고 있습니다.”
그에게 고개를 숙여 보이며, 집무실을 나왔다.
앵무새처럼 했던 말을 반복하며 따라붙는 감찰사들을 무시한 채 훈련장으로 향했다.
후웅, 훙!
훈련장에서만큼은 그들이 조용해졌다.
죽는 게 무섭지 않다는 놈들이 기사들의 기세에는 덜덜 떨었다.
기사들이 아닌, 나나 백작에게 죽었으면 하는 게 아닌지 의심이 들 정도로 그들의 행동은 이상했다.
“간단하게 대련 한 판 어때?”
“좋습니다.”
기사들의 검을 봐주고 있던 기사단장이 내 요청에 흔쾌히 수락했다.
되려 기다리고 있었다는 모습이었다.
쾅, 콰앙!
기사단장과 대련을 시작하고, 잠시나마 따가운 귀를 안정시킬 수가 있었다.
***
“지, 지금 뭐라고 한 거지?”
“내 귀가 잘못된 게 아니라면 지금 남부라고 한 거지?”
하루가 지나, 남부로 향하려 하는 내 앞에 감찰사들이 얼굴이 새하얗게 질린 채 자기들끼리 숙덕거리고 있었다.
“잘 들으셨네요. 저는 남부에 갈 겁니다.”
“어, 어째서…!”
“네가 뭐라고 그곳에 가는 거지? 허락은 받은 건가?”
그들 중 하나가 사납게 소리쳤다.
그런 그들을 스윽, 둘러보며 말했다.
“그러면 제가 가면 안 되는 이유라도 있습니까?”
“다, 당연히 그곳에서 허락을…!”
“허락이라면 이미 받았습니다. 이번 보급의 책임자는 워러그 백작님이시고, 그분께서 저를 직접 지명하셨죠.”
“어….”
“이래도 문제가 되는 겁니까?”
그들이 눈동자를 데굴 굴렸다.
어떻게 해야 하는지 몰라 서로를 바라봤다.
“있다, 문제가 있다!”
그러다 뭔가가 떠올랐는지 한 감찰사가 손을 번쩍 들었다.
문제 될 게 없는데 뭐가 문제가 있다는 말인가.
그를 돌아보니, 그가 기세등등한 모습으로 소리쳤다.
“너는 조사 대상이다. 우리에게 조사를 받아야 하는 네가 다른 곳에 간다는 게 이상한 거지!”
“옳소! 우리에게 조사를 받지 않겠다는 건 왕명을 거역하는 것이다!”
아, 그렇게 나오겠다.
그런데 이걸 어떡하나, 그에 대한 건 이미 해결된 상태인데.
“그거라면 괜찮습니다.”
“뭐…?”
“감찰사 분들께서 저를 따라오시면 되니까요.”
“…!”
그들의 눈이 놀라 찢어질 듯이 확장되었다.
“왜 그렇게 당황하시는 거죠? 당연한 거 아닙니까.”
“그, 그게 어떻게 당연한 거지?”
“이상하네요. 제가 알기로는 남부에 보급을 보내는 책임자의 권한은 국왕 전하에게서 나온다고 들었는데. 설마 전하의 명을 어기시겠다는 겁니까?”
“그, 그건…!”
“제가 조사를 거부한다고 한 적은 없습니다. 그저 양해를 부탁드린 거죠. 조사 장소를 옮기겠다고. 감찰을 나오셨을 때 장소를 특정 지어 나오셨다는 말은 없지 않았습니까?”
“….”
그들이 입을 다물었다.
당황스러운 것이다. 내 말에 틀린 부분은 없었다.
그들은 나라는 사람을 감찰 나온 것뿐이지, 특정 ‘장소’를 잡고 나를 조사하는 게 아니었다.
내 말대로 내가 어디를 가든 그들이 따라오면 되는 거다.
“그리고 제가 그곳에 가서 뭘 할지 모르는 거 아닙니까. 당신들 말처럼 거기에서 흑마법사가 나올 수도 있는 거고. 같이 가서 지켜봐야 하는 거 아닙니까? 설마 의무를 버리지는 않겠죠.”
그들이 빠져나갈 구멍을 만들지 않았다.
어떻게든 나를 따라오게 만들었다.
“가, 가면 될 거 아닌가!”
“각오해야 할 거다! 우리가 네놈의 실태를 낱낱이 파헤칠 테니까!”
결국 그들은 수락할 수밖에 없었다.
어떻게든 지지 않겠다며 소리치는 그들에게 산뜻한 미소를 보이며 말했다.
“그럼 기대하고 있겠습니다. 가시지요.”
손가락을 튕기니, 옆에서 대기하고 있던 하녀들이 가방 몇 개를 가져와 하나씩 그들에게 건네줬다.
“이건…?”
“혹시 몰라서 준비했던 건데, 잘 되었네요. 그건 앞으로 세 달 동안 사용하실 생필품들을 챙겨 넣었습니다.”
준비하고 있었다는 듯한 내 말투에 그들의 얼굴이 굳어졌다.
그제야 자신들이 미끼에 걸렸다는 걸 깨달은 것이다.
하지만 한 번 뱉은 말을 다시 주워 담을 수는 없었다.
“워러그 백작님께서 기다리고 계십니다.”
게이트에 올라타니, 그들이 가방을 들고 머뭇거렸다.
그런 그들에 어서 오라며 고갯짓을 했다.
마지못해 게이트에 올라탄 그들은 마치 도살장에 끌려가는 소를 보는 듯했다.
“잘 왔다. 레이몬드, 기다리고 있었어.”
워러그 백작이 반갑게 나를 맞았다.
그의 옆에는 셀리나가 서 있었는데, 어째서인지 나를 쳐다보지 못하고 고개를 푹 숙이고 있었다.
“안녕하십니까. 저는…!”
옆에서 감찰사들이 워러그 백작에게 자신을 소개하려 했다.
“자기소개는 필요 없다.”
그는 그들의 말을 뚝 잘라 먹었다. 감찰사들은 그의 차가운 태도에 얼굴이 창백하게 질려 이렇다 할 말을 꺼내지 못했다.
“저, 전에는 감사했습니다!”
그때 셀리나가 다가와 고개를 푹 숙이더니, 후다닥 자리를 떠났다.
무슨 일이냐며 워러그 백작을 돌아보니, 그가 저번에 깨달음 상태를 입에 담았다.
그제야 셀리나가 어째서 그리도 쑥스러워한 건지 이해되었다.
“그럼 슬슬 움직이지.”
워러그 백작이 이러고 있을 시간이 없다며, 신속하게 움직이자고 재촉했다.
백작의 말에 감찰사들이 올 게 왔다며 눈을 질끈 감았다.
***
남부로 가는 길은 무척이나 험난했다.
가기 전까지만 해도 나는 그 길이 험하면 얼마나 험하냐고 생각했었다.
아무리 험해봤자 북부보다 더할까 했다.
그런데 아니었다.
말 그대로 남부의 길은 무척이나 험난했다.
가파른 길은 기본이요, 땅은 굴곡이 심해 마차가 지나가기 힘들었고.
어떤 곳은 수풀이 무척이나 우거져 길을 만들기 위해서 사람 수 명이 달려들어야 할 정도였다.
“원래 이럽니까?”
“이럴 수밖에 없는 거다. 이곳 자체가 무척이나 위험해서 세 달에 한 번씩 움직이는 우리를 제외하고는 이 길을 다니는 사람이 없지. 그래서 길이랄 게 없다. 그리고.”
그가 손을 들어 앞을 가리켰다.
“어쩔 때는 이렇게 강물이 불어나 길을 막을 때도 있지.”
그가 가리킨 곳은 다리가 연결되어있는 폭이 넓은 강이었다.
그런데 물이 얼마나 불어난 건지 다리가 있던 자리가 물에 잠겨 다리의 흔적조차 보이지 않고 있었다.
수심도 무척이나 깊어 보였다.
강인한 육체를 가진 기사라면 큰 위험이 없겠지만.
‘짐이 문제네.’
세 달에 한 번이니만큼, 보급품의 양은 엄청났다.
호위하는 기사들만 이십 명이 넘는 것만 봐도 그 양이 어느 정도인지 알 수 있었다.
“그래서 여긴 길이라고 할 게 없다. 갈 때마다 우리가 만들어야 하지.”
백작은 그 모든 것을 둘러보며 태연하게 말했다.
“지금부터 보급품을 지킬 소수의 인원을 제외한 전부는 나무를 베어온다!”
“마법사들은 기사들이 베어온 나무를 엮어 다리를 만들어라!”
“튼튼하게 만들어야 한다! 단 하나라도 낙오되는 게 없어야 한다!”
백작은 오러를 사용해 목소리를 높여 지휘하기 시작했다.
기사들과 마법사들은 그의 지휘에 맞춰 착실하게 움직였다.
“제가 할 건 없습니까?”
“일단은 쉬고 있어. 곧 일이 생길 테니까.”
백작은 이런 일에 힘을 낭비하지 말라고 말했다.
같이 도와주면 더 빠르게 끝날 텐데, 하고 그의 말에 의아해했지만.
으아아아악!
얼마 안 되어 그 말의 의미를 깨달을 수 있었다.
160화
기사들이 가져온 나무들을 마법사들이 마법으로 다듬고 묶었다.
그 과정은 무척이나 신속했다.
마법사들은 바람 마법을 사용해 나무의 우둘투둘한 부분을 제거했고, 흡착 마법을 사용해 어떠한 상황에서도 떨어지지 않도록 나무를 붙였다.
그렇게 폭이 10m가 넘어가는 강 중간에 단순하지만 무척 탄탄한 다리가 생겨났다.
마법사들은 강에 나무를 얹는 순간에까지 마법을 사용하지 않았다.
다리에 온갖 버프 마법을 걸고 또 걸어, 어지간한 성벽보다 단단하게 만들었다.
“지금부터 절대 경계를 놓지 마라! 죽고 싶지 않다면 확실하게 주변을 경계해라!”
워러그 백작이 마차를 이동시키며 기사들에게 크게 소리쳤다.
그러면서 주위를 샅샅이 훑어보며 검을 뽑아 들었다.
기사들은 전시 상황도 아니면서 검을 뽑아든 채 주위를 경계했다.
무척이나 긴장하여 주위를 돌아보는 그들에 의아해졌다.
주변에 위험이 될 만한 것은 없었다.
불어난 강물에 휩쓸리면 위험하기야 하겠지만, 그게 검을 뽑아야 할 이유가 되지는 못했다.
“마법사들은 안으로 들어오고, 기사들은 바깥에 서라! 절대 짐을 놓쳐서는 안 된다!”
선두에 선 기사가 말의 재갈을 붙잡고 천천히, 그리고 조심스럽게 다리 위로 올라갔다.
검을 들고 사방을 훑어보는 그의 얼굴이 긴장으로 가득 찼다.
그렇게 맨 뒤에 있던 마차까지 다리 위로 올라오고, 무척이나 조용한 상태로 움직였다.
갉갉갉.
그때 어디선가 무언가를 박박 긁는 듯한 소리가 들려왔다.
-인간 물속에 뭔가가 있다.
흑마법사 때 이후로 줄곧 내 머리 위에서 잠만 자던 해츨링이 말을 걸어왔다.
-나 졸리다. 인간, 힘낸다.
해츨링은 그 말을 끝으로 머리에서 내려와 뽈뽈뽈 날아가 마차 위에 올라탔다.
제일 푹신한 곳을 찾아 똬리를 뜬 채 다시 잠을 자기 시작한 해츨링을 뒤로하고 물속을 바라봤다.
“뭐야 저거?”
그제야 물속에서 이리저리 돌아다니는 ‘그것’을 볼 수가 있었다.
물속에서 기척을 느끼기는 했다. 다만 물이니 물고기와 같은 것들이 있을 뿐 큰 위협이 되지 않을 거라 생각해 무시하고 있었다.
그런데 아니었다.
물속을 돌아다니며, 어느샌가 나무에 달라붙어 나무를 갉아먹 기 시작한 ‘그것’들은 무시를 해서는 안 되었다.
8개의 붉은색 눈을 가진 뱀을 닮은 몬스터.
“램프리다!”
그것을 발견한 기사 한 명이 사방으로 소리쳤고, 그에 다른 기사들과 마법사들이 급히 무기를 들었다.
“전열을 벗어나지 마라! 어떠한 순간에도 전열을 벗어나서는 안 된다! 한 번 이탈하면 구해줄 수 없다는 걸 명심해라!”
워러그 백작이 검에 오러를 불어 넣으며 소리쳤다.
기사들은 대답을 하지도 못했다.
집중을 하기에도 바쁘다는 것을 알기에 워러그 백작도 그들을 탓하지 않았다.
청범, 청범!
“막아라!”
물위를 뛰어오르는 램프리를 베어내며 워러그 백작이 소리쳤다.
“신속하게 움직여라!”
워러그 백작이 소리치며 내게 다가왔다.
“레이몬드, 네가 할 일은 지금부터 위험에 빠진 이들을 구하는 거다. 할 수 있겠나?”
그의 말에 주변을 슥, 둘러봤다.
나무를 갉아 먹는 게 소용없다고 생각했는지, 하나둘 램프리가 물 위를 뛰어오르며 달려드는 게 보였다.
기사들은 최대한 침착하게 검을 휘둘러 램프리들을 베어 넘겼다.
“할 수 있냐가 아니라, 해야죠.”
이곳에 온 이상 내가 안 한다고 해서 될 일이 아니었다.
전장에 한복판에서 내가 싸우지 않겠다고 적들이 나를 죽이지 않는 것도 아니었다.
하물며 이성이 없는 몬스터는 어떠하겠는가.
오히려 미적거릴수록 더 위험해질 뿐이었다.
“그래. 부탁한다.”
그런 내 대답이 마음에 들었다는 듯이 그가 웃으며 내 등을 친다.
나는 무명을 들어 움직였다.
촤아악!
바로 앞에서 떠오르는 램프리를 베어내며 우측으로 빠졌다.
좌측에는 워러그 백작이 있으니, 내가 신경 쓰지 않아도 된다.
나는 오직 우측만을 신경 쓰면 된다.
“절대 멈춰서는 안 된다!”
워러그 백작은 쉬지 않고 말을 뱉어냈다.
“젠장! 이번에는 괜찮다 했더니!”
“조셉, 뒤!”
“으아아아!”
기사들이 마구 검을 휘두른다.
마구잡이로 검을 휘두르는 기사들과 다르게, 마법사들은 함부로 마법을 사용하지 않았다.
이렇게 좁은 공간에서 함부로 마법을 사용했다가는 되려 자신들이 위험해질 수 있기 때문이다.
대신.
[헤이스트!]
[웨이트!]
[슬로우!]
아군과 몬스터에게 버프와 디버프를 걸며 최대한 효율적인 방법을 사용했다.
“장난 아니게 많네.”
램프리를 베고 또 베어도 그 끝이 보이지 않았다.
오히려 베면 벨수록 풍기는 피 냄새에 멀리 있던 램프리가 환장하여 달려왔다.
어느덧 나무 다리에는 수백 마리의 램프리로 가득 둘러싸여 있었다.
퀘에에엑!
램프리의 울음소리가 귀를 따갑게 만들었다.
쉴 틈 없이 램프리를 베어 넘기고 있으니, 어느새 마차가 끝에까지 다다를 수 있었다.
마차들이 몇 개를 제외하고 전부 육지에 올라설 때였다.
키에에에엑!
어디선가 괴팍한 울음소리가 들려왔다.
그 울음소리는 듣는 것만으로도 온몸을 소름 돋게 만들었다.
콰콰콰콰콰!
물이 더욱 불어나 발목까지 잠기기 시작했고, 우리는 더욱 황급히 마차를 이동시켰다.
“젠장! 씨 서펜트다!”
뭐?
기사의 한 외침에 나는 몸이 경직되는 걸 느꼈다.
씨 써펜트는 바다의 포식자 중 하나이자 바다의 재앙이라 불리는 크라켄과 동수인 써펜트의 자식 격인 놈들이었다.
바다에서만 생활하는 놈들이 어째서 이곳에 있다는 말인가.
육지에서도 위험한 데, 물 위에서라면 놈들을 상대할 방법이 없었다.
하다못해 소드마스터조차 놈들을 상대라는 승부를 걸지 않았다.
그 이유는 여러 가지가 있다.
드래곤처럼 브레스를 쏘아내는 것도 그렇지만, 무엇보다 놈들이 두려운 가장 큰 이유는.
“미친, 저게 다 몇 마리야!”
“빨리, 빨리 움직이라고!”
놈들은 떼거지로 몰려다니기 때문이다.
10m가 조금 넘는 강에 저 멀리에서 무언가가 다가왔다.
얼핏 보면 파도처럼 보이기도 하고, 막혀 있던 댐이 한 번에 터져 쏟아지는 물줄기를 보는 것 같기도 했다.
물과 비슷한 색을 띠고 있는 몬스터.
발과 날개가 없는 드래곤을 닮은, 크기가 무려 4, 5m나 되는 씨 써펜트 수십 마리가 몸이 이리저리 엉켜 쏟아져 오고 있었다.
그놈들의 등장에 램프리조차 겁을 먹고 자취를 감춘 지 오래였다.
콰콰콰콰!
마지막 마차가 육지로 올라서고, 기사 한 명이 다리에서 내려오려고 할 때였다.
“어…?”
그의 발이 미끄러지며, 물이 있는 쪽으로 몸이 기울어졌다.
모두가 그것을 멍하니 바라보고 있을 때, 황급히 그에게 뛰어갔다.
덥썩- 콰콰콰콰콰콰!
그의 팔을 잡아당기기 무섭게 그가 있던 자리를 씨 써펜트 무리가 우르르 지나쳤다.
“사, 살았다!”
내 손에 붙들려 던져진 기사가 거칠게 숨을 몰아쉬며 씨 써펜트들을 멍하니 바라봤다.
저 무리에 자신이 빠질 뻔했다는 생각에 그의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.
“잘했다.”
어느새 다가온 워러그 백작이 내 어깨를 두들겼다.
“이런 짓은 두 번 다시 하고 싶지 않네요.”
다리를 건너온 건 잠깐에 불과했다.
겨우 10분 남짓한 시간 동안 진이란 진은 다 빠져 녹초가 된 기분이었다.
“하하하. 이런 일을 겪었으니 당연하지. 나도 이건 좀 당황스럽군.”
램프리까지는 어떻게 이해할 수가 있었다.
놈들은 강에서 생활하며 강을 지나가는 사람이나 동물, 몬스터들을 공격하기로 유명한 몬스터였으니까.
하지만 씨 써펜트는 아니었다.
오직 바다에만 있어야 할 놈들이 강에 나타난 건 무척이나 이상한 일이었다.
씨 써펜트는 어떠한 상황이 닥치더라도 바다에서 벗어나는 경우가 없다.
설령 그게 제 목숨을 위협하는 일일지라도 말이다.
‘아, 한 가지가 있구나.’
발정 기간.
그때만큼 씨 써펜트는 바다라는 영역에서 벗어난다.
하지만 그건 1년에 한 번, 그것도 오직 겨울에만 있다.
그리고 지금은 겨울이 아니다.
“발정기는 아직 한참이나 남았는데 어떻게 된 일이지?”
워러그 백작조차 씨 써펜트의 등장에 얼굴을 굳히고 있었다.
이 일은 결코 가볍게 넘길 만한 사항이 아니었다.
아마 돌아가는 대로 보고를 할 게 분명했다.
“그럼 슬슬 움직이지. 이스턴에서 우리를 목이 빠지라 기다리고 있을 거다.”
이스턴 후작가.
남부에 있어서는 왕과 비슷한 영향력을 행사하는 지배자이자, 밑에서 치고 들어오려는 야만인들을 막고 있는 왕국의 방패.
북부와는 다른 의미로 왕국에서 중요한 곳이었다.
북부는 세리온 왕국뿐만이 아니라 다른 여러 왕국과 제국에서도 공용으로 운영하지만, 남부의 야만인들은 세리온과만 붙어 있다.
다르게 말하면 세리온이 뚫리면 다른 왕국들조차 야만인들에게서 안전할 수 없다는 소리였다.
“가죠.”
잠시 멈췄던 마차가 다시 이동을 시작했다.
비록 방해물이 있기는 했지만, 그렇다고 그게 보급을 전하는 우리들의 발걸음을 멈출 수는 없었다.
우리는 어떠한 경우에 있어서도 절대적으로 멈춰서는 안 된다.
죽는 한이 있더라도 보급을 전해야 했다.
남부는 무척이나 척박한 곳이었다.
개별적으로 식량을 생산하기도 힘들뿐더러, 무기를 구하기도 힘들었다.
세 달에 한 번 찾아오는 보급이 아니라면, 그들은 쫄쫄 굶거나 무장이 빈약해질 수밖에 없다.
그렇게 되면 불가피하게 남부의 전력은 감소하고 잘못하면 방위진이 뚫릴 수도 있었다.
언제 야만인이 쳐들어올지도 모르는 데 늦장을 부릴 수도 없는 노릇.
씨 써펜트라는 충격을 뒤로 한 채로 우리는 신속하게 움직였다.
***
쉬지 않고 꼬박 하루를 움직이고 나서야 우리는 이스턴 후작령에 도착할 수가 있었다.
멀리에서도 보이는 성 주위로 수많은 함정들과, 시체를 태우는 불길들, 그리고 그 불에서 피어오르는 검은색 연기가 하늘을 가득 채웠다.
“지옥이 따로 없군.”
“저번에 왔을 때보다 함정이 더 늘었어.”
예전에도 보급 부대에 참여했던 기사들이 주위를 둘러보며 작게 침음을 흘렸다.
함정들을 조심히 지나 성으로 향하니 성벽 위에서 레인저들이 활을 겨눈 채 소리쳤다.
“죽음으로!”
우리가 보급 부대라는 걸 뻔히 알면서도 그들은 경계를 감추지 않았다.
어떠한 상황에서도 정해진 일이 아니라면 절대 문을 열지 않겠다는 의지가 엿보였다.
“갚을지어다!”
워러그 백작이 앞으로 나와 크게 소리쳤다.
“보급 부대다!”
“문을 열어라!”
그제야 레인저들이 기쁨의 함성을 터뜨리며 황급히 성문을 열었다.
“왜 이렇게 늦게 온 거야!”
“기다리다 숨 막힐 뻔했잖아!”
성안에 있던 사람들이 보급품으로 모여들며 한 목소리로 소리쳤다.
그들이 얼마나 힘든 생활을 해왔는지 알고 있던 기사들은 그들에게 미안하다 말하며 그리 기분 나빠하지 않았다.
“사령관께서는 어디 계시지?”
“베인 경이시군요. 저를 따라오시면 됩니다.”
“그러지. 아, 그리고 이 녀석도 나와 함께 갈 거다.”
“이분이 그, 레이몬드 경이신가 보군요.”
“그래.”
“알겠습니다. 같이 가시죠.”
이미 얘기가 되어 있다는 듯이 그가 나를 힐끗 바라보더니 몸을 돌려 길을 안내했다.
그렇게 걸어간 곳은 이스턴 후작의 집무실이었다.
“사령관님. 베인 경과 그 일행이 오셨습니다.”
“들여보내.”
그렇게 문이 열리고, 그 안에서 장대한 체구의 남자가 반갑게 맞아주었다.
“어서 오게, 베인! 기다리고 있었어.”
161화
이스턴 후작의 집무실은 생각 외로 간소했다.
겨우 1평 남짓한 공간에 책상과 의자, 손님을 맞이할 작은 소파, 그리고 책이 가득 들어있는 책꽂이까지.
남작이나 자작의 집무실이 최소 3평 이상에 온갖 화려한 물품들로 가득하다는 걸 생각하면, 이스턴 후작의 집무실로 보아 그가 얼마나 검소한 생활을 하는지 알 수 있었다.
“후작님께서는 여전하시군요.”
워러그 백작은 그런 그의 집무실을 훑어보며 쓴 미소를 지었다.
후작의 성품이 검소한 건 사실이었다.
다만 그것을 제외하고도 그가 검소해질 수밖에 없는 이유가 있었다.
그가 지내는 곳이 남부이기 때문이다.
남부는 척박하기로 소문난 동네였다.
상인들조차 찾아오지 않고, 문도 세 달에 한 번만 여는 만큼 아무리 돈이 많다 해도 그 돈을 쓰는 것 자체가 힘들었다.
그리고 설령 돈이 있다고 해도 그것을 자신을 위해 쓰지 못했다.
돈을 벌 만한 수단이 없을뿐더러, 영지를 운영하기에도 빠듯했다.
왕실에서 세금 면제권과 보급, 그리고 몇몇 귀족들의 지원이 아니었다면 이스터 후작가가 망하는 건 일도 아니었다.
강력한 군사력을 가진 것과 돈이 많은 건 별개의 문제였다.
“여전하기는, 바뀔 게 있어야 바꾸든가 하지.”
이스터 후작은 사람 좋은 미소를 흘리며 워러그 백작의 어깨를 두드렸다.
“자네는 어떻게 된 게 날이 갈수록 몸이 더 좋아지는 것 같아? 나 몰래 뭐 좋은 거라도 먹은 건가.”
“하하하. 그런 게 있었으면 좋겠네요. 먹기만 해도 몸이 좋아진다니, 저나 기사들에게는 그보다 좋은 영약이 어디 있을까요.”
“하긴 그렇겠지.”
그들의 대화는 상당히 유쾌했다.
워러그 백작과 이스턴 후작은 꽤 오래 알고 지낸 사이였다.
워러그 백작이 자신의 힘을 시험하겠다고 남부 전선에 뛰어들었을 때 그들에게 연이 생겼다.
그리고 종종 워러그 백작이 도와주기도 하고, 그 외에도 지원을 하는 등 워러그 백작의 행동에 이스턴 후작도 마음을 열었다.
그 뒤로는 이렇게 보급 부대로 오는 워러그 백작과 만나 대화를 나누기도 했다.
“내 요청에 와줘서 고맙네.”
“아닙니다. 후작님의 부탁인데 당연히 와야죠.”
하지만 최근에는 워러그 백작이 바빠져 도통 만날 수가 없었는데, 이번에 일이 좀 풀리면서 움직일 수 있게 되었다고 한다.
“그런데 그 뒤에는 누구지?”
“아. 인사드려라. 여기 이분은 수십 년 동안 남부를 지키고 계시는 이스턴 후작님이시다.”
“만나서 영광입니다.”
“그리고 여기는 후작님께서도 잘 알 겁니다. 밀레니엄의….”
“아, 그 망나니!”
그가 손바닥에 주먹을 부딪치며 아는 척을 해왔다.
그런데 그 알고 있는 내용이 참….
“후작님.”
“아, 그렇지. 미안하네. 당사자 앞에서 내가 허튼소리를 했구만.”
그가 머리를 긁적이며 내게 사과를 해왔다.
그러면서도 호기심을 감추지 못한 채 나를 훑어봤다.
‘여기는 정보가 거의 단절되다시피 했을 테니까.’
있는 정보통도 나나, 다른 소소한 소문을 제외하고 아주 중요한 내용들만 알려줬을 게 분명했다.
이곳에서는 최신 정보다 삼 개월 전의 것이라는 걸 알고 있기에 그러려니 하고 넘어갔다.
내가 무능력하지 않다는 것은 직접 행동으로 보여주면 되는 문제였다.
“자, 그럼 앉아서 대화를 좀 나눠보….”
“사령관님 큰일 났습니다!”
문을 박차고 들어온 병사의 말에 후작의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
***
뿌우우우-
나팔의 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
저 멀리 멀리서도 눈에 띄는 문신을 상체에 가득 새긴 야만인이 나팔을 불고 있었다.
그것을 보며 허겁지겁 달려온 이스턴의 가신들이 눈살을 찌푸렸다.
“이게 도대체 무슨 일이냐.”
“야만인들이 저런 적이 한두 번이야? 이번에도 평소처럼 전투에 미쳐 날뛰는 거겠지.”
“이번에는 얼마나 죽으려나.”
그들은 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.
야만인들과의 전투는 소모적인 싸움이었다.
야만인들의 수는 그 끝을 알 수가 없었다.
하루에 수십 명이 태어나기라도 하는 것처럼 죽이고 또 죽여도 그 다음이 되면, 죽인 만큼 아니 그보다 더 많은 숫자의 야만인들이 튀어나왔다.
마치 죽고 죽이는 전투를 위해서 태어난 존재 같았다.
“하아, 그래도 다행히 오늘 보급이 왔다는군.”
“그래? 언제 오나 했더니, 이번에 왔나 보군. 다행히야. 저번 보급은 중간에 몬스터에게 습격을 받아 절반을 줄었는데.”
“어후, 그땐 생각만 해도 끔찍하군.”
그들이 그때만 생각하면 진저리가 난다며 몸을 부르르 떨었다.
그들에게 보급품은 구명줄과 같았다.
보급이 줄거나 오지 않으면 그들의 생명줄 또한 줄어든다.
아무리 강한 기사라고 해도 먹어야 힘을 낼 거 아닌가.
그렇기에 그들은 보급에 무척이나 예민했다.
“보급에는 손실이 없어서 기대를 해도 좋다는 말을 들었다.”
“그거, 참 기대되는군!”
“그런데 이번에는 누가 보급을 담당한 거지? 큰 피해 없이 올 정도면 제법 강한 놈들이 왔다는 건데.”
“듣기로는 베인 경이 이번 보급에 책임자라고 하더군.”
이어지는 그의 말에 그와 함께 가던 가신들의 몸이 굳어졌다.
어버버, 거리며 남자의 어깨를 붙잡으며 소리쳤다.
“그, 그게 정말인가?　베인 경이 왔다고?!”
“그, 그래. 정말이네. 그런데 뭐 때문에 그러는가?”
“자네 베인 경이 누구인지 몰라서 하는 소리야? 그 베인 경이라고!”
“도대체 그 베인… 어? 설마….”
“그래, 그 설마! 단신으로 레이드를 때려잡은 소드마스터!”
“미, 미친! 달려!”
그들이 황급히 지휘 천막 안으로 뛰어 들어갔다.
그리고 천막 안을 스윽 둘러보더니 장대한 체구의 남자에게서 시선이 멈췄다.
“베, 베인 경을 뵙게 되어 영광입니다!”
그들이 동시에 베인을 향해 소리쳤다.
가슴에 주먹을 얹은 그들의 얼굴은 흥분으로 가득 차 있었다.
“아, 그래.”
워러그 백작은 손을 저어 그들을 자리에 돌아가게 했다.
“모두 모인 것 같으니, 회의를 시작하지.”
제자리에 서는 가신들을 훑어보며 후작이 입을 열었다.
나는 천막의 구석진 곳에서 워러그 백작과 함께 그들의 회의를 지켜봤다.
“정찰대가 야만인들의 움직임이 심상치 않다는 정보를 입수해 왔네. 아마 우리의 뒤를 선점할 생각이겠지.”
“그럼 저 행동들은 전부 우리의 시선을 빼앗기 위함이겠군요.”
“그렇지. 그러니 우리는 그들의 선발대를 중간에 처리할 습격조를 만들어 놈들의 계략을 막아야지.”
그렇게 말하면서 후작이 이쪽을 바라봤다.
정확히는 팔짱을 낀 채 회의를 지켜보던 워러그 백작을 바라봤다.
“그리고 그 습격조로는 베인 경. 그 혼자면 충분하다 생각하는데… 다른 의견 있나?”
“베인 경이시라면 충분하지….”
“저분이 나서는 데 실패할 일이 있나.”
후작의 말에 반대하는 사람들은 단 한 명도 없었다.
그들도 워러그 백작의 힘을 알고 있기 때문이다.
모를 수가 없다.
그가 남부에 방문할 때면, 그들이 하지 못하던 것들을 해결해주고는 했으니까.
오히려 그가 이 일을 맡아주는 게 영광으로 여기는 이들도 있었다.
“어떻게, 자네의 생각은 어떤가 베인.”
“명령이신데 해야겠죠. 다만 한 가지 부탁이 있습니다.”
“부탁?”
“네. 이 녀석과 몇의 사람을 데리고 가고 싶습니다. 도움이 될 겁니다.”
“흠….”
그의 말에 이스턴 후작이 그를 지나쳐 나를 바라봤다.
스윽, 내 몸을 훑은 그가 이내 고개를 끄덕였다.
“자네가 그렇다면 그런 거겠지. 자네 혼자 보내기에도 미안하니까. 알았네.”
“감사합니다.”
워러그 백작이 고개를 숙이고, 그제야 나를 본 가신들의 숙덕거리는 소리가 들려왔다.
“저자는 누구지?”
“베인 경과 함께 있는 걸 보면 평범한 자는 아닐 듯한데.”
그들의 시선은 부정적이 아니었다.
워러그 백작의 추천만으로도 큰 점수를 딴 듯 그들은 호의적인 시선으로 나를 바라보고 있었다.
“그럼 여기서 회….”
펄럭-
막사의 입구가 펄럭이며 짙은 피 냄새가 코를 자극했다.
적인가 싶었지만, 가신들이나 후작의 얼굴이 무척이나 태연했다.
마치 익숙한 상황을 맞이하는 듯한 얼굴이었다.
쿵, 쿵!
땅이 울린다.
그 넓던 지휘 막사를 답답하게 만들 정도의 거대한 머리가 안으로 들어왔다.
그리고 그 옆으로 머리보다 조금 작은 남자가 그 머리를 땅에 내려놓았다.
“중급 전사 라노스. 이제 막 귀환했음을 알립니다.”
“그래, 수고했다. 그 머리는 레인저들에게 맡기도록 하고, 보고는 나중에 듣지.”
“충!”
땅에 무릎을 꿇었던 그가 천천히 일어섰다.
그러면서 무언가를 찾는 듯한 얼굴로 주위를 둘러봤다.
“헉!”
워러그 백작에게서 고개가 멈춘 그의 몸이 덜컥 굳어졌다.
그것도 잠시 뻣뻣하게 굳은 몸을 움직여 다가온 그가 워러그 백작을 향해 머리를 숙였다.
“베, 베인 경을 뵙습니다아악!”
긴장을 어찌나 많이 했는지, 그의 목소리가 어긋났다.
옆에 있던 나조차 그 소리에 순간 미간을 찌푸릴 정도였다.
그도 자신의 잘못을 인정했는지 황급히 제 입을 틀어막으며 다시 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다! 이 죄는 죽음으로 갚겠습니다!”
그러면서 검을 뽑아 들려는 그의 어깨에 워러그 백작이 손을 얹었다.
“뭘 그런 걸 가지고 죽으려 하고 있어. 오랜만이군. 전보다 더 강해진 것 같아 보기 좋군.”
“이게 다 베인 경 덕분입니다!”
완전 연예인을 바라보는 광팬의 모습이었다.
워러그 백작의 손이 올라와 있는 자신의 어깨를 바라보며 그의 입술이 파들파들 떨렸다.
덩치는 곰만 한 게 행동은 어린 아이같다.
‘얼굴도 잘생겼네… 그런데 왜 이렇게 익숙한 거지?’
적발 적안의 남자다운 외모의 그는 분명 처음 보는 사람임에도 왠지 모르게 익숙했다.
그 이유를 알지 못해 고개를 갸웃거리고 있을 때, 후작이 말했다.
“자, 그러면 회의는 이걸로 마치지. 베인 경, 자네는 동행할 이들을 뽑아 내게 보고를 해주면 되네.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 워러그 백작과 이스턴 후작을 번갈아 돌아본 그가 황급히 소리쳤다.
“이, 이게 무슨 소리입니까! 동행이라니요! 베인 경이 전선에 나서기라도 하신다는 겁니까?”
“기습도 전선이라면 그렇다고 할 수 있지.”
“그, 그렇다면 저를 그 부대에 포함시켜 주십시오!”
“너를?”
자신의 가슴을 치며 말하는 그에 워러그 백작이 고개를 갸웃거렸다.
그러자 그가 황급히 워러그 백작의 마음을 돌리려 자신을 사용했을 때 이로운 점을 나열하기 시작했다.
“흠, 하지만 나는 여기 레이몬드와 같이 가기로 했는데….”
“…!”
그의 말에 적발의 남자가 나를 돌아봤다.
나를 노려보는 그의 눈이 무척이나 매섭다.
마치 자신의 연예인을 빼앗긴 듯한 그의 모습에 나는 난처하기 짝이 없었다.
그저 워러그 백작의 부탁에 따라왔을 뿐이고, 지금도 아무런 말도 하지 않았는데 저절로 결정이 났다.
그런 상황에서 내가 뭘 할 수 있다는 말인가.
“저놈보다 제가 더 잘할 자신이 있습니다! 저를 데려가 주십시오!”
“라노스! 우리를 위해 와주신 손님께 그 무슨 무례냐!”
그의 외침에 뒤에 있던 후작이 소리쳤다.
후작이 자신이 미안하다며 사과를 하는 와중에 나는 나를 노려보는 그를 보며 눈을 반짝였다.
‘뭐야, 얘가 그 라노스였어?’
어째서 그가 익숙한 건지 알 수 있었다.
그는 내가 알고 있는 사람이었다.
162화
‘평범한 사람은 천재를 이길 수 없다’라는 말이 있다.
아무리 노력하고 또 노력해도 범인은 천재를 이길 수 없다.
범인이 하루 종일 검을 휘두를 때 천재는 단 한 번 검을 휘둘러도 된다고 할 정도로 재능은 중요했다.
그렇기에 이 세계의 주인공인 아하르도 재능을 찾아 돌아다녔다.
그런데 그런 사람들의 생각을 깨부순 한 남자가 있었다.
‘라노스 이스턴. 범인으로서 소드마스터가 된 노력의 대가.’
오직 노력만으로 삼십 중반에 소드마스터에 오른 남자가 있다.
그 정도로 젊은 나이에 소드마스터가 된 거면 재능이 있는 거냐고 묻는다면, 마냥 아니라고 대답하기에도 애매한 게.
노력도 재능이라면 재능이니까.
그는 남들이 세 시간을 잘 때에 삼십 분을 자고 검을 휘둘렀다.
남들이 검을 휘두를 때에 생사를 가라는 전쟁터에 나갔다.
그는 재능이 없었다.
천재들처럼 검을 몇 번 휘두른다고 깨달음을 얻지 못했다.
그렇기에 그는 노력했다.
노력하고 또 노력했다.
그가 오죽 재능이 없었으면, 그를 만난 아하르가 이런 말을 했겠는가.
-이렇게 쓸모없는 놈은 또 처음 보는군. 죽일 가치도 없겠어.
아하르는 그를 죽이지 않았다.
그저 그를 힘으로 찍어누른 채 재능의 차이를 보여줬다.
그게 그의 실수였다.
그는 거기서 라노스를 자극한 채 살려두는 게 아닌 죽였어야 했다.
라노스는 그날 이후로 미친놈처럼 검을 휘둘렀고, 소드마스터가 될 수 있었다.
결국에는 라노스가 그에게 죽기는 했지만, 아무런 재능이 없던 그에게서 아하르는 아무것도 얻지 못했다.
그저 소모적인 싸움에 불과했다.
그래서 그를 만나려고는 했다. 노력의 상징이라고 할 수 있는 그를 포섭할 수 있으면 전력이 상승할 수 있을 테니까.
‘그런데 왜 이렇게 나를 싫어하는 거야?’
처음부터 꼬여버렸다.
어찌된 일인지 그는 처음 보는 나를 싫어했다.
일생일대의 적이라도 만난 것처럼 대놓고 나에게 적의를 보였다.
그게 너무 당황스럽고 어이없어 어떤 반응을 보여야 할지 감이 잡히지 않았다.
도대체 내가 뭘 어쨌다고 나를 이렇게까지 싫어하는 걸까.
“베인 경! 어째서 저놈입니까. 제가 더 잘할 자신이 있습니다!”
그는 워러그 백작에게 부디 나를 대신하여 자신을 데리고 가달라고 간곡히 사정했다.
아니, 뭐 같이 가겠다는 건 좋다. 그런데 사람을 향해, 그것도 처음 보는 사람에게 놈이라고 칭하는 건 좀 아니지 않나.
적어도 이유라도 알려주고 싫어하던가.
“베인 경! 부탁드립니다! 저를 아시지 않습니까! 제가 더 잘할 수 있습니다!”
그런데 듣고 있으니 상당히 열 받네.
무시를 하는 것도 정도가 있지, 나를 짜증 나게 하는 말을 아무렇지 않게 내뱉는 그를 보고 있으니 이마에 혈관이 튀어나왔다.
“라노스! 가만히 있지 못하겠느냐!”
“베인 경!”
제 아버지의 말까지 무시하는 그를 보고 있자니 더 듣고 있다가는 내 속이 뒤집어질 것 같다.
“제가 그렇게 마음에 들지 않으십니까?”
“뭐?”
내가 입을 여니 그가 나를 노려봤다.
“그렇게 제가 못미더우시면 대련 한 판 어떻습니까?”
갑작스러운 내 대련 요청에 주위가 조용해졌다.
라노스를 향해 소리치던 후작조차 멍하니 나를 바라보고 있었다.
“듣고 있으려니 상당히 기분이 나빠서요. 저도 어디 가서 기죽지 않을 자신이 있는데 말이죠.”
“하! 샌님 같이 생겨서, 지금 내게 대련을 하자고?”
“네. 뭐 안 될 거 있습니까.”
이런 놈들은 내가 잘 안다. 말로 해서는 들어 처먹지 않는다는 걸.
말보다는 행동으로 보여주는 게 더 효과적이다.
“아, 겁이라도 먹으셨습니까? 아까는 저 같은 놈은 가볍게 때려눕힐 것처럼 얘기하셨으면서.”
“어이없군. 좋다, 어디 한 군데 부러지는 게 소원이라면 내가 못 들어줄 이유가 없지.”
그가 짐승처럼 으르렁거리며 나를 노려봤다.
나는 옆에서 이 상황을 흥미롭게 지켜보는 워러그 백작을 돌아보며 말했다.
“괜찮겠죠?”
“당사자들이 동의한 일을 왜 나에게 물어. 알아서 해. 사령관께서도 동의하시겠죠?”
“나야 크게 상관없지.”
워러그 백작의 말에 이스턴 후작이 고개를 끄덕였다.
오히려 그는 나와 라노스의 대련을 반기는 듯한 모습이었다.
자신에 아들의 지나친 자신감을 좀 해결해줬으면 하는 그 얼굴에 나는 라노스에게 말했다.
“모두가 동의했으니, 나가시죠?”
“좋다. 네 그 기생오라비 같은 얼굴을 남자답게 만들어주지.”
끝까지 기세등등한 그의 모습에 고개를 절레절레 저으며, 입구를 박차고 나가는 그의 뒤를 따라갔다.
‘지금은 얼마나 강하려나.’
그의 뒤를 따라가면서 그의 현 수준이 어느 정도인지 생각했다.
지금 시기이면 대략 상급에서 중급으로 오가는 수준일 거다.
‘그가 지금 28살이지?’
나보다 무려 7살이나 많은 연장자면서, 하는 짓은 어린애와 다름없다.
“뭐야, 무슨 일인데 이렇게 모여 있어?”
“라노스가 베인 경과 함께 온 기사와 대련을 한대.”
“와, 라노스 그 미친놈이 또 일냈나 보네.”
라노스와의 대련 소식에 레인저들과 기사들이 하나둘 모여들었다.
나와 라노스는 연무장 한복판에 서 있었고, 그 주위를 모여든 구경꾼들이 빙 둘러쌌다.
“상대가 의식을 잃거나 항복을 외치지 않으면 전투는 계속한다. 그리고 되도록 오러는 사용하지 말도록, 서로의 실력을 알아보는 자리지 죽고 죽이는 생사투가 아니니까. 이에 불만이 있으면 지금 말해라.”
“없습니다!”
“없습니다.”
라노스는 거대한 대검을 들고 있었다.
2m에 가까운 체구만큼이나 큰 대검은 그의 상징이나 다름없었다.
몬스터를 사냥하고 온 그의 대검에는 마르지 않은 핏물이 흐르고 있었다.
“나는 절대 봐주거나 하지 않는다. 지금이라도 항복하면 용서해주지.”
“용서는 무슨… 말이 많은 걸 보니 겁이 많은 것 같네요.”
“뭐?”
“그게 아니라면 말만 하지 말고 덤비세요.”
무명을 들지 않은 손으로 그를 향해 손짓했다.
내 행동이 건방지다 생각했는지 그가 붉으락푸르락해진 얼굴로 내게 달려들었다.
아직 젊어서 그런지 정말 혈기왕성하다.
그만큼 도발에도 쉽게 넘어오고.
“그 입을 찢어주마!”
덩치가 커서인지 내게 달려오는 그는 마치 황소를 보는 것 같았다.
라노스가 그 무거운 대검을 나뭇가지처럼 가볍게 휘둘렀다.
콰아앙!
내가 피한 자리를 대검이 강타했다.
거기에 담긴 힘이 어찌나 강한지 땅이 움푹 파였다.
‘와, 나를 죽일 생각인가?’
저건 막았다가는 내 팔이 남아나지 않을 것 같아 최대한 피하는 쪽으로 가닥을 잡았다.
후웅, 콰앙!
그의 대검이 종이 한 장 차이로 아슬아슬하게 나를 스쳐 지나갔다.
‘살벌하네.’
공격을 피했음에도 대검을 휘두르면서 생기는 기류에 얼굴이 따끔거렸다.
“도대체 언제까지 피할 생각이냐! 쥐새끼 같은 놈!”
내가 요리조리 피하기만 하고, 반격다운 반격을 하지 않은 곳에 화가 난 건지 그가 매섭게 대검을 휘두르며 소리쳤다.
그의 대검을 한 끗 차이로 피해내며 나는 고민하고 있었다.
어떤 방법을 써야 그에게 두 번 다시 나를 무시하지 못할 충격을 줄 수 있는지.
지금 제대로 밟아놔야 다음에 그가 나를 건드리지 않는다.
그러기 위해서는 좀 더 과격한 방법을 사용해야 하는데.
‘역시 그것밖에 없겠지.’
검사에게 있어 가장 치욕스럽고 잔인한 행동이기는 하지만, 그에게 큰 충격을 주는 방법으로는 이것만 한 게 없었다.
덜그럭.
무명을 내던지는 소리에 라노스가 눈살을 찌푸렸다.
검사가 자신의 검을 버린다는 건 자신의 양팔을 버리는 것과 마찬가지의 행동이었다.
정말로 엄청난 실력의 격차가 있지 않은 이상, 검사가 맨손으로 같은 검사를 때려눕히기는 힘들었다.
그런데 나는 아무렇지 않게 검을 버렸다.
그게 그의 자존심을 자극했다.
“지금 뭘 하는 거지?”
“보면 모릅니까? 검을 버렸습니다.”
물을 걸 묻지. 다 알면서 묻기는.
검을 버리고 나니 뭔가 허한 기분이 들기는 했지만.
‘라노스가 오러를 사용하지 않으면 맨손으로도 충분하다.’
이미 그의 검은 어느 정도 눈에 익었다.
대충 어디를 공격해야 할지 보였다.
다만 내게 중요한 건 그를 어떻게 때려눕히는가였다.
“지금 나를 무시하는 거냐?”
“네.”
그 질문에 나는 환한 미소를 지으며 대답했다.
그런 내 모습에 그의 얼굴이 멍해졌다.
“뭐?”
“당신부터 저를 무시하지 않았습니까. 저라고 당신을 무시하지 않을 이유가 없죠.”
“…반드시 죽여버리겠다.”
그가 빠드득, 이를 갈며 내게 달려들었다.
그의 대검은 확실히 매서웠다.
저기에 맞았다가는 형태도 남기지 못하고 찢겨질 게 분명했다.
하지만 강인한 만큼 그의 검로는 너무나도 정직했다.
몇 번 상대하고 나면 눈에 익을 정도다.
그와 비슷한 실력자를 만나면 금방 검술을 파헤쳐질 정도로 우직하고 단순했다.
그럼에도 그가 지금까지 이곳에서 버틸 수 있었던 건.
‘그 모든 단점을 덮을 만큼 힘이 강하다.’
검술에 대한 재능이 없던 그의 유일한 장점이자 원동력이 있다면, 그건 그의 타고난 괴력이었다.
맨손으로 나무를 부러뜨리고, 주먹을 바위를 부술 만큼 그는 엄청난 괴력을 가지고 있었다.
그런 힘을 가지고 있으니, 단순하게 휘두른다고 해도 그걸 막아낼 상대는 별로 없었을 것이다.
더군다나 상대가 이성이 없는 몬스터나, 기교보다는 힘으로 승부를 보는 야만인들을 상대로라면 더더욱 빛을 발했으리라.
그런 의미에서 그는 나를 만난 게 불행이자 행운으로 여겨야 한다.
불행인 점은 이제 곧 나한테 처참히 깨질 게 될 것이고.
행운인 이유는 자신의 단점이 뭔지 알게 될 테니까.
‘적어도 나를 상대하려면 검을 버리고 주먹을 들었어야지.’
그의 대검을 피해 품으로 파고들었다.
그는 여전히 대검을 붙잡은 채 어떻게든 해보려 하고 있었다.
그게 그의 실책이었다.
그의 괴력은 대검을 사용했을 때 오히려 마이너스가 된다.
그는 대검을 자신의 수족처럼 다루지 못하니까.
차라리 용병왕처럼 맨몸으로 싸우는 게 더 강할 수 있다.
다만 슬프게도 그는 그것을 먼 미래에, 아하르와 싸우고 나서야 깨달았다.
‘일단은 좀 맞자.’
그의 옆구리에 있는 힘껏 주먹을 휘둘렀다.
콰아앙!
주먹 너머로 뼈가 부러지는 듯한 감각이 느껴졌다.
“크아악!”
그가 비명을 지르면서도 대검을 놓지 않은 채 내게 휘둘렀다.
거기서 대검을 놓고 주먹으로 싸웠으면 더 좋았을 텐데.
퍼어억!
내 주먹이 그의 명치를 때렸다.
사람이 단련하기 힘든 부위이면서도 급소인 만큼, 그는 명치를 맞기 무섭게 휘청거렸다.
“으아아아아!”
숨이 턱, 막힐 텐데도 어떻게든 덤벼드는 그의 의지에 속으로 감탄했다.
저런 의지가 있으니, 그 정도의 노력을 할 수가 있는 거겠지.
“이제 좀 쓰러지세요.”
그의 대검을 쳐올리며 그의 무릎을 밟고 점프했다.
“어….”
멍하니 나를 올려다보는 그의 이마에 친히 발뒤꿈치를 선사해줬다.
쩌어억-
수박이 쪼개지는 소리와 함께 라노스가 무릎을 꿇었다.
그 거대한 덩치가 서서히 넘어가는 모습을 바라보며 주위가 정적에 쌓였다.
우, 우와아아아아!
잠깐의 정적, 그리고 엄청난 함성 소리가 울러 펴졌다.
“제대로 된 놈이 찾아왔는데?”
“와! 미친! 저놈을 맨몸으로 쓰러뜨릴 수 있는 사람이 또 있을 줄이야.”
“이번 전투가 상당히 기대되겠어!”
남부의 기사들과 레인저들이 크게 웃음을 터뜨렸다.
그들은 제 가족이나 다름없는 라노스가 얻어터진 것에 그리 크게 반응하지 않았다.
오히려 상쾌하다는 얼굴이었다.
그들을 둘러보다가 저기, 구석에 쭈그려 앉아 이쪽을 바라보는 감찰사들이 보였다.
“히, 히끅!”
나와 눈이 마주친 그들이 몸을 부르르 떨었다.
163화
2왕자가 제국과 내통했다는 것을 걸려 왕자직을 박탈당하고 죽을 때까지 고문을 받는다는 것을 알게 되었다.
그 소식을 들은 그들은 깊은 좌절감이 덮쳐오는 듯한 감정을 느꼈다.
2왕자로 인해 그들이 얻을 수 있었던 게 많았다.
물질적인 부분에서 그들을 채워주는 그 충만감에, 오히려 2왕자가 가만히 있을 때 그들이 먼저 나서서 제국과의 만남을 주선했다.
그렇게 얻어먹은 것만 해도 대도시 하나의 한 달 운영비와 맞먹는다.
그런데 그 모든 게 한순간에 나락으로 떨어졌다.
만약 왕실에서 2왕자에 집중하지 않았다면 자신들까지 모조리 끌려갔으리라.
‘레이몬드 밀레니엄이 진상을 밝혀냈다.’
그 일이 전부 레이몬드로 인해 벌어진 것임을 알게 된 그들은 크게 분노했다.
그놈만 아니었으면, 자신들이 지금처럼 움츠리거나 돈을 아끼게 되지 않았을 텐데.
원망스러웠으며 놈에게 복수하기를 간절히 고대했다.
그리고 그 일은 빠르게 찾아왔다.
3황자가 흑마법사로 인해 위험에 빠졌다는 것이다.
그 일에 레이몬드가 포함되어 있다는 것을 알게 된 그들은 레이몬드를 조사해야 한다며 자신들을 감찰사로 보내 달라고 간곡히 청했다.
거기다 다른 왕족들에게 뇌물을 바쳐가며 자신들에게 힘을 쏟게 했다.
왕족들은 그에 흔쾌히 수락했다.
안 그래도 왕세자와 가까이 지내는 레이몬드를 눈엣가시처럼 여기고 있었다.
‘반드시 눈에 피눈물 쏟게 만들겠어.’
그들은 어떻게든 레이몬드를 망가뜨리기로 결심했다.
그리고 그 방법으로 밀레니엄과 왕실 사이에서의 충돌이 가장 좋은 방법이었다.
아무리 밀레니엄이라고 하더라도 왕실을 상대로 강하게 나올 수는 없을 테니까.
거기다 그들이 감찰사가 되었단 소리에 제국에서 은밀하게 접근해왔다.
이번에 밀레니엄과 왕실의 사이가 좋지 않게, 적어도 서로를 경계하게 만들어달라고.
그렇게만 해주면 제국에 좋은 자리를 내주겠다고 했다.
그 기회를 마다할 이들이 아니다.
거절은커녕 그들은 무척이나 기뻐하며 그 제안을 받아들였다.
그렇게 밀레니엄으로 향한 감찰사들.
처음에는 좋았다.
자신들이 막 나가도 그들은, 레이몬드와 밀레니엄 백작은 이렇다 할 반응을 보이지 않았다.
“제국에서는 뭐래?”
“지금처럼만 해달래. 왕실로 복귀할 때, 자리 만들어줄 테니까 자신들에게 오라는데?”
제국의 요직을 차지할 수 있는 기회였다.
그들은 날뛰고 또 날뛰었다.
비록 언제 죽을지 몰라, 걱정이 되기는 하지만 그래도 믿는 구석이 있었다.
자신들이 죽어 가족들을 지켜준다고 했다, 가족들에게 자신들 몫까지 보상해주기로 했기에 겁을 낼 필요가 없었다.
“지, 지금 뭐라고 한 거야, 저 미친놈이?”
“남부의 보급 부대에 합류한다는데. 진짜 죽고 싶은 게 아니고서야 어떻게 그럴 수가 있지.”
그들에게 날벼락 같은 일이 떨어졌다.
밀레니엄에는 보는 눈이 많았다.
그래서 자신들이 위협을 받아도 어느 정도 안전이 보장되어 있었다.
그런데 남부는 아니었다.
아무리 제국이라고 하더라도 남부까지 따라올 수가 없다.
남부에 가면 임무를 다할 수도 없고, 자신들이 어떻게 죽었는지도 밝혀지기 힘들었다.
말마따나 야만인들에게 죽은 거라 해도 사건의 진상을 밝힐 수도 없었다.
그저 개죽음에 불과했다.
하지만 도저히 빠져나갈 수단이 없었고, 어찌어찌 남부에 도착했다.
“하, 이제 우리는 어떻게 되는 걸까?”
“어떻게든 죽지 않게 노력해야지. 어? 저기 나오네.”
최대한 안쪽에서 싸울 수 있게끔 말하려고 하는데 이상하게 지휘 막사에서 나오는 그들의 분위기가 이상했다.
마치 당장이라도 싸울 것 같은 그들의 모습에 감찰사들은 몸이 굳어졌다.
“베인 경과 함께 온 기사와 라노스가 대련을 펼친다!”
그 소리에 그들은 사색이 되었다.
그리고 장대한 체구의 남자와 대련을 펼치는 대련 모습에 그들은 말로 설명할 수 없는 기분을 느꼈다.
압도.
레이몬드는 무척이나 강해 보이는 남자를 압도하고 있었다.
어찌나 강한지 지켜보는 그들의 심장이 두근거릴 지경이었다.
저런 무력을 가진 사람에게 자신들은 이제껏 까불었던 걸까.
그들도 검을 사용하기에 레이몬드가 보인 모습이 얼마나 터무니없는지 알 수 있었다.
특히 힘이 권력인 남부에서 저 정도의 무력을 가진 사람에게 찍힌다는 건 거의 죽은 것이나 다름없었다.
강한 사람의 옆이 살 수 있는 확률이 더 높을진대, 자신들은 여기에 인맥도 없을뿐더러 아는 사람까지 척을 지고 있었다.
“아… 망했다.”
나지막이 중얼거리는 그 소리에 그들 중 누구도 반박을 하지 못했다.
***
워러그 백작은 남부의 레인저 두 명과, 감찰사 전원, 그리고 나와 라노스로 기습 부대를 만들었다.
라노스는 여전히 나를 향해 적의를 불태웠다.
대련을 통해서 그게 어느 정도 가라앉기는 했지만, 그렇다고 완전히 없어지지는 않았다.
“작전은 오늘 밤, 오늘 밤이다.”
“알겠습니다.”
“명심하겠습니다!”
태연한 나와는 다르게 라노스는 뜨거운 반응을 보였다.
그리고 감찰사들은….
“아, 망했다.”
“여기서는 도망도 못 가잖아.”
“야만인들은 하나같이 괴물들뿐이라는데, 이게 성공할 리가 없잖아.”
여전히 절망에 빠져 있었다.
남부에 온 순간부터 그들은 나불대던 말수가 급격히 줄어들고, 안색 자체가 시체처럼 창백했다.
절대 살아 돌아갈 수 없을 거라며 무척이나 부정적이었다.
그만큼 야만인들의 악명은 자자했다.
“힘든 작전이 될 테니, 그전까지 쉬도록.”
그렇게 말하며 워러그 백작이 옆에 있는 레인저들을 향해 손짓했다.
워러그 백작의 말을 들으며 기다리고 있던 레인저들이 그의 손짓에 후다닥 달려와 무언가를 건넸다.
“입어라. 은신하는 걸 도와주는 옷이니까.”
레인저들의 옷처럼 온통 검은색의 옷이었다.
나는 냉큼 그 옷을 받아 입었다.
레인저들의 옷은 ‘톤트리아’라는 밤에만 활동한 몬스터의 소재로 만들어졌다.
달빛을 흡수하여 어둠 속에서는 숨는 걸 도와주는 어쌔신이 사용하는 옷이기도 했다.
“그럴 일은 없겠지만, 이건 그 단검은 자결용이다. 야만인들 중에는 식인 풍습을 가지고 있는 놈들이 있는 만큼, 만약 붙잡힌다면 자결을 하는 게 나을 거다. 산 채로 뜯어먹히기 싫다며.”
그가 살벌하게 말하며 감찰사들과 레인저, 라노스에게만 그 단검을 줬다.
정작 나는 받은 게 없어 어리둥절하게 그를 바라보니, 그가 내게 황당한 말을 했다.
“아, 미안하군. 단검이 모자라서.”
그 무슨 말 같지도 않은 소리란 말인가.
아무리 척박한 곳이라 해도 그렇지, 더군다나 바로 오늘 보급을 가지고 왔는데 내게 줄 단검이 없다?
이건 단검이 없는 게 아닌 그에게 다른 생각이 있다는 것이나 다름없었다.
“하, 알겠습니다.”
애초에 자결을 할 생각도 없었기에, 이번만큼은 그냥 넘어가기로 했다.
말을 한다고 해서 통할 상대도 아니고.
“모두 가서 쉬워라. 레이몬드는 나를 따라오고. 나와 할 일이 있다.”
“베인 경 저도…!”
“이건 나와 그의 일이니 끼어들 생각하지 마.”
“….”
단호한 그의 말에 라노스가 입을 다물었다.
그리고 나를 바라보며 입술을 꽉 깨물었다.
이런 것조차 질투하는 그가 질렸고, 굳이 다 보는 앞에서 나를 끌어들이는 워러그 백작이 살짝 원망스러웠다.
부를 거면 적어도 저놈이 없을 때 부르던가.
남부에서 3개월간의 생활이 그리 순탄치만은 않을 것 같다는 생각에 한숨이 나왔다.
“지금부터 말을 하지 않는다. 숨소리도 내지 마라. 필요할 때에는 알려준 수신호를 사용해서 한다.”
기습 위치까지 거의 다다른 워러그 백작이 살벌한 목소리로 말했다.
그에 모두가 대답을 하지 않고 고개를 끄덕였다.
“젠장, 망했어. 결국 여기까지 왔다고.”
“죽을 거야, 난 죽을 거라고.”
옆에서는 여전히 감찰사들이 부정적인 말들을 중얼거리고 있었다.
처음이야 그렇다 쳐도 그게 지속되니 함께 온 이들이 그들을 보며 인상을 썼다.
“기사라는 놈들이 겨우 이딴 거에 겁을 먹다니, 돌아가면 도대체 어떻게 이런 놈들이 기사가 된 건지 알아봐야겠어.”
워러그 백작이 그들을 사납게 노려봤다.
그 눈빛에 그들이 몸을 움찔 떨며 입을 다물었다.
“네놈들은… 잘못 데려왔군. 급한 일이 아니라면 나서지 마라. 괜히 나섰다가 아군에게 피해를 줄 수도 있으니.”
그의 말에 그들은 수치스러워하기보다는 다행이라며 안도했다.
자신들이 싸우지도 않아도 된다는 사실에 크게 기뻐하는 모습에 그들을 데려온 나조차 왜 데려왔을까 한숨이 나올 정도였다.
“그럼 올라가지.”
워러그 백작은 그들에게서 시선을 돌리며 걸음을 옮겼다.
수풀이 우거진 산길을 헤치고 올라가면 자그마한 길이 나온다.
인위적으로 만들어진 게 아닌, 산 정상과 이어진 호수에서 물이 흘러내려 생긴 길이었다.
이 길은 야만인들의 땅에서 이스턴 성으로 연결되어 있었다.
다만 야만인들이나 이스턴의 기사들이 이곳을 사용하지 않는 이유는 간단했다.
너무 험난하기도 하고, 매복에 당하기가 쉬웠다.
워낙 수풀이 우거지다 보니까, 이곳에 숨어 있으면 잘 모르고 당할 수밖에 없었다.
우리는 그 길을 따라 더 안으로 들어갔다.
파르르르-
벌레 소리와 짐승 소리가 들려온다.
우리는 야만인들의 땅과 이스턴의 영지가 맞닿는 경계선에 도달했다.
레인저들조차 이곳까지 들어온 적은 처음인 건지 긴장을 감추지 못했다.
‘쉿.’
워러그 백작이 손가락을 들어 입에 가져왔다.
그러면서 한 곳을 가리킨다.
그리 멀지 않은 곳에서 야만인들이 움직이는 게 보였다.
바로 앞이 야만인들의 땅인 만큼, 야만인들은 언제라도 쳐들어올 이스턴에 대비하기 위해 이렇게 종종 정찰을 돌고는 했다.
우리는 워러그 백작의 신호에 맞춰 좀 더 위로 움직였다.
그렇게 한참을 올라간 끝에 우리는 볼 수 있었다.
“$%#@%!”
정찰을 도는 야만인들과는 다른 모습의 야만인들을.
정찰병들은 간단한 손도끼를 들고 있었다.
적과 싸우기 위해서가 아닌, 적들을 발견하여 바로 알려주기 위해 기동성을 살린 것이다.
그런데 저기, 모닥불조차 피우지 않고 뭉쳐있는 야만인들의 모습은 누가 봐도 전쟁을 치르러 가는 모습이었다.
등에 메고 있는 할버드와 망치 등등.
그들의 행색은 절대 정찰병의 것이 아니었다.
거기다 한 치 앞도 구분하기 힘든 이 밤에 모닥불을 피우고 있지 않다니.
비밀리에 움직이는 게 아니라면 저런 행동을 하는 건 드물다.
그들의 정보를 미리 듣지 않았다면 전혀 모르고 당했을 것이다.
‘야만인들이라면 이런 밤에도 앞을 볼 수야 있겠지.’
야만인들도 오러를 다룬다.
다만 오러를 사용하지 않고도 멀리 볼 수 있는 시력과 어둠을 꿰뚫는 눈, 강인한 신체를 가지고 있었다.
그것만 해도 엄청난 전사임이 틀림없지만, 그들이 무서운 가장 큰 이유는 죽음에 대한 두려움이 없다는 것이다.
오히려 싸우다 죽는 걸 영광으로 생각했다.
그렇기에 그들과 싸우는 게 힘들었다.
‘그런데 야만인들이 이런 생각을 했다고? 그 단순한 놈들이?’
모여서 무어라 대화를 하고 있는 그들을 보고 있으니 한 가지 의문점이 들었다.
야만인들은 좋게 말해서 단순하고, 나쁘게 말하면 멍청했다.
오직 전투만을 생각했고, 계략이란 걸 잘 사용하지 않는다.
그렇기에 그들이 이런 야습을 한다는 게 신기했다.
“….”
그때 그들의 목소리가 사라졌다.
킁, 킁킁.
코를 벌렁거리며 주위의 냄새를 맡은 놈들이 돌연 우리가 있는 방향을 바라봤다.
“난다. 냄새가 나. 제국의 개새끼들의 냄새가!”
크게 소리를 지르며 달려드는 야만인들.
전투가 시작되었다.
164화
야만인들은 무척이나 저돌적이었다.
자신들의 기습이 들켰다는 것에 놀라지도 않은 채, 그저 전투를 할 수 있다는 것에 순수하게 기뻐했다.
“착한 야만인은 죽은 야만인이다!”
야만인들에게 짙은 원한이 있는지 레인저들이 눈에 불을 켜며 야만인들에게 맞서 싸웠다.
쾅! 카아앙!
그들의 무기가 맞부딪혔다.
거대한 소음을 내며, 불똥이 사방으로 튀었다.
“우하하하! 전투다, 피와 학살이다!”
“저놈은 내 거다!”
야만인들은 강했다.
제 몸을 아끼지 않으며 어떻게든 레인저들을 죽이려 했다.
캉, 카아앙!
레인저들은 처음에 야만인들을 향해 분노를 터뜨린 것을 제외하면, 그들을 상대하고 나서부터는 무척이나 침착했다.
야만인과 직접적으로 맞부딪치는 건 손해라고 생각했는지, 그들은 그들의 무기를 막지 않고 피했다.
훤히 드러난 급소를 노리기보다는 허벅지, 팔뚝 등을 공격해 자잘한 상처들을 만들었다.
“이익, 쥐새끼 같은 놈들!”
그들의 얍삽한 행동에 야만인들이 크게 분노를 터뜨렸다.
야만인들은 힘과 힘의 격돌을 좋아하고 원했다.
그건 지금도 마찬가지였다.
그들은 이런 소모적인 싸움이 아닌, 한 방 싸움을 원했다.
힘과 힘으로 싸워 상대가 나보다 강하면 그걸 순수히 인정하고 죽음을 받아들인다.
하지만 이건 아니었다.
그들에게 레인저의 싸움은 익숙하지도 않을뿐더러 경멸스러운 전투였다.
“전사의 명예도 없는 것들!”
“제대로 덤비란 말이다!”
“이스턴의 개새끼들은 자존심도 없구나!”
전사들의 야유와 비난에도 레인저들은 크게 반응하지 않았다.
그저 익숙한 얼굴로 침착하게 그들을 공격했다.
그들의 공격은 상당히 효과적이었다.
촤아악-
그들이 휘두른 단검이 야만인의 어깨를 베었다.
그리 깊은 상처는 아니었다.
그저 여자의 기다란 손톱이 훑고 간 듯한 느낌.
야만인들의 신체가 워낙 단단하고 강인해 오러가 깃들지 않은 단검으로는 저게 최대다.
그렇지만 아무리 작은 상처라도 그게 쌓이고 쌓이다 보면 무시하지 못하게 된다.
티끌 모아 태산이라 했던가.
그건 상처도 마찬가지다.
아무리 작고, 별것도 아니라고 생각한 상처라고 하더라도.
그저 피를 쬐끔 흘릴 정도의 상처라고 하더라도 그게 수십 개가 되고 수백 개가 되면 달라진다.
피 한 방울이 열 방울이 되고, 열 방울이 백 방울이 된다면.
경이로울 정도로 엄청난 신체 능력으로 상처가 빠르게 재생되기도 전에 그 상처 위에 새로운 상처가 생겨난다면.
“젠자아아앙!”
“비겁한 놈들! 제대로 덤비란 말이다!”
아무리 탄탄한 신체를 가지고 있는 야만인들이라 하더라도 끝까지 버틸 수 없었다.
더군다나 그들처럼 마구 날뛰며 알아서 체력을 소비하면 더더욱 질 수밖에 없었다.
그들은 늪에 빠진 것이나 다름없었다.
처음부터 그걸 알고 빠져나왔으면 모를까, 한 번 빠지기 시작하면 뒤늦게 알아도 빠져나오기 힘들다.
“후욱… 후욱…!”
평온한 얼굴의 레인저들과 다르게 야만인들은 오래 움직인 것 같지 않음에도 불구하고 벌써 지쳐 있었다.
“죽어라아아아아!”
서걱- 투욱, 데구르르.
나를 향해 달려드는 야만인의 목을 베어내며 그들의 전투 방식에 속으로 감탄했다.
‘대단하네.’
얼핏 보면 별거 아니라고 생각할 수도 있었다.
야만인들게 제대로 맞서 싸우는 것도 아니고, 그저 공격을 피해가며 아무렇게나 공격을 하는 것처럼 보이기도 하니까.
그런데 조금이라도 검을 다룰 줄 아는 사람이라면 그들의 전투가 얼마나 대단한지 알 수가 있었다.
“와….”
그 증거로 저기 수풀에 숨어 이쪽을 지켜보고만 있는 감찰사들이 레인저들을 보며 멍하니 입을 벌리고만 있는 걸 봐도 그랬다.
‘저렇게 피하고 공격할 수 있는 건 무척이나 힘든 일이다.’
야만인들은 힘이 세다.
인간의 기준이 아닌, 초인의 기준으로 봤을 때도 그들의 신체는 엄청났다.
맨손으로 나무를 때려 부수고, 드워프들이나 유명한 장인들이 만든 명검이 아니라면 그들의 피부에 상처를 내기도 힘들었다.
힘만 세고 단단하기만 해도 대단한데, 그들의 속도도 만만치 않았다.
빠르고 묵직하다.
그들 말로 진정한 전사가 된 야만인들은 달리기로 말을 이길 정도였다.
그런 야만인들을 상대로 레인저들이 전투에서 우위에 섰다.
철과도 같은 피부에 오러를 두르지 않고 상처를 낼 수 있는 날카로운 공격을 가지고 있었다.
그들의 공격을 피할 수 있는 동체 시력과, 야만인들을 자신들의 페이스로 끌어들일 수 있는 기술이 있었다.
오랫동안 남부에서 야만인들을 상대한 그들이 아니라면 하지 못했을 일이다.
처음 야만인들을 상대하는 기사들이라면 그들의 터프함에 당황해 쉽게 당했을 것이다.
‘나조차 그들처럼 할 수가 없다.’
내가 들고 있는 무명은 드워프들이 만든 걸로 추정되는 명검이다.
그렇기에 오러를 두르지 않고도 그들을 벨 수 있지만, 완전히 자르기는 힘들었다.
그들의 거목 같은 목을 베어내려면 지금처럼 오러를 둘러야 했다.
“으랴아아아압!”
옆에서는 라노스가 그만의 괴력을 보이며 야만인을 밀어붙이고 있었다.
어찌나 터프한지, 야만인들의 공격에 손바닥의 살이 터져도 전혀 신경 쓰지 않고 대검을 휘둘렀다.
전투로 인해 달궈진 그의 몸은 수증기를 마구 뿜어내며 괴물 같은 야만인들의 공격을 정면에서 받아냈다.
‘저 대검만 없으면 딱인데.’
그가 무기를 사용하고 있다는 게 아쉬웠다.
그가 대검을 버린다면, 맨손으로 싸운다면 그 오랜 시간 동안 강해지겠다고 노력하지 않아도 되었을 텐데.
진작에 대검을 버렸다면 아하르와의 싸움에서도 지지 않을 수 있었을 텐데.
비록 재능이 없다고 해도 그에게는 악착같이 노력하는 근성과 재능을 덮는 강인한 신체가 있었으니까.
대검을 향한 저 집념만 아니었으면 지금보다 더 강해졌을 거라는 생각에 아쉬움이 남았다.
“크아아아아아!”
서억-.
내게 달려오던 야만인의 목이 떨어졌다.
‘이제 슬슬 끝나가는 것 같은데….’
내가 베어낸 야만인의 수만 해도 네 명이 넘었다.
다른 레인저들과 라노스까지 합치면 일곱 명이 넘는다.
그들의 수가 총 9명 정도 되었으니, 이제 얼마 남지 않았다.
가뜩이나 너무 단단해서 오러를 사용하지 않고 베지 못해, 오러를 너무 많이 사용했다.
야만인들을 상대하면 내가 이 정도로 오러를 비효율적으로 상대했는지 다시 알게 되었다.
‘요 세 달 동안 내게 아주 유익한 시간이 되겠어.’
야만인들을 상대하면서 오러를 어떻게 사용해야 좋을지 조금씩 체득할 수 있었다.
그것만으로도 내가 이곳에서 뭘 얻을 수 있을지 알 수 있었다.
‘그는 이걸 노린 건가.’
슬쩍 뒤를 돌아봤다.
모두가 야만인들을 상대로 고군분투하는 가운데 오직 워러그 백작, 그만이 팔짱을 낀 채 전장을 바라보고 있었다.
나와 눈이 마주친 그가 씨익, 미소를 지었다.
“으랴아아아앗!”
뒤에서 라노스가 괴성을 질렀다.
대검을 높이 들어 양팔이 부러진 야만인의 머리를 쪼갰다.
퍼석-
머리가 반으로 쪼개지는 야만인의 모습은 그로테스크했다.
라노스가 얼굴에 튄 피와 뇌수를 닦아내며 고개를 돌려 한 곳을 바라봤다.
“저놈 뭐 하는 놈이야?”
그의 시선이 닿는 부근에 야만인 한 명이 서 있었다.
기본적으로 야만인들은 컸다.
비유적인 표현이 아니었다. 그들은 말 그대로 엄청나게 컸다.
한 사람 한 사람이 기본적으로 키가 2m가 넘었다.
머리 한두 개는 더 큰 것이다.
거기다 덩치도 그에 맞게 거대했고, 그렇다고 근육이 부실한 것도 아니었다.
전투를 위해 살고, 전투를 위해 죽는 그들이 몸을 관리하지 않는 것도 말이 되지 않았다.
최소 2m인 야만인들도 거인처럼 느껴질 정도인데, 그는 그런 야만인들보다 머리 한 개는 컸다.
거기다 얼굴에서 어깨 부근까지만 문신이 그려진 다른 야만인들보다 문신의 양도 많았다.
빡빡 깎아 거의 대머리에 가까운 머리의 정수리부터 허리까지 문신이 이어져 있었다.
바지에 가려져 정확히는 알 수 있지만, 문신이 바지 속까지 이어진 것으로 보면 허벅지까지 문신이 그려져 있을 수도 있었다.
‘분명 야만인들은 문신이 길수록 더 강하고 지위가 높다고 했지.’
원작에서도 야만인들에 대해 자세히는 아니지만 조금은 나왔었다.
주인공인 아하르가 남부에 내려왔기에 어느 정도 그들에 대한 설명도 있었다.
그중 하나가 야만인들의 문신이었다.
야만인들은 어렸을 때부터 문신을 그린다고 한다.
그리고 시간이 흘러 그들이 전투에서 활약을 할수록 문신이 길어진다.
그게 야만인이다. 문신을 영광스럽게 여기고, 전투에 환장하는 전투광.
“뭔데 저렇게 커?”
“저 정도의 덩치는 전사장이 아니면 말이 안 되는데.”
“설마 전사장이 이곳에 온 거야?”
라노스가 눈살을 찌푸리고, 레인저들이 웅성거렸다.
그들은 저 야만인이 누구인지 아는 듯한 반응을 보였다.
‘전사장… 그 괴물이란 말이지,’
저 정도의 덩치와 문신이라면 역시 전사장 그 괴물밖에 없었다.
족장, 부족장 다음으로 강력한 야만인.
자신들을 전사라고 칭하는 야만인들은 그들을 전사장이라고 부른다.
“제법 강한 놈들이군.”
가만히 팔짱을 낀 채 제 동료들이 죽어가는 걸 지켜보던 전사장이 천천히 입을 열었다.
“그런데 도대체 어떻게 안 거지? 비밀리에 진행한 일인데.”
그가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
자신들의 기습에 대한 정보가 들통난 게 무척 의아하다는 얼굴이었다.
그것도 잠시 그가 고개를 저으며 말했다.
“뭐, 상관없겠지. 여기서 다 죽이면 되니까.”
그가 팔짱을 풀며 미소를 지었다.
그와 동시에 그에게서 엄청난 기세가 뿜어져 나왔다.
“으윽!”
라노스와 레인저들이 신음을 흘렸다.
전사장의 기세는 무거웠다.
오러를 일으키지 않으면 숨을 쉬기 힘들 정도로.
“젠장, 터스!”
“알았다!”
레인저들이 그 기세에 저항하며 전사장에게 달려들었다.
그들의 날카로운 단검이 전사장의 몸통을 노렸다.
다른 야만인들에게 했던 것처럼 그의 몸을 난자하기 위해 단검이 뱀처럼 휘어져 들어간다.
콰아아아아앙!
엄청난 굉음이 터졌다.
단 한방이었다.
자신을 향해 달려드는 레인저들을 무심하게 바라보던 전사장이 무기를 제 몸만큼이나 큰 할버드를 휘둘렀을 뿐이다.
그저 벌레를 쫓기 위해 손을 휘젓는 것처럼, 그의 가벼운 행동의 결과는 결코 가볍지 않았다.
그의 사각에서 공격해 오던 레인저들이 그의 할버드에 저 멀리 날아갔다.
겨우 막은 그들의 양팔이 부러진 그들은 단 한방에 의식을 잃고 쓰러졌다.
‘미친.’
야만인들을 상대로 큰 활약을 벌이던 레인저들이 너무 쉽게 당해버렸다.
“이 개자식이!”
라노스가 그 모습에 눈에 불을 켜며 전사장에게 달려들었다.
“라노스…!”
황급히 그를 불러 세우려 했다.
잠깐 보인 그의 공격으로 우리로서는 그를 상대하기 힘들다는 걸 깨달았다.
훗날의 라노스라면 몰라도, 지금의 그는 전사장에 상대가 되지 못했다.
그것을 모르지 않을 텐데, 라노스는 뒷일을 생각하지 않고 달려들었다.
야만인들을 오래 상대한 사람의 모습이라고 생각할 수 없을 정도로 지나치게 감정적이다.
자신과 적의 격차를 알았으면 이길 수 있는 방법을 찾아야지, 지금처럼 무모하게 달려드는 건 좋지 못했다.
콰아아아앙!
전사장의 할버드가 라노스의 머리를 향해 내리꽂혔다.
165화
야만인 습격에 대한 말을 들었을 때 워러그 백작은 모든 걸 레이몬드에게 맡길 생각이었다.
레이몬드에게는 재능이 있었다.
말로 설명하기 힘들 정도로 그 재능은 대단했다.
어쩌면 최연소 소드마스터라 불리는 그 녀석보다 더….
‘야만인들을 상대로라면 훨씬 더 강해질 수가 있다.’
야만인들은 무척이나 강하고 상대하기 껄끄러운 놈들이다.
칼조차 들지 않을 정도로 단단한 피부, 곰과 씨름을 할 정도의 괴력, 말과 비슷한 속도까지.
놈들은 기사급이 아니라면 절대 이길 수도 없고, 상대하기도 힘든 놈들이었다.
오러를 사용하지 않으면 겨우 상처를 내는 게 전부였다.
물론 자신과 같은 소드마스터라면 다르겠지만, 레이몬드는 소드마스터가 아니다.
잘해봐야 소드 엑스퍼트 중급에서 상급 사이.
그 나이에 그 정도만 해도 엄청난 성취임은 분명했지만, 그는 지금보다 더 빠르게 강해져야 한다.
-최근 북부의 정세가 심상치 않다. 어쩌면 몬스터의 웨이브가 일어날 수도 있어.
북부의 성 ‘보루’의 책임자이자 모든 용병들의 왕인 해밀턴의 보고였다.
비록 상대하기 싫은 놈이기는 했지만, 그것과는 별 개로 그놈이 전한 소식은 무척이나 무거웠다.
-제국의 동향도 이상해. 어쩌면 전쟁이 재발할 수도 있겠어.
왕실에서 일하고 있는 정보국장이 보내온 정보.
-다른 세 개의 왕국들이 비밀리에 모임을 갖는다는….
-제국에서….
최근 그에게 오는 소식마다 죄다 좋지 않은 내용들뿐이다.
하나같이 전쟁을 대비해야 할 것 같다는 보고들.
심지어 지금은 남부의 야만인들조차 심상치 않은 움직임을 보였다.
-남부의 세 개의 부족 중 두 개가 합병되었다.
남부는 총 네 개의 세력으로 이루어져 있었다.
늑대를 타고 다니며 활을 사용하는 레인저에 가까운 기동력을 보이는 ‘붉은 매’ 부족.
타고난 신체 능력과 엄청난 번식력을 가져 많은 부족민을 거느린 채 전쟁에 미쳐 사는 ‘카이로스’ 부족.
소수의 인원이지만 타고난 친화력으로 정령을 부리며 압도적인 화력을 보이는 ‘엘프르’.
그리고 남부에서 위로 올라오려고 하는 야만인들을 막고 있는 세이론의 방패, 이스턴.
이 네 곳의 세력이 서로를 경계하며 팽팽한 세력 구도를 보이고 있었다.
그런데 최근의 그 균형이 무너졌다.
‘카이로스가 붉은 매를 삼켰다.’
이스턴의 뒤를 치려고 하는 전쟁광, 카이로스 놈들이 제대로 사고를 쳤다.
붉은 매 부족을 덮쳐 그 부족을 삼켜 버린 것이다.
언젠가 그놈들이 사고를 칠 줄 알았지만, 그 시기가 너무 빨랐다.
붉은 매는 카이로스 부족처럼 신체 능력이 강인하지는 않았다.
그렇다고 엘프처럼 정령을 부릴 수 있는 것도 아니었다.
그들은 오히려 평범한 축에 속했다.
그런 이들이 어떻게 지금까지 버텨왔을 수가 있는지 묻는다면, 그들은 멍청하다는 소리를 들을 것이다.
‘아무리 인구가 많이 차이 난다고 해도 그렇지, 그 붉은 매라고.’
붉은 매의 진정한 힘은 따로 있었다.
그들에게는 타고난 신체 능력도, 친화력도 없었지만.
그들을 다른 부족들과 똑같이 취급해야 했던 한 가지.
‘오러 친화력.’
이렇게 말하면 누구라도 고개를 갸웃거릴 수 있었다.
정령 친화력, 마나 친화력은 종종 사용하는 말이다.
정령은 자연의 산물이기는 했지만, 생물이기도 했다.
친화력은 정령에게 있어 첫인상이자, 잊을 수 없는 향수와 마찬가지였다.
친화력이 높으면 높을수록 그들의 첫인상도 강렬해지고, 정령을 홀리게 하는 향도 강해진다.
마나 친화력도 그와 비슷했다.
마나는 정령과 다르지만, 자연과 가깝다.
마나에 의지가 있다는 말은 거짓이 아니다.
마나도 사람을 골라 다가갔다.
그렇기에 마법사에게 있어 무엇보다 필요한 것 마나 친화력이다.
마법사에게 재능은 마나를 느낄 수 있는 감응력도 있지만, 마나 친화력이 가장 중요했다.
마나 친화력은 간단하다.
마나를 얼마나 잘 사용할 수 있는가, 마나가 얼마나 자신의 의지에 따라 움직여주는가.
베아트리스는 마나 친화력이 뛰어났다.
다른 마법사들과 비교해 배는 높을 정도로.
‘오러는 의지가 없다는 말이 있다. 하지만 그 틀을 깨부순 게 붉은 매지.’
오러는 마나에서 나왔지만, 마나와는 달랐다.
마나가 자연에서 빌려온 것이라면, 오러는 인간이 기본적으로 가지고 있었다.
다만 사람들은 그것을 모르고 지낸다.
오직 자신의 몸을 단련하고 오러 연공술을 연마한 기사만이 오러를 느낄 수 있다.
오러를 다루기는 힘들다.
오러를 굳이 비유하자면 인간에게 제3의 손이 생긴 것과 같다.
갑자기 생긴 손을 인간이 바로 다룰 수는 없다.
오직 노력만이 답이다.
노력하지 않으면, 그리고 재능이 없으면 느낄 수 있음에도 다루지 못하는 게 오러였다.
‘붉은 매는 오러를 태어날 때부터 자유자재로 다룬다고 소문이 자자하지.’
소드마스터조차 가끔씩 놀랄 정도로 붉은 매의 오러 운용력은 엄청났다.
어쩔때는 그들의 밑에 들어가 그 능력을 배우고 싶을 정도로.
하지만 그건 배우고 싶다고 배울 수 있는 게 아니었다.
오직 붉은 매의 핏줄을 이은 그 부족민들만이 가능했다.
애초에 그들은 오러를 다루기 위해 노력하지도 않았고, 그저 원래 그랬던 것처럼 자연스럽게 사용할 수 있었으니까.
‘도대체 어떻게 붉은 매를 이긴 거지?’
오러는 그들에게 초인과 같은 신체를 갖게 해준다.
그게 그들이 다른 부족들을 상대로 넘볼 수 없게 만들었다.
하물며 그들은 늑대를 타고 다니며 활을 사용한다.
화살에 오러를 담아 쏘아내는 그 파괴력은 단단한 철문을 한 방에 부술 정도였다.
거기다 공개적으로 밝혀지지는 않았지만, 남부에서 생활하는 사람들이라면 안다.
그들 중에 보우 마스터가 있다는 것을.
지혜도 있어 계략을 잘 짜는 그들이 저 야만스러운 놈들에게 삼켜졌다?
이스턴 후작에게 듣지 않았으면 코웃음을 쳤을 것이다.
‘그러니까, 레이몬드 네가 하루라도 빨리 소드마스터가 되어줘야 한다.’
처음에는 셀리나에게 희망을 걸었다.
그녀만한 재능을 누구에게서도 보지 못했으니까.
그녀라면 서른이 되기 전에 소드 마스터가 될 것이라는 생각이 들었다.
‘레이몬드와 만나고 내 모든 생각이 바뀌었다. 하다못해 해밀턴 그놈조차 자신의 후계자로 두고 싶다고 할 정도였으니까.’
대마법사의 아들이면서 마법에 소질이 없는 건 안타깝지만, 다른 의미로 굉장한 것이었다.
검술 대한 재능만큼은 엄청났으니까.
무려 소드마스터, 권마스터의 관심을 받고 있었다.
‘오런 친화력이 매우 뛰어나다. 각성한 지 일 년도 되지 않았다는 걸 떠올리면, 거의 붉은 매 급일 수도 있겠어….’
레이몬드, 그라면 이십대에 소드마스터가 되지 않을까 기대하게 되었다.
‘아, 사막의 그녀까지 합치면 세 명의 마스터인가.’
북부의 지배자, 타우린이 레이몬드에게 청혼을 했다는 소리에 얼마나 놀랐던가.
어쩔 때는 전사처럼, 어쩔 때는 여왕처럼 자신밖에 모르던 그녀였는데.
‘너라면….’
그래서 레이몬드를 실험해보기로 했다.
야만인들을 상대로 어디까지 할 수 있을지.
비록 다른 놈들이 끼어들기는 했지만, 어쨌든 레이몬드도 야만인들을 상대해야 하니까.
‘역시 재능이 있어.’
야만인들, 카이로스의 전사들과 싸우는 그의 모습을 보며 그는 고개를 끄덕였다.
처음에는 야만인들의 전투 방식에 당황했을지 몰라도, 그 뒤로는 신기할 정도로 잘 대처하고 있었다.
마치 태어날 때부터 전투를 위해 태어난 사람처럼.
처음부터 야만인들의 습성을 알고 있던 것처럼.
레인저들도 제 할 일을 잘하고 있고, 라노스야 걱정이 되지 않았다.
그는 태생이 남부 출신이고, 어렸을 때부터 야만인들에 대한 교육을 받아왔으니까.
“저놈들을 왜 데리고 온 건지… 이유는 알고 있지만, 짜증 나는 건 어쩔 수 없군.”
오러가 느껴지는 걸 보면, 검을 훈련한 놈들이었다.
애초에 기사급이 아니라면 이곳에 데려오지도 않았을 것이다.
그런데 놈들에게는 기사의 긍지가 없었다.
기사로서 가지고 있어야 하는 투쟁도 보이지 않았다.
‘오히려 물욕만 가득하다.’
정말로 구역질이 나오는 놈들이다.
도대체 어떻게 저런 놈들이 아직까지 왕실에 남아 있을 수 있었는지, 아니 그건 둘째치고 어떻게 감찰사가 되었는지 의문이었다.
감찰사란 상대의 더러움을 파악하는 이들.
그 본인들이 더럽다는 건 있을 수 없는 일이었다.
돌아가면 이 일이 어떻게 된 일인지 정확히 파악할 필요가 있어 보였다.
“음…?”
감찰사를 바라보던 그의 눈매가 꿈틀거렸다.
그의 눈이 저 멀리 그처럼 팔짱을 끼고 있는 야만인에게 향했다.
“전사장인가? 그런데… 엄청나군.”
그에게서 느껴지는 기세가 만만치 않았다.
자신과 같은 마스터급은 아닌지 의심이 될 정도로 엄청난 기세였다.
‘아니다. 아직 마스터는 아니야.’
이걸 다행이라고 해야 할지, 불행이라고 해야 할지.
그 야만인은 마스터가 아니었다.
다만 소드 엑스퍼트 최상급일 뿐.
‘거의 벽을 넘기 직전이군.’
어쩌면 마스터가 되기 전에 발견해서 다행이라고 해야겠다.
만약 저 야만인이 마스터였다면 그조차 어떻게 될지 감당이 되지 않을 정도로 위험했을 테니까.
‘카이로스가 마스터라니… 생각만 해도 끔찍하군.’
그나마 이스턴이 카이로스를 상대로 버틸 수 있었던 건 그들이 강력한 신체와는 반대로 오러에 있어서는 문외한과 같았기 때문이다.
신은 한 존재에게 모든 걸 주지 않는다는 것처럼, 그들은 강인한 신체와 오러 친화력을 맞바꿨다.
그들이 오러를 느끼는 건 거의 천 명 중 한 명이 나올까 말까였다.
‘그런데도 저런 강자를 보냈다는 건.’
이 정도로 귀한 전력을 내보내는 건 그만큼 이번 기습의 자신이 있었다는 것일 테다.
그리고 실제로 그 기습은 성공적으로 이루어졌겠지.
그만 아니었다면.
그들의 실책이 있다면, 그건 소드 마스터인 자신이 왔다는 걸 몰랐다는 것이다.
‘저놈은 여기서 처리해야겠어.’
그가 팔짱을 풀고 검에 손을 얹었다.
그가 막 검을 뽑으려고 할 때였다.
“으아아아악!”
“저 정신 나간 놈이!”
라노스가 놈에게 달려들고 있었다.
레인저들이 한방에 나가떨어진 것을 봤음에도, 너무 무모하게 대검을 휘둘렀다.
콰아아아앙!
그의 손목이 부러지며 대검이 저 멀리 날아갔다.
전사장은 단번에 그를 무력화시킨 채 그 머리에 할버드를 휘둘렀다.
‘늦었다.’
방심을 하고 있던 게 문제였다.
지금 달려간다고 해서 저 공격을 막아낼 수가 없었다.
“그렇다면…!”
오러를 날려 여기로 시선을 끌 수밖에.
그가 검에 오러를 밀어 넣어 휘두르려고 할 때, 저 멀리 라노스처럼 무모하게 달려가는 일행이 보였다.
“레이몬드!”
그는 다름 아닌 레이몬드였다.
그가 말리기도 전에 엄청난 속도로 달려간 레이몬드가 멍하니 있는 라노스의 옆구리를 걷어찼다.
‘저건 못 피해!’
늦었다.
레이몬드의 행동에 멈칫했고, 그 멈칫한 시간은 오러를 날려도 소용없게 만들었다.
콰아아아아앙!
전사장의 할버드가 레이몬드를 향해 내리꽂혔다.
한 방에 끝내려는 건지 그 할버드에는 소드마스터인 그조차 경계심을 가질 정도로 진한 오러가 담겨 있었다.
저건 막는다고 해도 문제였다.
양팔이 부러지고, 잘못하며 몸 전체가 뭉개지리라.
그리고 아무리 레이몬드라고 해도 저 공격을 피하거나 막을 수는 없었다.
“안 돼!”
레이몬드는 죽어선 안 된다.
그가 비명을 지르며 흙먼지가 폭발적으로 피어오른 그곳으로 뛰어들었다.
살아야 한다. 제발 살아만 있어 달라고 속으로 간절히 빌며 검을 휘둘렀다.
후우우웅!
검풍에 흙먼지가 가라앉는다.
그리고 그는 볼 수 있었다. 절대 막을 수 없을 거라 했던 공격을.
우득, 우드득-
힘겨이 막아내고 있는 레이몬드의 모습을.
166화
도대체 어떻게 막은 걸까.
전사장의 할버드를 막아내는 나 자신도 조금 당황스러웠다.
나는 그저 라노스가 죽을 것 같아 나도 모르게 달려갔다.
그리고 내 생각과는 상관없이 몸이 저절로 움직였다.
몸 전체에 오러가 퍼지며, 장기를 보호하고 뼈를 강화시켰다.
무명과 오러가 공명하며 전보다 몸을 더욱 강하게 만들었다.
투콰아아아아앙!
막을 때까지만 해도 생각없는 나의 행동에 이런 멍청한 짓을 하는 나를 원망했다.
욕하고 탓했다.
할버드에 가득 담겨 넘실거리는 붉은 오러를 볼 때만 해도 내가 저걸 막을 수 있을 거란 생각이 들지 않았다.
내가 아무리 최근에 강해졌다고 해도, 그렇다고 해서 압도적인 차이를 깨부술 정도는 아니었다.
저 할버드에 담긴 오러는 내 허용치를 넘어섰다.
저걸 막으면 안 된다는 걸 알고 있었지만, 피할 수도 없었다.
콰아아아앙!
할버드가 무명을 내리칠 때 내가 한 생각은 ‘생각보다 막을 만한데?’였다.
보기만 그런 건지, 그 파괴력은 약한 건가 싶은 것도 잠시.
우지끈.
할버드를 막아내는 손목의 뼈부터 어깨까지 살벌한 소리를 내며 부서지기 시작했다.
“끄으윽!”
비명도 제대로 나오지 않을 격통이 찾아왔다.
뼈가 부러지면서 피부가 으깨진다.
무명을 빼며 급히 옆으로 뒹굴었다.
콰아앙!
내가 있던 땅에 할버드가 박혔다. 어찌나 힘이 강한지, 내가 막아서 힘이 줄어들었음에도, 할버드의 절반가량이 땅속으로 파고들어갔다.
“오… 이걸 막는 놈이 있을 줄이야.”
전사장이 놀란 눈으로 하고 나를 바라본다.
그리고 너무 쉽게 땅에서 할버드를 빼내며, 다시 나를 향해 휘둘렀다.
투콰아앙!
전사장이 할버드를 휘두르다 말고 황급히 할버드를 들었다.
한껏 뭉쳐진 오러가 그런 그의 할버드를 강타했다.
“정신 차려! 지금 당장 뒤로 빠지고, 너는 포션을 사용해라!”
워러그 백작이 달려와 내 목덜미를 붙잡아 뒤로 던졌다.
허공에 붕 떠오른 내 몸이 얼타고 있는 라노스의 몸 위로 떨어졌다.
“너, 너 팔이!”
나를 붙잡은 라노스가 잔뜩 으깨진 내 팔을 보고 경악했다.
나는 그런 그의 반응에 일일이 대답할 수가 없었다.
팔이 뭉개지면서 엄청난 통증으로 인한 비명을 참는 것만으로도 너무 힘들었다.
당장이라도 의식을 잃을 것 같은 것을 겨우 참아내고 있었다.
촤아악-
라노스가 황급히 주머니에서 포션을 꺼내 내 팔에 뿌리고, 내 입에 포션을 물렸다.
왕실에서 직접 보낸 포션이라고, 먹는 것과 동시에 상처가 아무는 게 느껴졌다.
“끄아아아악!”
낫는 그 과정조차 너무 괴로워 고통의 비명을 질렀다.
아프다라는 말로 다 설명할 수 없는 고통이었다.
할버드를 타고 넘어온 오러가, 내 몸을 방어하려 저절로 움직인 내 오러와 충돌을 일으켜 끔찍한 통증을 만들어냈다.
다행히도 그 고통은 오래가지 않았다.
포션의 효능이 빼어난 빠르게 뼈를 붙이고, 뭉개진 피부를 아물게 했다.
산산조각이 난 뼈가 제자리를 찾아가고, 전사장의 오러가 더 이상 날뛰지 못하고 사라졌다.
“후욱… 후욱…!”
고통이 가시고 나니, 그제야 내가 숨을 쉬지 않고 있었다는 걸 알 수 있었다.
턱 끝까지 차오른 숨을 힘겨이 뱉어내고 나니, 통증이 어느 정도 사라지고 전황을 둘러볼 수 있을 정도의 정신이 돌아왔다.
콰아아앙! 콰앙!
멀지 않은 곳에서 인간 같지 않은 전투가 벌어지고 있었다.
“크하하하하! 이스턴에 이런 전사가 있었다니 즐겁구나!”
워러그 백작과 무기를 부딪치며 전사장이 호탕한 웃음소리를 터뜨렸다.
자신과 맞먹는 힘으로 정면에서 덤비는 존재를 처음 마주한 듯한 얼굴이었다.
“진작에 이런 놈이 나왔으면 얼마나 좋아!”
“시끄럽군.”
무척 신나있는 전사장과 다르게 워러그 백작은 큰 반응이 없었다.
전사장이 전투로 불태우고 있을 때, 그 혼자 잔잔한 호수처럼 한없이 고요했다.
“즐겁지 않은가! 피가 튀고, 비명이 난무하는 전장이!”
“….”
콰아아아앙!
전사장의 할버드가 워러그 백작이 있던 자리를 강타했다.
흙이 거꾸로 쏟아지는 폭포처럼 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
후우웅-
전사장이 그 흙을 가르며 워러그 백작에게 달려들었다.
“이제 좀 괜찮은가 보군.”
전사장을 저 멀리 튕겨내며 워러그 백작이 나를 돌아봤다.
“나를 두고 다른 곳에 시선을 팔지 마라!”
그런 그를 향해 전사장이 달려들어 할버드를 휘둘렀다.
턱-
워러그 백작의 손이 전사장의 목을 붙잡고, 그대로 던져버렸다.
콰아앙!
전사장이 부딪힌 나무가 충격에 버티지 못하고 무너진다.
아플 법도 한데 전사장은 아무렇지 않은 얼굴로 벌떡 일어났다.
전사장에게서 눈을 떼지 않은 채 워러그 백작이 나를 향해 말했다.
“지금부터 잘 지켜봐라. 앞으로 네가 가야 할 길이니까.”
맨손으로 전사장을 상대하던 워러그 백작이 검을 들었다.
고요하던 그의 분위기가 검을 잡는 것과 동시에 돌변했다.
엄청난 살기가 사방으로 휘몰아쳤다.
“음…!”
전투에 미쳐 산다는 야만인들의 전사장조차 몸을 움찔 떨 정도로 농도가 짙은 살기였다.
지이잉-
그가 들고 있던 검이 울기 시작했다.
그의 검에 황금색 오러가 맺힌다.
“네 모든 걸 보여야 할 것이다.”
오러를 머금은 그의 검이 전사장을 겨눴다.
“좋다!”
전사장이 날카로운 이빨을 드러내며 사납게 웃었다.
그의 몸에서 폭발적으로 기운이 분출되더니, 붉은색 오러가 할버드에 모여들었다.
지금까지는 장난이었다는 듯이 그의 오러는 검강을 만들었다.
그의 동공이 붉게 물들었다.
땅바닥이 파이는 순간, 그의 몸은 이미 워러그 백작 앞에 도달해있었다.
콰아아앙!
워러그 백작이 수직으로 떨어지는 할버드를 막아내자 몸이 뒤로 주욱 밀려났다.
엄청난 괴력이었다.
고 괴력 앞에서 워러그 백작은 표정 변화가 없었다.
“크하!”
거칠게 소리 지르며 전사장이 움직인다.
쾅, 콰쾅! 콰콰콰!
불과 일 초도 안 되는 사이 몇 번의 연격이 몰아쳤다.
흙이 치솟고, 땅이 무너지는 그 가운데 검과 할버들과 서로 얽히며 불꽃이 휘날렸다.
“크하하하하!”
전사장은 뭐가 그리도 좋은지 연신 웃음을 터뜨렸다.
막대한 오러가 담긴 그의 할버드가 워러그 백작의 머리를 쪼개려 휘둘러졌다.
콰아아앙!
워러그 백작이 발이 밟고 있는 땅을 뚫고 들어갔다.
“자신 있게 말한 것 치고는 별거 없구나!”
그저 막기만 하는 워러그 백작에 전사장이 비릿한 미소를 흘렸다.
자신의 공격이 통하고 있다고 생각한 것이다.
“나와 같은 경지인 것 같은데, 경험이 없는 놈인가 보군! 나를 만난 걸 불행으로 여겨라!”
전사장의 말에 워러그 백작이 묘한 표정을 지었다.
거의 십여 년 넘게 전쟁과 용병 생활 생활을 한 그였다.
그가 검으로 죽인 인간만 해도 수천 명이 넘을 터.
그런 그에게 경험이 적다고 말했으니 웃어야 할지 말아야 할지 참.
“시끄럽군.”
워러그 백작이 고개를 절레절레 저었다.
“이 정도면 더 볼 것도 없군.”
그가 전사장을 슥, 훑더니 고개를 저었다.
이제 볼 것도 없다며 검을 높이 들어 올렸다.
그리고 자신을 향해 달려드는 전사장을 향해 천천히 수직으로 내리그었다.
“그딴 느린 공격에 내가 맞…!”
그런 그를 향해 달려오던 전사장이 무언가를 느꼈는지 황급히 옆으로 몸을 던졌다.
서걱-
가위로 종이를 자르는 듯한 소리가 들려왔다.
“…!”
자신이 있던 자리를 바라보는 전사장의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
‘땅이… 잘렸어….’
크레이터가 생겨난 것처럼 워러그 백작이 검을 휘두른 방향에 모든 건 절반으로 잘려 있었다.
나무부터 시작해서 방금까지 전사장이 딛고 있던 땅이 좌우로 쩍 갈라졌다.
“하, 하늘이…!”
옆에서 숨이 넘어갈 듯한 말에 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
“미친….”
저도 모르게 욕을 뱉어냈다.
하늘이, 구름이 갈라졌다.
“감이 좋은 놈이군.”
말이 나오지 않을 정도의 광경을 만들어낸 워러그 백작은 여전히 태연했다.
그의 고개가 돌아가며 멍하니 있는 전사장을 바라봤다.
그 한 방에 전사장이 전의를 잃어버렸다.
그 한 방에 워러그 백작이 자신과는 격이 다른 존재라는 걸 깨달았다.
전사장은 절대 워러그 백작을 이길 수 없다.
“내가, 이 내가 겁을 먹었다고? 아니다! 절대 그럴 수는 없어!”
자리에 주저앉아 있던 전사장이 벌떡 일어났다.
자신이 겁을 먹었다는 걸, 전의를 잃었다는 건 절대 있을 수 없는 일이라며.
자신이 느꼈던 감정을 부정했다.
자신은 카이로스의 전사장이라는 그 생각이 그에게 경고하는 본능을 무시하게 했다.
“무슨 수작을 부렸는지 모르지만, 내게 두 번은 통하지 않는다!”
전사장이 달려든다.
전력을 쏟아낸 건지, 그의 움직임을 순간 놓쳤다.
“죽어라아아아!”
워러그 백작의 뒤에서 나타난 전사장이 그를 향해 할버드를 휘두른다.
어찌나 많은 오러를 담았는지, 할버드를 감싼 오러가 너무 붉어 피를 보는 듯했다.
서걱-.
전사장의 걸음이 느려진다.
느려지고, 또 느려진 그 몸이 워러그 백작에게 닿지 못한 채 걸음을 멈췄다.
툭.
어깨 위에 있던 게 땅으로 떨어진다.
데구르르.
땅을 구르고 굴러 그것이 내 앞까지 굴러왔다.
전사장의 머리.
자신이 죽었다는 것을 인지하지 못한 것처럼 눈을 부릅뜨고 있었다.
“후우….”
워러그 백작이 숨을 크게 들이마셨다가 내쉰다.
털썩.
머리를 잃은 전사장의 몸이 힘을 잃고 쓰러졌다.
전사장의 몸을 가만히 내려다보는 그를 바라봤다.
엄청난 능력을 보였음에도 그는 그게 당연한 것처럼 이렇다 할 표정 변화가 없었다.
“….”
저게 소드마스터라는 건가.
소름이 끼쳤다.
워러그 백작이 전사장의 목을 베었을 때, 그때의 그의 검은 오러가 맺혀 있지 않았다.
그럼에도 불구하고 오러를 사용했을 때보다 더 날카로움을 보였다.
‘저게 그의 권능….’
해밀턴에게 들은 적이 있었다.
엑스퍼트와 마스터의 구분은 권능으로 결정된다고.
해밀턴이 직접 권능을 사용해 밀레니엄의 결계를 부쉈기에 그 권능이 사기적이라는 걸 알고는 있었다.
그런데….
‘저건 너무 사기잖아.’
워러그 백작의 권능은 형태가 없는 것까지 잘라버렸다.
그의 범위 내에 있는 건 그 어떤 것이든 베어냈다.
설마 구름까지 베어낼 줄은.
무슨 만화 속 주인공도 아니고.
아닌가, 해밀턴도 주먹 한 방으로 결계를 부수기도 했고, 애초에 이 세계 자체가 판타지니까.
멍하니 그를 바라보고 있으니, 워러그 백작이 땅에 박힌 발을 빼냈다.
“음….”
내 착각인 걸까.
발을 빼던 그의 몸이 휘청이는 것 같았다.
아니겠지.
저런 힘을 가진 그가 겨우 발을 빼는 것 가지고 휘청거릴 리가 없다.
“잘 봤나?”
내게 와 말을 거는 그의 얼굴을 보며 나는 ‘네’라고 대답하려다 입을 다물었다.
그의 얼굴이 무척이나 창백해져 있었다.
핏기가 완전히 사라진 그의 얼굴은 어둠 속에 둥둥 떠다니는 계란처럼 무척이나 하얬다.
“걱정하지 않아도 된다. 이 정도 리바운드는 약한 거니까.”
내 생각을 눈치챘는지 그가 내 어깨를 두드렸다.
자신을 걱정하기보다는 그가 보인 권능을 보고 내가 뭘 느꼈는지가 더 궁금해 보였다.
“일단은 돌아가는 게 좋지 않을까요?”
“아, 그렇군.”
어서 대답해보라며 나를 보채던 그가 고개를 끄덕이며 주위를 둘러봤다.
전사장에 의해 기절해 있던 레인저들이 정신을 차리고 비틀거리며 일어서고 있었다.
워러그 백작이 그들을 향해 말했다.
“돌아가자.”
167화
이스턴 후작령에 작은 잔치가 열렸다.
그건 워러그 백작을 환영하는 잔치이자, 카이로스 부족의 기습을 사전에 막아낸 것에 대한 기쁨의 잔치였다.
“…그런 놈이 있었다니, 미리 알지 못했으면 위험할 뻔했군. 고맙네. 자네가 아니었으면 큰일 날뻔했어.”
“아닙니다. 저 좋자고 한 일도 아니니까요. 그보다 저와 함께 간 이들이 더 고생을 했죠. 저는 한 게 별로 없습니다.”
“이미 보고로 다 들었네만.”
“하하하….”
술이 아닌, 우유가 담긴 술잔을 든 채 이스턴 후작과 워러그 백작이 담소를 나눴다.
이스턴은 365일 일 년 내내 전시상황이었기에, 함부로 술을 마실 수가 없었다.
그래서 그저 기분을 낼 겸, 술잔에 뜨겁게 데운 우유를 담아 마셨다.
한 손에는 돼지 뒷다리를, 한 손에는 우유를 들고 잔치를 즐기는 것도 나쁘지 않은 기분이었다.
그리고 몇 개월 동안 남부의 생활을 했던 그였기에, 지금의 행동이 얼마나 사치를 부리고 있는지 알고 있었다.
“그나저나, 자네 몸은 괜찮나? 그건 분명 강력하기는 하지만, 자네의 몸에 부작용을 끼친다는 걸 알고 있네.”
“음…”
이스턴 후작의 말에 워러그 백작이 쓴 미소를 지었다.
방금 막 돼지 뼈를 버린 그의 오른손이 덜덜 떨리고 있었다.
그는 그 손을 감추려 이스턴 후작이 보이지 않게 손을 감췄다.
“그래도 후회하지 않습니다. 보여줘야 할 사람에게 보여줄 수 있었으니까요.”
워러그 백작이 한쪽을 바라본다.
레인저들에게 둘러싸여, 어째서인지 임무를 나가기 전만 해도 불을 켜며 달려들려 하던 라노스의 시중을 받고 있는 레이몬드가 보였다.
레인저들이 그에게 다가와 경험담을 들려달라 말했다.
라노스가 레인저들에게서 레이몬드를 감싸고 돌았다.
그 시끄러운 소란의 가운데서 레이몬드 혼자만이 무척이나 조용했다.
무언가 고민이 되는 게 있는지 음식을 먹는 둥 마는 둥 한 채 턱을 괴고 있었다.
워러그 백작은 그를 보면서 어젯밤 일을 떠올렸다.
절대 막을 수 없을 거라 생각했었다.
제발 살아있어 달라고만 빌었다.
‘그때는 정말….’
오러가 가득 담긴 할버드가 레이몬드를 노릴 때, 그는 오만가지 생각이 다 들었다.
저건 막을 수 없다.
죽는 걸 지켜만 봐야 하는 건가.
내가 이렇게 무력했던가.
이 일을 제라드에게 어떻게 말해야 하는 걸까.
온갖 잡생각이 그를 머리 아프게 했다.
심장이 철렁 내려앉았다.
오직 레이몬드가 죽는다는 생각밖에 들지 않았다.
자신은 어떻게 해야 하는지 일순간 멍해졌다.
이런 적은 또 처음이었다.
전쟁에서 사람이 죽는 건 흔한 일이었다.
설령 그게 강한 기사라고 해도 마찬가지였다.
눈먼 화살에 맞아 죽는 일이 흔한 게 전쟁이었다.
그런 전장을 십여 년을 돌아다닌 그였다.
그런 그가 레이몬드의 죽음에 민감하게 반응하고 있었다.
‘그런데 그걸 막을 줄은 진짜 몰랐지.’
생각지도 못한 레이몬드의 오러 운영이 눈에 들어왔다.
무명에 서린 오러가 전사장의 할버드를 잠시나마 막게 해줬다.
“큭….”
한 사람에게 이렇게까지 마음이 움직인 게 얼마만일까.
지금의 아내를 만난 이후로 처음이었다.
설마 그 공격을 막을 줄이야.
소드 엑스퍼트 상급도 막기 힘든 공격이었는데.
‘내가 생각했던 이상의 재능이었어.’
레이몬드를 바라보는 그의 눈이 날카롭게 빛났다.
“…?”
그의 시선을 느꼈는지 레이몬드가 고개를 퍼뜩 들며 주위를 둘러봤다.
워러그 백작은 멀리서 그런 그를 흐뭇하게 바라봤다.
‘손도 다 나았으니, 막 굴려도 되겠지.’
손이 부숴진 건 얼마든지 치료할 수 있다.
뼈가 가루가 된다고 해도 가능하다.
그의 아버지가 최상위 회복 마법을 사용할 수 있는 대마법사인데 뭐가 걱정이랴.
대마법사는 잘린 팔도 회복시킬 수 있었다.
설령 그게 썩고, 오랜 기간이 지난다고 해도.
다만 그 몸값이 비싸기도 하고, 그 마법을 사용하면 마법을 사용한 마법사가 며칠 동안 앓아눕기에, 대마법사가 아닌 이상에 그 마법을 사용할 수 없다는 단점이 있다.
한 번 치료를 받는데 몇백만 골드를 지불해야 하는데, 어지간한 대부가 아닌 이상에 치료를 받는 건 불가능하다.
“어디를 보는 거지?”
한참 레이몬드를 바라보고 있을 때 이스턴 후작이 그가 바라보는 것을 같이 바라보며 말했다.
“아, 아무것도 아닙니다.”
“싱겁기는… 그건 그렇고, 저놈이 그렇게 실력이 좋나?”
이스턴 후작이 실없이 고개를 젓더니, 레이몬드를 콕 집어 물었다.
그 질문에 워러그 백작은 묘한 표정을 지었다.
“실력, 그걸 실력이라고 해야 하나… 재능도 실력이라면 그런 거겠죠.”
“자네답지 않게 너무 두리뭉실한 거 아닌가?”
“어쩔 수가 없습니다. 그를 본 사람이라면 전부 저와 같은 대답을 할 수밖에 없을 겁니다.”
“흠… 재능, 재능이라.”
잠시 워러그 백작을 바라보던 이스턴 후작이 레이몬드에게로 고개를 돌렸다.
그의 눈이 레이몬드의 옆을 서성이는 자신의 아들에게 도달했다.
“재능이 있는 놈들을 죽는 것보다 싫어하던 놈인데.”
“라노스 말입니까?”
이스턴 후작이 고개를 끄덕인다.
“솔직하게 말해서 라노스가 재능이 없는 편이 아니야. 평범한 축에 속하지. 뭐, 저 신체도 재능이라면 재능이겠지만.”
“확실히 저 신체는 카이로스 그놈들을 능가하죠.”
“그래, 하지만 이상하리만치 검에는 재능이 없단 말이지. 저놈이 저기까지 올 수 있었던 건 타고난 신체 덕분이지, 검에 재능이 있어서가 아니야. 카이로스 놈들이야 늘 정면승부를 하니, 어지간해서는 저놈이 질 리가 없지.”
“그건 그렇겠죠.”
라노스는 어렸을 때부터 봐서 잘 알고 있다.
그 신체가 얼마나 좋은지, 처음에는 용병왕의 어린 시절을 보는 것 같았다.
“저놈은 자기 입으로 검술을 사용한다고 말하는 거지, 실상은 힘으로 찍어누르는 것뿐이지. 저놈이 사용하는 대검만 봐도 알 수 있잖아.”
“그렇죠.”
“뭐, 그래도 자기가 검술에 재능이 없다는 걸 잘 알고 있지. 저번에 왕실에서 온 보급대의 기사와 대련을 했었거든. 그때 힘으로만 밀어붙이다가, 완벽히 졌어. 그건 대련으로 볼 수도 없었어. 거의 농락을 당했지.”
그때가 떠올랐는지, 이스턴 후작의 눈매가 찌푸려졌다.
“그때는… 최악이었지. 그 외에도 일이 있기는 했지만, 그때 이후로 재능있는 놈들을 경멸하게 되었지. 뭐, 어찌 보면 당연한 거지. 첫 패배를 그놈한테 하게 된 거니까.”
“음….”
“그런데, 재능을 극도로 혐오하던 놈이 재능이 있는 사람을 저렇게까지 챙겨주는 건 놀랍군.”
그 말에 워러그 백작이 라노스와 레이몬드를 훑어본다.
한 사람은 귀찮아하고, 한 사람은 어떻게든 달라붙으려 하고. 웃기는 광경이기는 했다.
***
묘한 감각이었다.
내 오러인데, 내 오러가 아닌 느낌.
외부에 있던 오러가 내 오러가 되어 할버드를 밀어내던 그때의 감각은 아직도 선명히 남아 있었다.
잠깐이지만 나는 검강을 만들어내고 있었다.
내가 다른 기사들의 흉내를 내던 가짜 검강이 아닌, 진짜 검강.
뭐든 벨 수 없는 게 없고, 그 어떠한 것이라도 부숴버릴 수 있는 파괴적인 힘이 아직도 선명했다.
떠올리자.
그때의 감각을 내 것으로 만들 수 있으면 나는 지금보다 더 강해지리라.
“레이몬드라고 했지. 상처에는 이게 좋다.”
“체력 회복을 해야 하니, 고기 좀 팍팍 먹어라!”
“샌님도 아니고! 야! 가서 고기 좀 더 가져와!”
그때의 감각을 어떻게든 되살리려 하는데, 옆에서 자꾸만 방해를 해왔다.
“알아서 하겠습니다.”
그의 관심을 받는 건 좋지만, 지나친 관심을 사양이었다.
나를 경멸하고, 이유 없이 적의를 보일 때보다 낫기는 했지만.
‘자꾸 말 거니까, 집중력이 흐트러지잖아.’
돌아오자마자 이 감각을 익히려 시간을 공들였다.
조금만, 조금만 더하면 될 것 같은데 도저히 잡히지 않아 답답했다.
여기서 방해를 받고 싶지 않다.
이럴 줄 알았으면 잔치에 참석하지 않는 건데.
꼭 참여해야 한다고 해서 나온 게 나를 이리도 괴롭힐 줄이야.
‘저놈들은 또 왜 저러는 건지.’
라노스 하나만 해도 버거운데, 후작령에 있는 레인저란 레인저는 죄다 몰려왔다.
레인저뿐만이 아니었다.
워러그 백작이 어떤 보고를 한 건지 몰라도, 레인저를 포함한 기사들까지 나와 대화를 하기 위해 모여들었다.
뜻하지 않게 아이돌이 된 느낌이라 상당히 귀찮았다.
“뭘 알아서 해! 지금도 먹지 않고 있는데!”
“옳소! 그런 일을 한 사람이 겨우 그 정도 먹는 건 말이 안 되지!”
“자, 마시라고! 무려 염소의 젖이니까! 아주 귀한 거야!”
라노스의 말에 레인저들이 동참했다.
기사들은 레인저들의 뒤에 서서 묘하게 흥분 어린 얼굴로 나를 바라봤다.
“레이몬드….”
그러다 그들 중 하나가 도저히 참지 못하겠다는 얼굴로 내게 말을 걸었다.
“네 활약은 잘 들었다. 무려 전사장의 일격을 받아냈다지.”
“….”
도대체 뭘 말하려고 저리도 뜸들이는 걸까.
고개를 들어 그를 바라보니, 그가 나를 향해 고개를 푹 숙였다.
“대련을 요청한다. 부디 내게 한 수 가르쳐다오.”
“어, 치사하다! 나부터 말하려 했는데!”
“저도, 저도 하고 싶습니다! 저와도 대련을 해주십시오!”
그 기사를 시작으로 레인저들까지 내게 대련을 하자고 요청해온다.
“이것들이! 내가 먼저야!”
라노스는 그들을 막을 생각을 하지 않고 되려 자기도 끼어들었다.
바로 어젯밤에 고생을 하고 온 사람에게 대련을 하는 건 그리 좋은 행동이 아니다.
대부분 그럴 때는 상대를 싫어하거나, 따돌릴 때 그런 행동을 많이 한다.
제발 알아서 떨어져 나가라는 식으로.
그런데 그들의 분위기를 보면 그건 또 아니었다.
내게 고개를 숙이는 것부터가 그들이 무척 진지하고, 유쾌하다는 것을 알 수 있었다.
술을 마시지 않았음에도 얼굴이 붉게 물들어 있었다.
어서 대련을 해보고 싶다면 흥분한다.
‘남부인이라는 건가….’
전투로 시작해서 전투로 끝난다는 남부의 사람들이다.
그들에게 있어 강자와의 전투는 전쟁에서 살아남을 수 있는 귀한 경험이다.
더군다나 그들은 전사장이라는 작자들이 얼마나 강한지 알고 있었다.
매일 같이 그들을 겪었으니 모를 수가 없었다.
그렇기에 나를 높이 평가한 것이다.
전사장의 일격을 받았다는 건, 내가 라노스와 비슷하거나 더 강하다는 거였으니까.
‘대련이라….’
주위를 둘러봤다.
이렇게 보니, 이들은 내 이야기를 들으려는 것보다는 나와 검을 나누고 싶어했다.
이건 또 새로운 반응이었다.
마냥 나쁘지는 않은 기분이었다.
오히려 나를 인정해주는 것 같아 기분이 좋았다.
“뭐… 저도 몸이 근질거리기는 했으니까.”
그들과 대련은 그리 나쁜 일만은 아니었다.
감각을 되찾기 위해서는 가만히 앉아 고심하는 것보다는 몸을 움직이는 게 더 나았다.
검을 휘두르다 보면 좀 더 갈피를 잡을 수 있겠지.
“좋습니다. 하시죠.”
“대련이다아아아!”
내 대답에 레인저들이 후작령 전체가 떠나가라 함성을 내질렀다.
168화
왠지 이곳에 처음 왔을 때와 비슷한 상황이 펼쳐졌다.
다만 그때는 라노스 혼자 싸웠다면, 지금은 거의 십여 명이 넘는 사람들과 싸워야 한다는 게 다르겠다.
술을 마시지 않았음에도 분위기 취해 얼굴이 붉게 물든 그들이 나를 향해 날붙이를 들이밀었다.
칼날에 햇빛이 부딪혀 날카로움을 드러냈다.
이스턴에서는 대련도 실전처럼이라는 말이 있다.
언제 무슨 일이 터질지 모르기에, 그들은 대련에서조차 진검으로 싸웠다.
그래서 더 마음에 들었다.
아무래도 목검으로 싸우다 보면 크게 위기감이 없다.
그저 뼈가 부러지는 게 다겠지.
그런데 진검으로 싸우면 실수라도 하게 되는 날에는 어디 하나 불구가 될 수도 있고, 잘못하면 목숨을 잃을 수도 있다.
그 긴장감이 내 몸을 뜨겁게 만들었다.
자칫 잘못하면 죽는다는 생각에 적절한 긴장감이 들었다.
“정말로 괜찮으시겠습니까. 저희 전부를 상대하셔도.”
“네. 부탁드리겠습니다.”
레인저 7명, 기사 4명.
그들의 수준은 엑스퍼트 하급에서 중급 사이다.
나와 비슷하거나 조금 낮은 수준.
총 11명과 대치한 나는 무명을 비스듬하게 들었다.
“알겠습니다.”
그들은 나를 걱정하던 걸 멈췄다.
그 대신 전력을 다하겠다며 자세를 잡았다.
원래였다면 이런 대련은 있을 수 없는 일이다.
다수 대 1의 싸움은 그 정도로 힘들고 위험하다. 하물며 진검 싸움인데.
‘아카데미와는 확실히 다르네.’
그곳의 학생 전체를 불러와도 저기 있는 11명의 사람보다 못하다.
어째서 오러 유저가 백 명의 병사들을 상대할 수 있다고 하는지 알 수 있었다.
하나하나가 막강한 전력.
‘여기서 그 감각을 되찾는다.’
전사장의 공격을 막았을 때의 그 오러를 도저히 잊을 수가 없었다.
하루라도, 한시라도 빨리 그 감각을 되찾고 싶었다.
눈앞에서 아른거리는 그것을 꼭 쥐고 말 것이다.
타앗-
레인저들이 동시에 시야에서 사라졌다.
“하압!”
기사들이 사방에서 나를 공격해온다.
그 모습을 보며 나는 그들의 진지한 태도에 감사했다.
내 부탁은 그들에게 모욕적인 행동이 될 수도 있다.
그들 여럿을 한 번에 상대하겠다는 건, 내가 그들 전부와 상대하고도 이길 자신이 있다는 것으로 받아들여질 수도 있으니까.
자존심이 강한 이라면, 이런 부탁에 화를 낼 수도 있는 상황이었다.
카아앙!
그들은 전혀 불만을 갖지 않았다.
오히려 전력으로 덤벼와 줬다.
포식자가 피식자를 상대로 전력을 다하는 것처럼, 그들은 자신들의 모든 것을 보였다.
‘이거 직접 상대해 보니.’
상당히 만만치가 않았다.
정면에서, 그리고 사각에서 기사들이 검을 휘두른다.
그들의 검을 막으면, 그 빈자리를 레인저들이 단검을 휘두르며 채웠다.
카앙!
레인저의 단검을 튕겨내기 무섭게 그 뒤에서 기사의 검이 치솟았다.
카가각-
검과 무명이 엇갈리며 불똥이 튀었다.
카각- 카카카카캉!
짧은 시간에 수십 번의 연격이 이어졌다.
기사의 검을 튕겨낼 때 오싹한 느낌이 들어 급히 고개를 틀었다.
쒜에엑-
화살처럼 날카로운 속도로 단검이 내 턱을 스쳐 지나갔다.
카앙!
나를 빗겨 날아간 단검을 기사가 붙잡더니 내 허리를 공격한다.
탓, 타닥.
스텝을 밟아 그 공격을 피해냈다.
잠깐 상대했는데, 그들의 합격진은 상당했다.
오랫동안 검을 맞춰오지 않으면 하지 못할 공격까지 깔끔하게 해냈다.
야만인들을 상대로 효율을 보였던 그 공격을 내가 직접 당하니 느낌이 색달랐다.
어디로 공격이 들어올지도 모르고, 사방에서 공격을 하니 피하는 것조차 버거웠다.
서억-
기사의 검이 내 팔을 벤다.
급히 몸을 비틀지 않았으면 그대로 팔이 잘려 나갔으리라.
상당히 까다로워 섣불리 공격을 하기에도 애매했다.
‘그런데 질 것 같지 않아.’
내가 불리한 상황이었다.
수적으로도, 실력면으로도 누가 봐도 그들이 우위에 있었다.
그런데도 이상하게 질 것 같지 않았다.
‘공격이 보이기 시작했다.’
묘한 느낌이다.
그들과 검을 나누면 나눌수록, 이상하리만치 그들의 공격이 선명하게 보였다.
심지어 내 눈이 닿지 않은 부위까지 보이기 시작했다.
아, 이런 감각이구나. 이거였어.
모든 오감이 증폭되고, 육감이 슬그머니 머리를 내밀었다.
“뭐, 뭐야!”
사각에서 공격하던 레인저의 당황 가득한 목소리가 들려왔다.
그의 목소리를 기준으로 의식이 점점 흐려졌다.
신기한 느낌.
의식은 사라지는데 그와는 반대로 모든 감각이 점점 높아졌다.
그리고 정면에 있는 기사의 검을 튕겨내며 암흑이 찾아왔다.
***
“…!”
누군가가 나를 부른다.
무척이나 다급한 목소리로, 여럿의 목소리가 내 정신을 깨우려 했다.
무척이나 깊고 어두운 물속에 잠겨 있다가 누군가에게 강제로 끌어 올려지는 것처럼 한순간에 시야가 트였다.
“허억… 허억…!”
내가 원래 이렇게 숨이 거칠었었나.
의식을 잃기 전만 해도 최대한 체력을 균등하게 배분하기 위해 침착하게 호흡하고 있었는데.
왜 이렇게 가슴이 답답하지.
마치 맞지 않은 옷을 입고 있는 것처럼, 이상하리만치 가슴이 답답했다.
내 팔이, 다리가 뻣뻣했다.
내 몸이 내 몸 같지가 않다는 생각 때문인지 가슴이 답답해졌다.
숨이 가빠지고, 머리가 어지러워졌다.
눈앞에 여러 가지 색의 실들이 마구 나풀거렸다.
“레이몬드!”
숨이 점점 막혀올 때, 누군가 내 어깨를 꽉 붙잡는 느낌이 들었다.
“천천히, 천천히 호흡해라.”
“허억… 헉…!”
지금 당장 내가 죽을 것 같은데, 나보고 어쩌라는 거야!
아프다. 온몸이 욱신거리고, 가슴에 단검이 박힌 것처럼 욱신거렸다.
촤아아악-
도저히 버티기 힘들다고 느껴질 때 차가운 무언가가 머리부터 몸을 적셨다.
“정신 차려! 나를 따라 숨 쉬어라!”
시야의 초점이 잡히고 나를 붙잡고 소리치는 남자가 보인다.
“백… 작님?”
“이제 좀 정신이 드나?”
“이게, 어떻게 된 겁니까…?”
짙은 피 냄새가 났다.
코를 찌를 것 같은 그 냄새에 눈살이 찌푸려졌다.
“젠장! 도대체 어째서 피가 안 멈추는 거야!”
“야, 천 좀 더 가져와!”
“포션, 포션이 모자르다고!”
시야가 트이니, 몸이 느끼는 모든 정보들이 뒤늦게 나를 덮쳤다.
비명을 닮은 고함 소리, 괴물을 보듯 나를 바라보며 겁에 질려 있는 사람들.
그리고 몸 여기저기에 잔 상처들이 나 있는 워러그 백작.
“아무것도 아니다. 그러니 일단 자라.”
나를 깨워 놓고서 다시 자라고?
그게 무슨 헛… 소리라고 하기에는 피로가 잔뜩 밀려왔다.
관절이 아프다 비명을 질렀고, 근육이 너무 힘들다며 쉬고 싶다 소리쳤다.
다른 무엇보다.
‘눈이 너무 아파.’
아까부터 보이는 여러 색의 실들이 눈을 어지럽혔다.
저것을 보고 있으니 눈에 바늘이 수십 개가 박히듯이 엄청난 통증이 느껴졌다.
아프다. 아픈데, 마치 마조히스트라도 된 것처럼 그 고통이 기꺼웠다.
“다시 눈을 뜨게 되면 알기 싫어도 알게 될 테니까. 지금은 쉬는 게 좋을 거다.”
내게 뻗는 그의 검지 손가락에 황금색 오러가 맺힌다.
그의 손가락이 내 이마를 지그시 누르고, 머리가 핑- 하고 돌더니 시야가 어두워졌다.
-그만, 레이몬드 경!
-멈추셔야 합니다!
-레이몬드 경! 정신 차리십시오! 그러다 죽습니다!
사람들이 나를 향해 소리쳤다.
나를 향해 소리를 쳐… 아닌데. 나는 여기 있는데.
사람들은 저기 미친놈처럼 검을 휘두르는 남자에게 소리치고 있는데, 어째서 나는 그 소리가 나를 향해 소리치는 거라고 생각하는 걸까.
그런데, 저 남자.
‘누구지? 상당히 강해. 어쩌면 전사장보다.’
그의 검에 맺힌 오러는 피처럼 붉었다.
그것도 잠시 푸른색으로 바뀌더니, 다시 보라색으로 바뀌었다.
애초에 색이란 게 전혀 상관없다는 듯이 나중에는 무형의 색이 되었다.
분명 검에 오러가 담겼는데, 색이 없다.
저런 건 원작에서도 보지 못했다.
무색의 오러라니.
‘도대체 누구인 거야. 저런 실력자를 내가 모를 리가 없는데.’
그의 얼굴을 보고 싶다.
저 정도의 재능이라면 내게도 도움이 될 테니까.
-그마아안!
-저거 완전 정신을 잃었어!
그런데 손속이 너무 잔인했다.
근처에 있는 사람들을 향해 무작정 달려들어 검을 휘둘렀다.
피아식별 자체가 안 되는 듯한 그의 모습.
그런 그를 향해 워러그 백작이 막아섰다.
그 워러그 백작의 몸에 상처가 생기기 시작했다.
남자는 워러그 백작을 상대할수록 점점 강해졌다.
워러그 백작의 모든 것을 흡수하는 것처럼.
워러그 백작이 창백하게 질린 얼굴로 소리친다.
-…!
그 목소리가 잘 들리지 않는다.
그 남자를 부르는 것 같은데, 다른 목소리들과 다르게 그 목소리가 너무 흐릿했다.
-…드!
그 목소리에 귀를 기울였다.
그게 효과가 있었는지, 목소리에 윤곽이 잡혔다.
-…레이몬드!
어…?
정신이 멍해진다.
워러그 백작에게 튕겨져 나와 땅을 구르는 그의 얼굴이 보였다.
그건 나였다, 그리고 내가 아니었다.
레이몬드 밀레니엄이 그 자리에 있었다.
암살왕, 마홀이 그 자리에 있었다.
제라드 밀레니엄이 그 자리에 있었다.
워러그 백작이 그 자리에 있었다.
-세계의 주인공, 세계를 멸망시키는 아하르가 그 자리에 있었다.
이게, 이게 어떻게 된 거지?
어째서 한 사람에게서 저리 많은 사람들이 보이는 거지?
[‘이름 모를 신’이 당신을 향해 정신을 차리라 소리칩니다!]
그 메시지를 끝으로 내 의식이 어딘가로 빨려 들어가기 시작했다.
세계가 유리가 깨지듯 부서지더니, 암흑이 나타났다.
“허억…!”
상체를 벌떡 일으켰다.
숨을 거칠 게 몰아쉬었다. 답답하다.
땀이 옷을 축축하게 적셨다.
불쾌하다.
“아… 젠장.”
목이 타는 듯이 따갑다.
머리가 욱신거리고, 나도 모르게 욕을 할 정도로 모든 게 짜증 났다.
“여긴…?”
흐릿한 시야 너머로 좁고 낡은 방의 풍경이 나왔다.
여긴, 내 방이 아니다.
내 방은 이보다 화려하고, 이보다 크며, 곰팡이가 피지 않았다.
“아… 그렇지. 나, 남부에 왔었지.”
멍하니 방을 둘러보다 내가 남부에 내려왔다는 걸 떠올렸다.
앞으로 3개월간 남부에서 생활해야 하는 것도.
“그런데 내가 왜 여기에 있는 거지?”
분명히 나는 대련을 하고 있었는데.
지끈-
내가 어떻게 여기까지 온 건지 떠올리려고 하니, 두통이 찾아왔다.
“으윽….”
아프다.
그리고 내가 무슨 짓을 했는지 떠올랐다.
“미친….”
그건 너무 끔찍했다.
지금까지 내가 했던 모든 것들이 장난이었던 것처럼, 내 기억 속의 나는 미친놈이었고 또 미친놈이었다.
동료였다. 적어도 이곳에서만큼은 내 뒤를 지켜줄 사람들이었다.
그런 그들을 웃으며 베었다.
정신 차리라는 그 목소리에, 나는 정신이 아주 멀쩡하다 소리치며 무명을 휘둘렀다.
그만하라고, 죽는다고 소리치는 그들의 목소리에 나는 미친 듯이 웃었다.
웃고 또 웃으며 그 행위 자체를 즐기는 것처럼 검을 휘둘렀다.
그 기억들이 나를 잠식했다. 그때의 감각이 떠올랐다.
살인의 충동이 나를 휩쓸고, 세상을 증오가 나를 덮친다.
[‘이름 모를 신’이 당신을 향해 정신을 차리라 소리칩니다!]
[‘이름 모를 신’이 중심을 잡아야 한다고 소리칩니다!]
[이름 모를 신‘이 자신을 잃을 수 있다고….
구역질이 나며 시야가 어지러워졌다.
169화
도대체 이 기억들은 뭘까.
이 감정들은, 이 감각들은 왜 나를 이리도 괴롭히는 걸까.
“가슴이….”
타는 듯이 아팠다.
시야가 흐릿해진다.
[‘이름 모를 신’이 정신을 단단히 붙잡고 있어야 한다고 경고합니다.]
누구라고 그러고 싶지 않겠는가.
내 것이 아닌 게 확실한 이 감정들이 나를 괴롭히게 하는데, 어떻게 평정심을 유지할 수 있을까.
똑똑똑.
서서히 의식이 흐릿해질 때쯤 누군가가 문을 두드렸다.
“들어가겠습니다.”
문이 열리고, 가죽 갑옷을 입은 남자 하나가 물이 담긴 대야를 들고 안으로 들어왔다.
“어, 일어나… 레이몬드 경!”
일어난 나를 보고 반색하던 그가, 거칠 게 숨을 몰아쉬는 나를 보며 황급히 달려왔다.
대야에 담긴 물이 넘친 것도 신경 쓰지 않은 채, 황급히 다가와 내 안색을 살폈다.
“어디 편찮은 곳이라도 있으십니까?”
“머리, 머리가 아프신 겁니까?”
“거기 밖에 아무도 없어? 당장 아무나 불러와!”
그가 문을 향해 소리치며, 내 몸을 살폈다.
머리가 뜨겁다.
그가 가져온 대야를 빼앗아 황급히 그 안에 머리를 집어넣었다.
차가운 냉기가 머리의 뜨거움을 가시게 했다.
조금은 살 것 같다.
“아니요. 괜찮습니다. 괜찮아요.”
그의 팔을 붙잡아 진정시키며, 대야에서 머리를 빼냈다.
‘갑자기 왜 이러는 거지?’
대련을 하던 그 중간의 기억이 사라졌다.
좋은 분위기였는데. 어째서 나는 의식을 잃은 거고, 이곳에 있는 건지.
‘꿈이길 바라야지.’
그저 내가 지면서 의식을 잃었기를 바랐다.
그게 아니라면 제법 힘들 것 같았다.
그런 잔인한 행동을 내가 했다니.
그때의 모습은 전혀 내 모습이 아니었다.
“제가 민폐를 끼쳤군요. 다들 어디 계십니까. 밖에 있나요?”
힘겹게 일어나 그에게 묻는데, 어째서인지 그의 얼굴이 좋지 않았다.
딱딱하게 굳은 그의 얼굴이 상당히 어둡다.
그의 얼굴을 보고 있으니, 상당히 불안한 기분이 엄습했다.
내 그 기억들이 꿈이 아닌 사실인 게 아닐까.
“저, 그게….”
“말하지 마세요. 제가 직접 확인하겠습니다.”
어렵게 말을 꺼내려는 그의 입을 막은 채 침대에서 내려왔다.
순간 머리가 핑하고 돌면서 휘청거리는 몸을 애써 지탱한 채, 나를 말리려는 그의 만류를 뒤로하며 밖으로 나왔다.
웅성웅성.
어째서 느끼지 못한 걸까.
방을 나오자마자 코를 찌르는 이 피 냄새를.
“어, 저기….”
“나왔네….”
“음….”
나를 보는 사람들의 시선은 결코 좋지 않았다.
어딘가 두려움이 느껴지는 눈빛.
나는 그 눈빛들 속에서 속이 울렁거리는 것 같았다.
그들의 시선을 느끼고 있으니 대련에서 내가 했던 이들이 떠오른다.
대련이 끝났다는 소리에도, 나와 대련을 하는 이들을 포함해 구경하고 있던 이들까지 나는 공격했다.
“레이몬드… 나왔나….”
내가 일어났다는 소식을 들은 건지, 헐레벌떡 뛰어온 워러그 백작이 보였다.
그는 내 몸 상태를 확인하려는 듯이 나를 이곳저곳 살펴봤다.
“어떻게… 된 겁니까? 아니, 제가 도대체….”
도대체 내가 왜 그랬는지, 내가 왜 미쳤던 건지 이해하기 힘들다.
이런 적은 처음이다.
아니, 처음은 아닌가. 내가 아하르를 연기했을 때, 그때는 베아트리스를 죽일 뻔했다.
하지만 그날 이후로 아하르를 연기하는 걸 그만뒀다.
아하르뿐만이 아니다. 연기 자체를 드물게 했고, 최근 들어 거의 하지 않았다.
검술의 재능을 깨닫고 그것을 사용하는 것만으로도 충분했으니까.
그런데 어째서 그때의 일이 반복되고, 더 심해진 것일까.
“깨달음이다.”
“네?”
혼란스러워하는 내게 워러그 백작이 나지막하게 말했다.
깨달음이라고?
이딴 게?
원작에서도 이딴 깨달음을 인물은 없었다.
빼어난 재능을 가진 인재조차 나처럼 물불 안 가리고 검을 휘두르지 않았다.
굳이 찾는다면.
‘아하르하고 마홀….’
아하르가 마스터가 되었을 때 그 주변 일대에는 아무것도 남아 있지 않았다.
그 어떠한 생명체도 살아있지 못했다.
마홀이 능력을 각성했을 때, 그 때에 아카데미의 사람들은 물론 그 근방에 사람들이 전부 죽었다.
‘설마, 내가 그들을 연기했다고 이런 거야?’
짚이는 건 그것밖에 없었다.
그게 아니라면 내가 이렇게까지 날뛸 이유도 없었고.
아니, 다 떠나서 내가 깨달음을 얻었다는 게 믿기지 않았다.
깨달음이란 게 이렇게 쉽게 얻을 수 있는 걸까.
깨달음은 좋은 거라고 들었는데, 내가 얻은 깨달음은 전혀 좋아 보이지 않았다.
오히려 안 좋게만 보였다.
피아식별 못 하고 아군까지 공격하는 게 무슨 깨달음이란 말인가.
“무슨 생각을 하는지 알겠는데, 너무 자신을 탓하지 마라. 누구도 너를 탓할 사람이 없으니까.”
위로의 말인데, 이상하게 위로가 되지 않았다.
오히려 그 말에 내 가슴이 철렁 내려앉았다.
마치 죽은 사람이 있다는 말처럼 들렸다.
불상사가 언제라도 있을 수 있는 대련이었기에 죽음 사람이 있기는 하지만 그걸로 책임을 묻지 않는다는 말 같았다.
“직접… 직접 보고 싶습니다.”
“…알겠다.”
내 얼굴을 살핀 그가 살짝 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그렇게 그를 따라갔다.
부상자들이 있는 곳은 내가 대련을 했던 연무장을 가로질러 세 개의 천막을 엮어 만든 곳에 있다.
“으으윽….”
천막의 바깥에서부터 그들의 신음소리가 들려왔다.
꽤 많은 사람들이었다.
천막의 입구는 활짝 열려 있었다. 입구로 쓰이는 천을 돌돌돌 말아 위에 묶어 놓은 것이다.
신음소리가 나를 괴롭게 만들었다.
내가 저렇게 만든 사람들이 저기에서 신음을 흘리며 누워 있다는 생각에.
‘내가 이렇게 마음이 약했었나?’
천막으로 들어가면서 순간 그런 생각이 들었다.
아하르에게서 내 몸을 지키기 위해 뭐든지 하겠다고 하던 내가, 아카데미원생들을 상대로도 아무렇지 않아 하던 내가 갑자기 이런 생각과 감정을 느끼는 게 이상했다.
이것도 연기의 여파가 아닐까 짐작만 할 뿐이다.
머리를 털어 잡념을 떨쳐내며 천막의 안을 살폈다.
예상대로 그 안은 처참했다.
팔이 잘리고, 한 뼘이나 되는 크기의 상처들을 가진 환자들로 가득했다.
그것만 보면 처참한 환경인 건 분명했다.
그런데 어째서인지 나는 그들을 보며, 왜 그들의 상처가 별거 아닌 것처럼 느껴지는 걸까.
“야이씨, 살살 묶어!”
“아프잖아! 그러다 내가 뒤지면 네가 책임질겨?”
“야! 네가 봤어야 해! 그때 그 검술이 얼마나 환상적이었는지!”
“난 좀 반하겠더라. 그 미소. 아… 큰일 났네. 동성을 사랑하는 것만큼 위험한 사랑은 없다던데.”
어쩌면 그 이유는 그들의 대화에 있을 거다.
전혀 환자의 말투가 아니었다.
한없이 장난스러운 그들의 말투에 이곳이 부상병들이 모여 있는 의무실이 맞는 건지 의문이 들 정도였다.
팔이 잘린 기사는 자신의 잘린 팔을 본인이 잘린 단면에 붙여 포션을 뿌리고 있었고, 피부가 갈라져 뼈까지 드러난 레인저는 자신의 뼈를 다른 사람에게 보이며 자신의 뼈가 참 아름답지 않냐며 이상한 소리를 하고 있었다.
저게 환자인지, 개그맨인지.
“저게… 뭡니까?”
“그래서 말했잖나. 탓할 필요가 없다고. 저것들은 그런 거 전혀 신경 쓰지 않아”
“아….”
워러그 백작이 고개를 절레절레 젓는다.
남부에 자주 내려오던 그도 저 모습은 쉽게 받아들이기 힘든 광경이었다.
“어? 레이몬드 경이잖아?”
“뭐? 진짜!”
“오오오! 레이몬드 경! 여기는 어떻게 오신 겁니까!”
피를 잔뜩 쏟아내며 일어나는 그 모습은 자못 기괴하기까지 했다.
통증을 느끼지도 못하는 건 아닌 거 싶을까 했는데 그건 아닌 것 같다.
“으아아아악! 피, 피피피피!”
“나 죽어! 나 죽는다고!”
자기들이 일어나 놓고서 아프다며 뒹군다.
이게 뭐하는 시츄에이션인지 그들을 바라보고만 있으니, 그들이 머쓱한 얼굴을 뒤통수를 긁적였다.
“아, 그건 그렇고 어제는 정말 대단했습니다!”
“그렇게 환상적인 검술은 처음 봤습니다! 다음에 또 부탁드릴 수 있을까요?”
“크… 대련하자마자 깨달음이라니, 무척 부럽습니다!”
나로 인해 다쳤으면서 그들은 워러그 백작의 말처럼 전혀 신경 쓰지 않았다.
오히려 다음에는 지지 않을 거라며 승부욕을 불태웠다.
“우선은 다 낫고 말하지?”
내가 멍하니 그들을 바라보고 있으니, 워러그 백작이 그들에게 한소리하며 나를 데리고 밖으로 나왔다.
그러고는 내게 자신의 맞지 않냐며 어깨를 으쓱였다.
그리고 어째서 저들은 대련에서의 일을 크게 받아들이지 않는지 말했다.
“너는 남부에서 몇 번의 전투가 일어나는지 아나?”
“아니요. 정확히는 모릅니다.”
“나도 몰라.”
뭐야. 지금 모르면서 나한테 질문한 거야?
눈살을 찌푸리며 그를 바라보니 그가 피식, 웃음을 흘리며 말했다.
“아예 모르는 게 아니야. 다만 그게 들쑥날쑥해서 모른다는 거지. 뭐 평균적으로 치자면, 하루에 열 번이 넘게 전투가 일어나는 게 남부다.”
“열 번….”
그 정도면 그렇게 많은 게 아니지 않은가?
자잘한 것까지 합치면 오히려 중앙이 더….
“표정을 보아하니 무슨 생각을 하는지 알 것 같네. 지금 그렇게 많은 게 아니라고 생각하지?”
고개를 끄덕였다.
“내가 말한 건 대규모적으로 일어나는 전투를 말하는 거다. 몬스터와 야만인의 싸움이든, 야만인과 야만인의 싸움이든, 아니면 우리와의 싸움이든 최소 백 명 이상이 참전하여 벌어지는 전투.”
“어….”
“자잘한 것까지 합치면 셀 수도 없이 많지. 카이로스 그놈들만 하더라도 생사투를 하루에 수백 번씩 한다. 애초에 부족민들이 워낙 많기도 하지만. 그걸 감안하더라도 지독하리 많지.”
“그렇군요.”
“남부란 그런 곳이다. 이런 곳에서 남부를 틀어막고 지켜야 할 기사들과 레인저들은 어떠할까. 여기 있는 놈들은 전투라면 도가 튼 놈들이야. 팔이 잘리고, 뼈가 부러지는 거? 죽지만 않으면 크게 신경도 쓰지 않는 놈들이지. 살아만 있으면 대마법사를 부르든 대사제를 부르든 회복하면 되니까.”
“아….”
“오히려 저들은 네게 고마워하고 있을 거다. 최근 전투가 줄어들어 조금 방심하고 있었거든. 나태해진 거지. 그러던 찰나에 이번 일이 터진 덕분에 경각심이 생겨난 거고.”
“하지만 팔이 잘리지 않았습니까.”
“내가 말한 걸 뭘 들은 거야. 저놈들은 그런 거에 신경 쓰지 않아. 아까 봤잖아. 오히려 네게 멋있다고 하는 거. 어차피 야만인들과 싸우게 되면 팔 한짝 잃는 건 번번이 일어나는 일이다. 이 일로 경각심을 가지게 되었으니, 생존율도 일어나게 되었다. 그로 인해 목숨을 구할 수도 있으니 네게 감사하는 거지.”
“어렵네요.”
“그냥 간단하게 생각해. 네가 뭘 하든 이곳에서는 신경 쓰지 않는다고. 네가 배신하지 않는 한은 말이야.”
내가 배신 할 일은 없으니 걱정하지 말라며 그가 웃으며 말했다.
그의 말에 나는 겨우 미소를 지을 수가 있었다.
괜찮다는 그 말에 울렁거리던 속이 가라앉는다.
어지럽던 머리가 조금은 상쾌해지는 기분이었다.
“레이몬드 경!”
그때 저 멀리서 라노스가 헐레벌떡 달려오는 게 보였다.
“왜 그러십니까?”
“몸은 괜찮아? 어디 아픈 데는?”
그가 나를 샅샅이 살핀다.
어제의 일은 전혀 신경도 쓰지 않는 얼굴이다.
“무슨 일이십니까?”
걱정스럽게 나를 바라보는 그에게 물었다.
무슨 일로 찾아온 거냐고.
그러자 그가 쑥스러운 듯이 머리를 긁적이며 말했다.
“아, 사냥을 가자고.”
170화
남부는 척박하다.
365일 중 200일 이상은 눈이 올 정도로 혹독한 날씨를 가지고 있었다.
벼나 밀은 당연히 키울 수 없고, 자라나는 거라고는 억세고 질긴 것들 뿐이다.
사람이 먹을 수 없는 것들이 수두룩한데, 반대로 생각하면 몬스터들이 먹을 음식들이 풍부하다는 것이다.
북부만큼은 아니지만, 남부도 그다음 갈 정도로 몬스터가 많았다.
죽여도 죽여도 줄지 않고, 그렇다고 완전히 씨를 말릴 수도 없다.
남부의 식물들은 야만인들만큼이 생명력이 질겨, 제 몸을 뜯어먹는 몬스터들이 아니라면 걷잡을 수 없이 불어난다.
거기다 개중에는 인간이나 동물 등을 잡아먹는 식물도 있어 그것들이 불어나게 되면 적이 두 배로 늘어나는 것이다.
그런 일은 일어나서는 안 되기에, 적당한 수의 몬스터만 사냥한다.
주기적으로 몬스터를 사냥하는 날.
오늘이 사냥을 나가는 그 날이었다.
“이번에 사냥조가 다쳐서 말이지.”
원래였다면 그가 내게 사냥 제의를 할 일은 없었다.
하지만 이게 우연인지 필연인지 몰라도 하필이면 나와 대련을 했던 이들이 오늘 사냥을 나가기로 했던 사냥조였다.
그 말은 오늘 사냥을 나가야 할 사람이 빈다는 것이다.
다른 사람으로 채울 수도 있지만….
“후작께서 나보고 가라고 하셨다는 겁니까?”
“어. 원래는 다른 사람 몇을 데려가려고 했는데, 네가 일어났단 걸 들으시고 둘이서 가라고 하셨어.”
“음….”
지금 기분으로 별로 가고 싶지 않은데, 지은 죄고 있어 거절을 할 수도 없었다.
“알겠습니다.”
“지금 바로 움직일 거니까, 필요한 거만 후딱 챙기고 뒷문으로 와. 거기서 기다리고 있을 테니까.”
“네.”
라노스가 후딱 오라며 자리를 벗어난다.
그를 그의 뒷모습을 바라보다, 워러그 백작을 돌아봤다.
“왜 날 그렇게 봐?”
“아무것도 아닙니다.”
“뭐 하고 있어. 기다리고 있는데 어서 가야지.”
“아… 네.”
워러그 백작이 내 어깨를 툭, 친다.
내가 기억을 떠올리며 괴로워했던 게 아주 옛적의 일인 것처럼 느껴질 정도로 워러그 백작은 아무렇지 않게 나를 보냈다.
그를 힐끔힐끔 돌아보다 걸음을 옮겼다.
“생각보다 빨리 왔네?”
“네… 뭐.”
딱히 챙길 것도 없었으니, 방에 놓고 온 무명만 챙기고 바로 뒷문으로 왔다.
라노스는 대검을 어깨에 걸친 채 줄을 어깨에 지고 있었다.
그런데 그 양이 상당히 많다.
사냥을 나가는 데 줄이 필요했던가.
“그 줄은 뭡니까?”
“아, 이거. 가보면 알아.”
그는 질문을 하지 말고 가보면 안다고 말한다.
뭐 그러면 그런 거겠지 싶어 그의 뜻대로 해주기로 했다.
“착한!”
“죽음!”
뒷문을 지키고 있던 보초와 암구호를 나누며 성을 빠져나왔다.
“아, 발밑 조심해. 함정 있으니까.”
“네.”
고개를 끄덕인 채 발밑을 바라봤다.
그의 말대로 자세히 살펴보지 않으면 모를 정도로 교묘한 함정들이 있었다.
아무것도 모른 채 갔다가는 구덩이에 푹 빠져 그 밑에 있는 독이 묻은 창에 찔릴 수도 있다.
그 외에도 날카로운 와이어가 달린 나무와, 독이 발린 덫 등등.
무수히 많은 함정을 지나쳐 산길을 따라 올라갔다.
라노스는 무척이나 능숙하게 나를 안내했다.
하긴 그럴 만도 했다. 태어나고 자란 곳이 남부였으니, 그 주변 지리를 빠삭하게 꿰고 있을 만도 했다.
“아. 여기서부터는 가급적이면 소리를 내지 마. 뭐… 알아서 잘하겠지만.”
그가 무명을 들고 있는 나를 힐끔 돌아본다.
그것도 잠시 그는 주변을 샅샅이 살핀다.
나무에 나 있는 발톱 자국, 배변 등등.
아주 작은 흔적이라도 발견하면 그 자리에서 한참이나 머물러 고민했다.
그리고 결론이 났는지 그가 자신보다 더 높은 곳에 나 있는 자국을 보면 말했다.
“이건 강철곰이네.”
“강철곰이라면 그, 온몸이 철로 뒤덮인 곰 말하는 겁니까?”
“어. 여기 이거 보이지.”
그가 나무 밑에 있는 거대한 변을 가리켰다.
“여기 자세히 보면, 희미하게 철가루가 섞여 있는 게 보일 거야.”
“아… 그렇네요.”
그의 말대로 빛에 반짝이는 가루들이 보였다.
“그리고 강철곰의 특징은, 오줌 냄새가 엄청 달다는 거야.”
“음….”
“보니까 이놈은 암컷이네. 지금이 발정기인지 냄새가 더 심해.”
그렇게 말하며 그가 씨익, 입꼬리를 올렸다.
‘이거 이번 수확은 크겠어.’라고 중얼거리는 그의 목소리가 들린다.
강철곰은 번식기가 찾아올 때, 한 자리에 모여드는 특성이 있었다.
한자리에 모여, 수컷들은 암컷들을 가지기 위해 싸우기 시작했고 그 과정에서 승리한 수컷만이 암컷을 차지할 수가 있었다.
라노스는 그것을 노리고 있었다.
수컷끼리 싸우다 보면 결국 저들끼리 힘이 다하게 되고, 그때 습격하면 힘을 덜 들이고 잡을 수 있었다.
“강철곰 먹어 봤어?”
“아니요.”
먹을 기회도 없었다.
강철곰의 서식지는 남부다. 남부와 주기적으로 교류를 나눌 수 있는 것도 아니고, 남부에 서식하는 짐승의 고기를 먹을 수 있는 기회는 극히 드물다.
진짜 왕이거나, 황제 혹은 강한 권력과 재력을 가지고 있는 사람이 아니라면 남부에서 밖으로 가지고 나오기는 힘들다.
그렇기에 이름만 들어봤지, 그 고기를 먹어 본 적은 없었다.
그런 내 대답에 그가 묘한 미소를 지으며 말했다.
“그럼 이번 기회에 먹어봐. 신세계를 경험하게 될 테니까.”
그렇게 맛이 있다는 걸까.
그가 그 정도로 자신 있게 말하니, 강철곰의 고기라는 것에 관심이 생긴다.
“저쪽으로 가면 되겠네.”
그가 향하는 방향으로 가니, 아니나 다를까 점점 강철곰의 흔적들이 많아졌다.
자신들의 영역이라는 걸 보이기 위하려는 건지, 조금만 안으로 들어가도 강철곰의 오물들로 가득했다.
대부분이 정도로 많은 오물 가운데 있으면 그 지독한 냄새에 미간을 찡그리겠지만, 강철곰의 것은 달랐다.
오히려 들어가면 들어갈수록 더욱 달달한 냄새가 났다.
그 달달한 냄새에 코를 찡긋거릴 정도다.
“슬슬 준비해. 곧 도착이니까. 아마 상대하기 까다로울 거다. 온몸이 강철로 뒤덮인 놈들이라 쉽게 베이지 않아서 처음 상대하는 놈들은 당황하지만… 너는 다르겠지.”
그의 말에 어깨를 으쓱였다.
강철곰을 상대하는 건 처음이니 자신 있다 없다를 말할 수도 없었다.
그보다는 빨리 상대하고 싶은 마음이 컸다.
온몸이 강철로 뒤덮인 곰이라, 그 어디에서 그런 동물을 볼 수 있을까.
쿠오오오오-
그때 멀지 않은 곳에서 곰의 울음소리가 들려왔다.
쿠우우웅!
그리고 마치 트럭 두 대가 충돌한 듯한 소리도 같이 들려왔다.
“오, 시작되었나 보네.”
그가 이 좋은 기회를 놓칠 수 없다며 조용히 달려갔다.
그러면서 내가 작은 통하나 꺼내 몸에 뿌리라고 한다.
이게 뭐냐며 그를 바라보니, 그가 사람의 체취를 지우는 용도라고만 말하고 그 이상은 말하지 않았다.
왠지 꺼림칙하기는 하지만, 최대한 그에 어울려주기로 한 나는 그를 따라 몸에 가루를 뿌렸다.
퀴퀴한 냄새가 코를 찌른다.
왠지 이 냄새가 ‘그것’의 냄새가 아닌지 의심이 들 정도로 고약한 냄새였다.
“좋아 확실하게 지워졌네. 그럼 구경하러 가자고.”
그는 지금은 싸우는 것보다 구경하는 것에 중점을 뒀는지, 묘하게 흥분해 있었다.
“아, 여기가 명당이네.”
돌들이 무더기로 쌓여 있는 곳.
라노스가 자리 하나를 차지하더니, 그중에서 평평한 곳에 앉으라고 내게 손짓했다.
그를 따라 그 자리에 엎드리니, 그가 앞을 가리켰다.
저 멀리 은은하게 빛나는 몸을 가지고 있는 곰들이 보였다.
‘와… 진짜 몸 전체가 쇠로 이루어져 있네.’
광택까지 나는 게, 정말 단단해 보였다.
곰들은 총 일곱 마리였다.
“덩치가 가장 큰 저 두 놈이 암컷, 나머지가 수컷이야.”
강철곰은 암컷이 수컷보다 두 배는 되는 크기를 가지고 있다고 한다.
거기다 암컷은 등에 검은색의 반점이 있어, 반점이 있고 없고로 암수를 구분한다.
“자, 잘 봐. 저것들이 싸우는 건 나름 재미있으니까.”
그가 몸을 찌르는 뾰족한 돌에도 개의치 않고 엎드려 육포를 꺼내 입에 물었다.
전혀 아프지도 않은 건지 그는 인상 한 번 찡그리지 않았다.
진짜 저 육체는 탐이 난다.
“음… 뭐, 깔 건 없습니까?”
그를 따라 누웠지만, 이게 상당히 아파서 계속 누워있을 수가 없다.
나는 그처럼 육체가 강하지 않았다.
“아파? 너도 다른 놈들하고 똑같구나. 몸은 똑같은데 어떻게 그런 검술을 보일 수 있는 건지, 이래서 재능, 재능 거리는 건가. 자, 여기.”
그가 자신의 옷을 벗더니 내게 준다.
짐승의 가죽으로 만든 그것은 상당히 질기기는 했지만, 그렇다고 푹신한 건 아니었다.
그래도 아무것도 없는 것보다는 나으니까.
“당신은 괜찮습니까?”
“나는 너처럼 몸이 약하지 않아서.”
이게 약하고 말고의 문제인 건가.
그것과는 별개의 문제인데.
뭐 본인이 그렇다면 그런 거겠지. 그 본인이 자신의 육체에 자신이 있다는 데 내가 거기에 대고 기분을 잡치게 하고 싶은 마음은 없다.
쿠워어어어!
우렁찬 강철곰의 울음소리에 그가 눈을 반짝이며 앞을 돌아본다.
“시작하는군. 일단 저걸 구경하자고.”
그러면서 내게 육포를 건넨다.
그 육포를 받아 입에 물고 그를 따라 앞을 바라봤다.
쿠우웅!
수컷 두 마리가 서로 몸을 부딪치기 시작했다.
워낙 몸이 커서일까, 머리와 머리가 부딪치는 것만으로도 엄청난 소리가 울려 퍼졌다.
콰아아앙!
조금 체구가 작은 강철곰이 자신보다 큰 강철곰의 머리를 후려쳤다.
철과 철이 부딪치며 불똥이 튄다.
일반적인 곰의 싸움도 보기 힘든 구경거리인데, 무려 온몸이 강철로 이루어진 곰들의 싸움이다.
거기다 그 덩치도 일반 곰의 두 배는 컸다.
“누가 이길 것 같아?”
“저는 저기 체구가 작은놈이 이길 것 같네요.”
“그럼 나는 큰 놈!”
그리 재미있을 것 같지는 않았는데, 이렇게 보니 상당히 재미있었다.
강철곰은 거대한 체구를 가지고 있음에도 불구하고 제법 날렵했다.
세차게 휘두르는 앞발은 엄청난 굉음을 터뜨렸고, 쇠로 이루어진 그 몸은 그 강력한 앞발에도 아무렇지 않게 버텨냈다.
단순하다.
단순하고 강하다.
쿠워어어!
작은놈이 큰놈의 머리를 후려치더니 옆으로 이동했다.
콰아앙!
어깨로 큰놈의 몸을 밀쳐 넘어뜨린다.
쿠우웅-
큰놈이 넘어진다. 그걸로 게임이 끝났다.
작은놈이 큰놈의 머리에 앞발을 세차게 휘두르니, 큰놈이 잠시 축 늘어졌다.
그것도 잠시 힘겹게 일어난 큰놈이 작은놈을 향해 머리를 숙였다.
패배를 인정한 것이다.
“쯧. 정말로 작은놈이 이겼네.”
“그렇네요.”
“쳇. 아쉽네. 크기로 보나, 힘으로 보나 큰놈이 이길 줄 알았는데.”
얼핏 보면 그렇게 생각할 수도 있다.
크기부터가 차이 났으니까.
그런데 작은놈은 그 체격 차이를 머리싸움으로 이겼다.
맞으면 위험할 것 같은 것은 피하고, 맞아도 될 것 같은 건 몸으로 맞고 밀어붙였다.
작은놈이 머리가 영리했다.
쿠워어어어!
승리의 포효를 내지르며 작은놈이 주변을 두리번거린다.
다른 강철곰들이 작은놈과 마주 울음을 터뜨리며 승자의 대우를 해줬다.
“슬슬 준비하자.”
모든 수컷들이 암컷을 차지하기 위해 싸우고 나서야 라노스가 움직였다.
171화
승부에서 승리한 승자들이 움직인다.
몸에 난 상처들에 전혀 신경 쓰지 않은 채 위풍당당하게 암컷을 향해 다가갔다.
쿠웡, 쿠워엉!
암컷을 향해 ‘내가 이겼어!’라고 말하는 것처럼 울음 소리를 내며 앞발을 뻗던 수컷의 머리가.
콰지직-
짐승의 이빨에 뜯겨진 것마냥 목에서 분리되었다.
푸화아아악-
강철곰의 피는 그 몸처럼 옅은 은색을 띠고 있었다.
쿠워어어?
수컷의 피를 머리에 잔뜩 뒤집어쓴 암컷이 순간적으로 상황을 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
지금 자신이 뭘 보고 있는 건지, 자신의 머리에 끼얹어진 액체가 뭔지 이해가 안 된다는 얼굴을 하고 있었다.
그것도 잠시 수컷의 죽음을 뒤늦게 인지한 암컷이 분노와 슬픔의 포효를 내지르려고 했다.
쿠워… 콰드득-
머리를 높이 올린 암컷의 머리가 잘려 땅을 뒹굴었다.
“이거 느낌이 상당히… 안 좋네요.”
암컷의 머리를 베어낸 나는 지잉, 하고 울리는 손에 눈살을 찌푸렸다.
쇳덩이를 베어내는 이 감각은 생각 이상으로 별로였다.
손부터 온몸까지 소름이 확 돋으며, 손아귀가 저릿하다.
오러를 두르고 있음에도 그 느낌은 여전히 사라지지 않고 있었다.
쿠워어어어어!
적의 등장에 강철곰들이 분노했다.
자신들의 동족이 죽었다.
거기다 개체수가 적어 애지중지하는 암컷이 하나 죽기까지 했다.
분노한 수컷들이 달려온다.
라노스는 그런 수컷들에게 달려들며 내게 소리친다.
“암컷은 건드리지 마! 그놈까지 죽으면 곤란해지니까!”
“알겠습니다.”
다 사냥하면 안 된다는 그의 말에 고개를 끄덕였다.
여기서 전부 죽여버리면, 생태계에 혼란이 올 수가 있다.
그러니 우리는 딱 필요한 정도로만 잡으면 된다.
콰득.
강철곰의 몸은 말 그대로 쇳덩이나 다름없어서, 미리 힘을 빼놓지 않았으면 상대하기 조금 버거웠을 것 같다.
“이 정도면 충분하겠는데.”
세 마리의 수컷을 잡고 나니, 라노스가 더 이상의 사냥은 그만두자며 대검을 내렸다.
크르르르-
그를 따라 무명을 내리니, 강철곰이 우리를 보며 으르렁거린다.
당한 게 있어서인지 이빨을 드러내면서도 달려들려고 하지는 않았다.
오히려 두려워하며 덜덜 떨고 있다.
그전에 보였던 라노스와 내 모습에 압도당한 것이다.
“안 가? 지금 도망가는 게 좋을 텐데.”
라노스가 대검을 위협적으로 휘두르며 강철곰을 내쫓는다.
강철곰이 라노스를 향해 이를 드러내며, 앞발을 휘둘렀지만.
이내 고개를 푹 숙이고 라노스를 피해 도망친다.
자신들이 아무리 달려들고 공격해도 이기지 못한다는 걸 알고 있기에, 괜히 덤벼 죽는 것보다는 이대로 물러나는 게 낫다는 걸 느꼈기 때문이다.
“흠흠, 이 정도면 일주일은 먹을 수 있겠네.”
무려 다섯 마리의 강철곰을 잡았다.
무게만 1t이 넘는 그 양을 일주일 만에 먹을 수 있다니, 아무리 대식가라고 해도 그건 불가능할 것 같은데.
“그럼 돌아가자.”
“이걸로 끝입니까?”
“음… 원래는 해가 질 때야 끝났겠지만, 오늘은 운이 좋네. 이렇게 빨리 강철곰 무리를 만나게 될 줄은 몰랐으니까.”
그가 무척 운이 좋다고 연신 말하며 어깨에 둘렀던 줄을 풀어 강철곰의 다리에 묶기 시작했다.
“어디….”
그가 강철곰을 챙기는 모습을 가만히 지켜봤다.
어금니, 귀, 심장 등등… 중요 부위만을 챙기는 중앙과는 다르게 남부는 그러지 않았다.
가죽 한 장도 소중한 자원이라며 하나도 놓치지 않고 챙겼다.
머리 두 개를 어깨에 짊어진 채, 오늘 밤은 든든히 먹을 수 있겠다며 해맑게 웃는 그의 모습에 나도 웃음이 나온다.
양어깨에 강철곰의 머리를 매달고, 허리에는 강철곰들의 다리를 엮은 줄을 묶었다.
다섯 마리면 5t이 넘는다.
그 엄청난 무게를 사람의 힘으로 들 수가 있는 거였던가.
아니, 더 나아가 그걸 혼자서 들 수가 있는 건지.
“아, 너는 이것 좀 들어줄래. 아무래도 지금은 이게 거슬려서…”
“아, 알겠습니다.”
그가 내게 건네는 대검을 받았다.
쿠우우웅-
대검을 받기도 전에 황급히 손을 떼었다.
엄청난 굉음이 땅에 쓰러진 대검에서 흘러나왔다.
“에이, 뭐야. 왜 흘리고 그래.”
그가 혀를 차며 대검을 들어올린다.
그리고는 이번에는 실수하지 말라며 다시 대검을 건넸다.
묵지이익-
미친.
손부터 어깨까지 이어지는 관절이란 관절이, 근육이란 근육이 끊어질 것 같았다.
도대체 어떻게 된 대검이길래 이 정도로 무거운 건지.
미리 오러로 신체를 강화하지 않았으면 팔짝 하나가 떨어져 나갈 뻔했다.
“오, 잘 받네. 그렇게 잘 받을 거면서, 왜 떨어뜨렸어.”
대검을 붙잡고 이리저리 살펴보는 나를 보며 라노스가 환하게 웃는다.
이어 말하는 그의 뒷말에 나는 어이없음을 느꼈다.
지금까지 몇몇 사람들을 제외하고는 자신의 검을 들 수 있었던 사람이 없다고 한다.
나는 그럴만하다고 생각했다.
그 본인은 이렇게 가벼운 걸 그렇게 힘들어하는지 모르겠다고 하는데, 경험해 보지 않으면 모른다.
이게 얼마나 무거운지.
오러를 사용하고 있지 않으면 팔이 끊어진다는 위기감에 식은땀을 흘렸다.
“이거… 몇 킬로입니까?”
“그거? 음… 글쎄. 아마 한 0.5t은 되지 않을까 싶은데? 아마, 그보다 더 나갈 수도 있어. 철이란 철은 다 응축시켜 만든 거라서.”
대수롭지 않게 하는 그의 말에 나는 어이가 없어 뒷골이 당겨오는 걸 느꼈다.
100kg도 아니고, 최소 500이란다.
어쩌면 그보다 더 무게가 나갈 수도 있다는 말에 나는 대검을 땅에 지탱하며 한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
어찌 이리 무식한 사람이 다 있단 말인가.
아니, 그런 사람이 내 편이 되는 거니 다행이라고 생각해야 할까.
“뭐해? 안 갈 거야?”
어느새 저 멀리까지 이동한 라노스가 나를 돌아보며 소리친다.
저 무지막지한 무게를 어떻게 가지고 간 건지.
자세히 보니, 그의 몸 주위로 얇게 오러가 덮여 있었다.
아무리 오러의 힘을 빌린다고 하지만, 오러는 만능이 아니다.
소모성 힘이었고, 사람마다 오러가 끌어낼 수 있는 힘의 한계가 정해져 있다.
지금 저기 5t이 넘는 무게를 땀을 뻘뻘 흘리며 끌고 가는 건 그의 한계가 월등하기에 가능한 일이었다.
‘진짜 무식한데… 대단하다.’
오로지 힘이면 된다는 그 사고방식이 무식해 보이면서도, 결국에는 해내는 그 모습이 대단하다고 여겨지는 모순적인 내 모습에 한숨을 내쉬었다.
근육을 역동적으로 움직이는 그를 따라, 이 무거운 대검을 끌고 가야 한다는 사실에 다시 한숨이 나오려 했다.
그극, 그그극-.
대검을 들고 갈 수는 없었다.
그랬다가는 오래 가지 못해 오러가 동이 나리라.
그렇기 때문에 대검을 땅에 질질 끌고 갔다.
이 정도로 흠집이 날 것 같지도 않고, 그것을 보는 라노스도 별다른 불만을 내뱉지 않았다.
그저 내가 대검을 가지고 온다는 것만으로도 만족한다는 얼굴이었다.
그렇게 한참을 걸어갔다.
올 때와는 다르게, 성으로 돌아가는 길은 무척이나 느렸다.
아무래도 육중한 무게를 들고 있다 보니 속도가 느려지는 건 어쩔 수 없었다.
그렇게 중간쯤 갔을 때, 저 멀리 앞장서 가던 라노스가 멈춰 있는 게 보였다.
“뭐… 읍!”
그에게 말을 걸려던 나는 황급히 입을 틀어막았다.
라노스가 숨어 있는 수풀 너머로 카이로스 부족민들이 지나쳐가는 게 보였다.
‘지금은 위험하다.’
평소였다면 라노스는 물불 가리지 않고 달려들었을 것이다.
하지만 지금은 그러지 않았다.
강철곰을 들고 오면서 체력이 빠질 대로 빠진 지금 저놈들에게 달려드는 건 자살행위라는 걸 잘 알고 있었다.
‘지금은 기다렸다가 이따 움직이자.’
‘알겠습니다.’
그와 눈빛을 교환하며, 숨소리를 죽였다.
카이로스 부족민들은 어딜 그렇게 가는지 바쁘게 움직이고 있었다.
그 수도 만만치 않았는데, 눈앞에 보이는 것만 이십 명이 넘었다.
하나같이 살벌해 보이는 무기를 들고 있었는데, 마치 어딘가를 공격하려는 것처럼 분위기가 살벌했다.
‘저쪽은 성이 아닌데?’
그들이 향하는 방향은 이스턴이 아니었다. 오히려 이스턴과는 반대되는 방향이었다.
저렇게 많은 숫자가 전투를 치르는 분위기로 향하는 건 아무리 봐도 수상하기 그지없었다.
“어서 가라!”
그들 중에는 쉽게 모습을 보이지 않는다는 전사장도 있었다.
전사장이 모습을 드러낼 때는 확실하게 정복을 하려고 할 때.
이번에 이스턴을 터는 게 실패해서 한동안 자중할 줄 알았는데, 그들이 전투광이라는 걸 잊고 있었다.
싸우기 위해서 싸우는 놈들인데, 어떻게 보면 전사장 하나 잃었다고 안 움직이는 것도 이상했다.
그렇게 그들이 전부 떠나고, 우리는 그들의 뒷모습조차 보이지 않을 때에서야 참았던 숨을 토해냈다.
“저놈들, 이번에 또 무슨 짓을 하려는 거지?”
라노스가 그들이 지나간 자리를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
그들의 만행이 한두 번이 아니었기에, 그들이 뭔가를 하는 게 신경이 쓰인다.
특히 이번에 부족 하나를 삼킨 만큼, 그의 신경이 바짝 서는 것도 이상하지 않았다.
“저쪽으로 가면 뭐가 나옵니까?”
“음….”
내 말에 그가 잠시 고민했다.
당장에 떠오르는 게 없는지 카이로스 부족민들이 향한 방향을 바라본다.
“저기에 뭐가 있더라?”
남부에서 오래 생활을 했으면서, 어디에 뭐가 있는지 왜 모르는 건지.
사냥을 나온 걸 보면, 지리를 못 외울 정도로 멍청한 건 아닐 텐데.
“아, 맞다! 저기에는… 어?”
저쪽으로 가면 뭐가 나오는지 떠올린 환해졌던 그의 얼굴이 갑작스럽게 순식간에 어두워졌다.
마치 있어서는 안 되는 일이라도 일어난 것처럼 수풀에 숨어 있던 그가 벌떡 일어났다.
“미친! 우리 당장 돌아가야 돼!”
그거야 당연한 일이기는 한데 그의 안색이 지나치게 창백해져 있다.
“뭐 때문에 그럽니까? 저기에 뭐가 있다고.”
“일단 달려! 가면서 말해줄 테니까!”
그가 이를 악물며 전속력을 내기 시작했다.
뛰면서 말해준다고 했으면서, 그는 한시라도 빨리 성으로 돌아가기 위해 입까지 다물었다.
“맹수! 당장 문 열어!”
그는 성에 도착하자마자, 암구호를 뱉어내며 보초가 열어주는 문으로 들어갔다.
그리고 줄을 풀 생각도 하지 않고 바로 지휘 막사로 달려갔다.
“카이로스 놈들이 엘프르를 치고 있습니다!”
그를 따라 들어간 나는, 그의 말에 얼굴을 구겼다.
그의 말은 이번에도 카이로스 그놈들이 사고를 치니 막아야 한다는 것과 같았다.
“아… 징조는 보이기는 했다만, 그게 실제로 일어날 줄은 몰랐는데.”
그의 말에 워러그 백작과 대화를 나누던 이스턴 후작이 손을 들어 이마를 짚었다.
머리가 아픈지, 손가락으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 그에게 자세히 말하라고 한다.
라노스는 사냥을 끝내고 돌아오는 길에 보았던 것들을 입에 담았다.
라노스의 말을 듣는 이스턴 후작의 표정이 서서히 굳어졌다.
“베인 경. 이건 가벼이 넘어갈 수 없는 문제라는 거 짐작하고 있겠지?”
“네.”
“놈들이 엘프르까지 장악하면 판세가 완전히 뒤집히게 될 거야. 절대 그렇게 둬서는 안 되네.”
“오자마자 참 바쁘게 움직이겠네요.”
“미안하네.”
“괜찮습니다. 나라의 안부가 걸린 일이니까요.”
“그래. 고맙네.”
워러그 백작을 향해 희미한 미소를 보이던 이스턴 후작이 사나운 눈매로 간부들을 소집했다.
172화
일곱 명의 간부들이 지휘 막사에 모였다.
그들의 분위기는 심각했다.
카이로스 부족은 이스턴이나 엘프르에게도, 남부 전체에 경각심을 갖게 하는 위험한 놈들이다.
만약 여기서 놈들이 엘프르까지 삼키게 되면, 전황이 최악으로 치달을 수 있다.
“하지만, 문제가 있습니다. 엘프르들은 자존심이 강해 저희의 도움을 받지 않으려고 할 수 있습니다.”
“도움을 주었다가 되려 저희가 공격을 받을 수도 있습니다. 신중하게 생각해봐야 합니다.”
간부들은 서로의 의견을 뱉어내며 열을 냈다.
그들의 의견은 거의 비슷했다.
엘프르에 지원을 가야 하지만, 조심해야 한다.
실질적으로 유용한 제안은 하나도 없었다.
전부다 하나같이 공중에 붕 뜬듯한 그런 것들 뿐이었다.
도우러 가야 하는데, 또 도우러 가기에는 위험성이 높다.
그럼 도대체 어떻게 하라는 말인가.
이것도 싫다, 저것도 싫다.
이렇게 분쟁만 하는 그 시간도 아깝다.
“그래서 어떡하자는 겁니까?”
도저히 듣고만 있을 수가 없었던 건지, 라노스가 탁자를 세게 두드리며 소리쳤다.
어떻게 할지 제대로 된 대답을 달라는 그의 말에 간부들이 입을 다물었다.
그들도 답답해하고 있었다.
어쨌든 방법은 하나였다. 엘프르를 도와야 한다는 것.
특히 전사장이 나선 이상, 엘프르가 선전해주기를 기대하고 있을 수는 없었다.
그걸 알고 있음에도 이렇게까지 망설이고 있는 이유는 오직 단 하나 때문이었다.
엘프르의 성향 때문에.
‘엘프르는 다른 종족들이 자신들의 땅을 밟는 것을 극도로 싫어한다.’
그게 적이든 아군이든, 그들은 자신들의 영역에 다른 이들이 들어오는 걸 싫어했다.
설령 자신들이 죽는 한이 있더라도 다른 종족의 도움을 받지 않으려 하는 깐깐한 성격도 가지고 있었다.
괜히 도와주러 갔다가, 카이로스 부족민들과 같이 그들의 공격을 받을 수가 있었다.
“그래서, 놈들이 엘프르를 치는 걸 구경만 하겠다는 겁니까?”
라노스는 그럴 수 없다며 으르렁거렸다.
어떻게 해서든 카이로스 부족의 만행을 막아야 한다는 자신의 의견을 강하게 내세웠다.
“저는 그럴 수 없습니다. 모두 안 하시겠다고 하면, 저 혼자라도 가겠습니다.”
그렇게 말을 하며 라노스가 지휘 막사를 나갔다.
라노스가 사라진 자리는 무척이나 조용해졌다.
모두가 침묵했다.
라노스의 무례함에 화를 내는 게 아닌, 자신들의 무력한 생각에 치를 떨었다.
이 일을 이렇게까지 고민하는 게 이상했다.
카이로스 부족이 엘프르를 삼키면 왕국이 위험해지는 건 정해진 일이다.
그렇다면 남부를 수호하는 이스턴이 해야 할 일은 하나였다.
위험이 닥치기 전에 미리 해결하는 것.
설령 엘프르에게 공격을 받을 수 있다고 해도 마찬가지였다.
“모두 저 말 들었지? 우리가 할 일을 저런 꼬마에게 모두 맡길 건가?!”
“아닙니다!”
“우리가 누구인가!”
“세리온의 방패! 남부의 수호자!”
“좋아! 그럼 당장 방법을 찾아내!”
“충!”
라노스의 행동이 과격하기는 했지만, 그 효과는 컸다.
간부들은 라노스에게 모든 걸 맡길 수 없다며, 뜨겁게 불타올랐다.
더 이상 엘프르의 보복을 두려워하지 않았다.
오히려 엘프르가 보복했을 때의 방법까지 꺼냈다.
찾고 상의하고 구상한다.
불과 5분도 되지 않은 사이, 간부들은 빠르게 방법을 만들어냈다.
“엘프르들이 카이로스 놈들에게 대응할 때 우리는 카이로스 놈들의 뒤를 쳐야 합니다. 우리는 딱 전사장, 전사장의 목만 가지고 나올 겁니다. 이 일의 핵심은 빠르게 치고 빠지는 기동성인데, 그러기 위해서는 베인 경의 힘이 반드시 필요합니다.”
간부들이 워러그 백작을 빤히 바라본다.
이스턴 후작도 워러그 백작을 바라본다.
워러그 백작에게 부탁을 했다.
해줄 수 있냐고.
평소 같았으면 크게 고민하지 않고 고개를 끄덕였을 그가, 이상하게 지금은 바로 대답하지 못했다.
팔짱을 낀 채, 침음을 흘렸다.
“위험하다는 거 압니다. 하지만….”
간부 중 하나가 워러그 백작을 향해 설득하려 입을 열었다.
그런 그를 향해 워러그 백작이 손을 들어 입을 닫게 했다.
이스턴 후작이 간부들에게 조용히 하라 눈빛을 보내고, 한동안 지휘 막사 안은 침묵으로 가득 찼다.
‘엘프르 때문인가.’
카이로스 놈들뿐이라면 워러그 백작이 이렇게까지 고민하지 않았을 거다.
엘프르를 상대로 위험성이 너무 크다.
변수가 너무 많다,
적, 아 구분 없이 덤벼드는 그 위험성을 감수하기 너무 힘들다.
“어렵군요.”
나지막이 중얼거리는 그의 말에 간부들의 얼굴이 어두워졌다.
여기서 최고의 전력은 누가 뭐라 해도 워러그 백작이었다.
이스턴 후작령에는 소드 마스터가 없다.
최고 등급이 소드 마스터와 엑스퍼트의 중간인 최상급 소드 엑스퍼트다.
단지 상급 소드 엑스퍼트가 많다 뿐이지, 소드 마스터는 없었다.
그것도 전쟁 경험이 뛰어난 소드 마스터다.
그런 그가 어렵겠다고 한 것이다.
당연히 그 영향은 엄청날 수밖에 없었다.
“정말 어렵겠나?”
“저 혼자서는 그렇습니다.”
“음?”
이어지는 그의 말에 이스턴 후작의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.
마치 사람을 붙여주면 할 수 있다는 말처럼 들리지 않는가.
“라노스하고 레이몬드를 제게 붙여주십시오. 그러면 될 것 같습니다.”
“…!”
이스턴 후작 묘한 얼굴을 하며 나를 돌아봤다.
나도 그의 말에 살짝 놀라 워러그 백작을 돌아봤다.
아니, 적어도 내 의견을 물어봐줄 수 있는 거 아닌가.
마치 후작이 허락만 해주면 내가 할 거라는 듯한 그의 말에 어처구니가 없어졌다.
물론 당연히 할 거다.
정령을 부리는 엘프르를 상대하는 건 내게 큰 경험이 되어줄 테니까.
하지만 그래도 그렇지.
“가능하겠나?”
이스턴 후작이 내게 묻는다.
워러그 백작이 나를 보며 고개를 끄덕인다.
그게 그렇게 얄미워 보일 수가 없다.
“하겠습니다. 해야죠.”
안 하면 내 안부도 위험해진다는데, 어떻게든 막아야지.
‘그런데 그건 내가 그곳에 가도 똑같은 거 아닌가?’
모르겠다.
지금 같은 분위기에서 안 하겠다고 하면 역적이 될 것 같은데 어떻게 안 하겠다고 하겠는가.
“좋아. 그러면 바로 움직이도록 하지.”
이스턴 후작이 탁자를 탁 내리쳤다.
***
레인저들과 기사들이 뒷문으로 모여들었다.
검은색으로 덕지덕지 칠한 나와 워러그 백작, 라노스가 그들 사이에 둘러싸여 있었다.
“잘 부탁하네.”
사람들 앞에서 이스턴 후작이 말했다.
우리는 대답을 하지 않았다.
그저 고개를 끄덕이며 뒷문을 나왔다.
정문을 이용하지 않은 이유는 함정도 함정이지만, 카이로스 부족에게 우리가 움직이는 걸 들켜서는 안 되기 때문이다.
비밀리에 움직여야 하기 때문에 수가 적긴 했지만, 그렇다고 해서 우리 셋이서 움직일 줄은 몰랐다.
그래도 레인저 하나 더 붙여줄 거라고 생각했는데.
“지금부터 전력으로 달릴 테니, 처지지 말고 확실하게 따라붙어라.”
시간이 생명이었기에, 워러그 백작은 우리를 배려해주지 못했다.
라노스는 그와 함께 임무를 하는 것만으로도 기쁜 건지 어떻게든 따라붙겠다며 소리쳤다.
워러그 백작이 달리기 시작하고, 나는 어째서 그가 그렇게까지 신신당부했는지 알 수 있었다.
오러를 사용했다.
깨달음의 효과인지, 전보다 오러의 운영이 쉬워졌다.
더 힘이 강해졌다. 그런데도 불구하고 워러그 백작을 놓쳐 버렸다.
달린다고 생각하기 무섭게 워러그 백작이 시야에서 사라졌다.
우리는 그가 달리면서 생긴 발자국을 따라 달릴 수밖에 없었다.
그렇게 한참을 달리고 나니, 사냥을 나갔던 산을 지나쳐 나무가 유난히도 많이 자라 있는 숲에 도착할 수 있었다.
나무부터 수풀, 꽃, 넝쿨 등등….
무수히 많은 종류의 식물들이 우거진 수풀 앞에서 멈춰서 있는 워러그 백작이 보였다.
숲을 살펴보는 그의 얼굴이 어두웠다.
“뭐하고 계십니까? 안 들어가시는 건가요?”
라노스가 그에게 다가가 물었다.
그를 따라 워러그 백작 옆에 서며 워러그 백작이 바라보는 곳을 살펴봤다.
그리고 어째서 그가 심각하게 살펴보고 있는지 알 수 있었다.
“이거, 불 지른 거 맞죠?”
“맞다. 카이로스 놈들이 제대로 날뛰고 있네.”
우거진 식물 가운데 오직 한 군데만 망가져 있었다.
불에 타, 재로 변해 있는 길이었다.
어떻게 딱 이렇게 좁은 길만 불로 태울 수 있었는지 모르겠지만, 그 덕분에 어디로 갔는지 알 수 있어 마냥 나쁜 일은 아니었다.
“지금부터 사방을 경계해야 한다. 이 숲부터는 그들의 영역, 언제 어디에서 무슨 공격이 날아와도 이상하지 않아.”
“네.”
“명심하겠습니다!”
라노스는 여전히 기운이 넘쳤다.
가슴을 팡, 두드리며 소리치는 그에게 워러그 백작이 서늘한 눈초리를 보냈다.
“그리고, 절대 소리도 내지 마. 우린 장난을 치러 온 게 아니다.”
“죄, 죄송합니다.”
“경각심을 가져라. 절대 경계를 늦추면 안 돼.”
“네.”
라노스는 워러그 백작의 질책에도 시무룩하지 않았다.
오히려 그의 말에 감명받은 얼굴로 주먹을 불끈 쥐었다.
그렇게 안으로 들어가려 할 때, 나는 도박을 하나 하기로 했다.
“라노스.”
“응?”
유난히도 거슬리던 그의 대검.
“저희가 지금 해야 하는 일은 신속함이 생명인 거 알고 계시죠?”
“그렇지.”
그의 전력 상승을 위해서라도 지금 치우기로 했다.
“작전에 그 대검은 불필요한 거 같습니다.”
“뭐?”
내 말에 그가 미간을 구겼다.
그게 무슨 개소리냐는 듯한 그의 반응에 나는 침착하게 말했다.
“아무리 당신이 힘이 좋다고 해도, 그것을 넘어서 그 대검은 너무 무겁습니다.”
“나는 충분히 감당할 수 있다.”
“당신은 그렇죠. 당신은.”
“그게 무슨 소리지? 정확히 얘기하라. 빙빙 돌리지 말고.”
사나운 그의 말에 나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“간단합니다. 당신 자체는 그 대검을 감당할 수 있을지 몰라도, 땅은 아닙니다. 대검의 무게로 인해 땅이 울리는 기본이고, 그로 인해 적이 알아차릴 수도 있습니다. 설마 그걸 부정하진 않으시겠죠?”
“으음….”
“아까도 말했다시피, 이번 작전은 은밀하고 신속함이 생명입니다. 그 작전에 자기의 위치를 들키게 할 만한 그 대검은 안 쓰는 게 좋을 것 같습니다.”
“하지만, 이게 내 무기다. 이게 없으면 나는 뭘로 싸우라는 거냐?”
그가 기가 죽은 채 나를 바라봤다.
그의 반응에 나는 거의 다 되었음에 속으로 미소 지으며 말했다.
“주먹을 쓰세요.”
“주먹…?”
“네. 당신의 그 괴물 같은 신체라면 무기가 없어도 충분할 겁니다.”
“아니, 어떤 미친놈이 맨손으로 적을 상대한다는 거냐!”
“용병왕이요.”
“….”
내 말에 그가 말문이 막힌 듯 입을 다물었다.
라노스도 용병왕을 알고 있었다.
태생이 용병이다 보니, 가끔, 아주 가끔 남부에 내려올 때가 있었다.
그때 보였던 파괴적인 그의 주먹은 분명 매력적이리라.
“나는 검사다. 그와는 달라. 그는 권 마스터라고.”
“당신이라고 다를 게 뭐가 있겠습니까. 오히려 저는 대검을 쓰는 것보다는 주먹이 더 나은 것 같습니다.”
“음….”
라노스가 대검에 미련이 남은 얼굴로 쉽사리 수긍하려 하지 않았다.
여기에 뭔가 결정타가 있으면 좋을 텐데라고 생각할 때, 워러그 백작이 입을 열었다.
“레이몬드의 의견에는 나도 동감하는 바다. 네게 검은 맞지 않는 옷을 입은 것 같다고 느낄 때가 많으니까.”
“…!”
그의 말에 라노스가 충격을 받은 얼굴을 했다.
173화
내가 라노스에게 말하는 것보다 워러그 백작의 한 마디가 영향이 더 컸다.
워러그 백작이 내 말에 화력을 더해주니 그의 눈이 커졌다.
“전부터 느끼는 거였지만, 네게는 검이 어울리지 않아. 차라리 용병왕 그놈처럼 주먹이 더 어울리지. 네 타고난 신체라면 오히려 대검보다 주먹을 사용하는 게 더 위협적일 거다.”
“베, 베인 경께서 그렇게 얘기하신다면….”
반발심이 사라진 듯, 라노스가 대검을 잡았던 손에 힘을 풀었다.
“그리고 혹시 모르지. 네 적성이 주먹에 더 잘 맞을지도. 그렇지 않나?”
워러그 백작이 나를 돌아보며 윙크를 했다.
그에 나는 맞다며 고개를 끄덕였다.
“네. 제가 보기에도 그렇습니다.”
라노스가 고민한다. 나는 그에게 고민할 시간도 주지 않기 위해 그를 재촉했다.
“저희 지금 당장 움직여야 합니다. 그러니 빨리 결정해주시길 바랍니다. 만약 대검을 가지고 가겠다고 하시면 저는 반대하겠습니다.”
“알았어. 알았다고, 놓고 가면 되잖아!”
그게 빼액 소리를 지르면서도 대검을 잡은 손을 놓지 못했다.
내가 다시 한번 말하려고 하는 기색을 보이자 그가 나무에 대검을 기대어 놓았다.
우직-
지나친 대검의 무게에 대검에 닿은 부위가 움푹 들어갔다.
저 무게를 생각하면 진짜 힘이 강하고 무식하지 않은 이상, 함부로 저것을 가져갈 생각을 하지 못할 것이다.
“좋아. 그럼 움직이지. 우리 지금 시간을 너무 지체했어.”
“알겠습니다.”
재로 변한 길로 뛰어들었다.
사박, 사박.
재가 밟히는 그 느낌은 상당히 별로였다.
흙도 아니고, 뭣도 아닌 듯한 그 느낌.
그리고 착각인지 모르겠는데, 땅이 울렁거리는 듯한 느낌도 들었다.
‘아니, 착각이 아니다.’
발밑으로 무언가 꿈틀거리며 솟구쳤다.
황급히 뒤로 물러나니, 그 자리에 날카로운 촉수가 튀어나왔다.
“쯧. 벌써 알아차렸나. 무시하고 뛰어!”
워러그 백작이 촉수를 뛰어넘어 안으로 뛰어갔다.
그 뒤를 따라가니, 어째서 이스턴의 간부들이 이곳에 오지 않으려 했는지 알 것 같았다.
사방에서 공격이 들어왔다.
숲 전체가 허락 받지 않고 들어온 침입자들을 제거하려 움직였다.
엘프르의 성역.
숲은 엘프르들의 성역이다. 숲 전체가 엘프르의 의지에 움직이고, 엘프르를 위해 자신을 바친다.
“절대 공격하지 마라. 어떠한 경우에도 공격하면 안 돼. 우리가 그들에게 적대하지 않는다는 걸 알려야 한다.”
워러그 백작이 혹시라도 우리가 숲을 해칠까 걱정이 되었는지 몇 번이고 반복했다.
‘숲이 복원되고 있다.’
안으로 들어가면 들어갈수록, 잿길이 사라지고 있었다.
재가 있던 자리에 푸르른 식물들이 자라나고 있었다.
우리가 지나온 자리는 이미 재가 사라지고 우거진 수풀로 가득 차 있었다.
들어온 것도 들어온 건데, 이건 나갈 때도 문제였다.
엘프르의 도움이 없으면 나가도 길을 헤맬 게 뻔했다.
차라리 카이로스 부족처럼 불을 지르면 더 편하겠지만, 우리는 엘프르를 도우러 온 건지 공격하러 온 게 아니었다.
화륵, 화르륵-
만약 앞에서 카이로스 부족이 불을 지르면서 움직이지 않았다면, 우리는 벌써 길을 잃어 미아가 되었을 것이다.
그래도 다행인 건 불을 가지고 들어오는 그들에게도 이곳은 막 움직이기 힘들었는지, 그리 멀지 않은 곳에서 불이 타오르는 소리가 들려왔다.
“쳐라!”
“저기다! 저쪽을 공격해!”
“이 빌어먹을 것들!”
야만인들의 고성 소리, 무기를 휘두르는 소리가 들려왔다.
“저기 있…!”
그에 라노스가 곧바로 움직이려는 걸 손을 들어 막았다.
“뭐야, 왜 그러는데?”
“잠시만, 잠시만 기다려 보세요.”
바로 앞에 놈들이 있는데, 공격하지 말라고 하니 그가 답답하다는 얼굴로 나를 바라봤다.
‘이건 위험하다.’
그의 불평을 들을 시간이 없었다.
지금 내 머리는 경종 소리가 가득 채우고 있었다.
위험하다. 뭐 때문인지 모르지만, 저기에 끼어들면 위험해질 것 같았다.
오러를 눈으로 모으자 여러 가지 색의 실들이 보이기 시작하며 눈앞을 어지럽혔다.
나는 그게 마나를 형상화한 것이라는 걸 어렵지 않게 깨달았다.
예전에도 이런 게 보인 적이 있기도 했고, 내가 오러를 움직일 때마다 그 실들이 움직였었다.
지금 중요한 건 그게 아니다.
저 실들의 움직임이 중요했다.
유독 한데 뭉쳐 있는 실이 보였다.
하늘색의 실.
그 실은 뭉치고 뭉쳐 거대한 형상을 이루고 있었다.
사람으로 변했다가 새가 되고, 새에서 다시 사람이 된다.
그런데 실로는 보이는데, 실이 걷히면 그 자리에 아무것도 없었다.
그럼에도 불구하고 실은 그 자리에 머물러 있었다.
그 실의 형상에서 느껴지는 위압감은 엄청났다.
숨을 턱턱, 막히게 할 정도로.
“진정해라. 레이몬드의 말을 믿고 기다려.”
“으음….”
워러그 백작까지 움직이지 말라고 하니, 라노스가 답답하다는 얼굴을 하며 입을 꾹 다물었다.
“너도 느낀 거냐.”
“저건 도대체 뭡니까?”
나는 마른침을 삼키며 그 실을 가리켰다.
워러그 백작이 놀란 눈으로 나를 바라본다.
“설마 너는 저게 보이는 거냐?”
“네? 그게 무슨….”
그가 믿기지 않는다는 듯이 내가 가리킨 방향과 나를 번갈아 돌아봤다.
그러더니 살짝 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
“이 무슨 괴물 같은 마나 친화력이라니… 정령을 볼 수가 있다고…?”
‘정령?’
저게 정령이라고?
그의 중얼거림에 입을 다물고 그것을 바라봤다.
이곳에 와서 처음 보는 정령이었다.
애초에 정령을 볼 수 있을 거란 생각을 하지도 못했다.
대륙에 정령술사는 극히 드물었다.
아니, 거의 없다고 볼 수 있었다.
만에 하나, 어쩌면 그보다 더 심한 확률로 존재하는 게 정령술사였다.
정령술사는 마나도 마나지만, 정령친화력이 있어야 했다.
마나가 아무리 많아도 정령친화력이 없으면 소환할 수 없는 정령이다.
‘어째서 내 눈에 정령이 보이는 거지? 설마 이 실 때문인 건가.’
문제는 정령은 사람의 눈으로 볼 수가 없다는 것이다.
대마법사와 소드 마스터도 정령 주변에 유동하는 마나로 정령의 존재를 느끼지, 볼 수는 없었다.
대마법사야 마법을 사용해서 볼 수가 있다고 하지만, 나는 대마법사가 아닐뿐더러 마법을 사용하기도 힘들다.
1, 2써클로는 정령을 볼 수 있는 마법을 사용할 수도 없다.
오직 정령술사만이 정령을 볼 수 있는데, 나는 정령술사가 아니다.
그렇다면 깨달음 이후에 보이는 이 실 때문이라는 건데.
도대체 이 실이 뭐라고, 아니 어떻게 내가 이 실을 볼 수가 있는 건지.
‘이건 검술과도 아무런 연관이 없잖아.’
모르겠다.
원작에도 나오지 않는 형상이라 내가 이 실을 보게 된 원인을 알 수가 없었다.
이 실로 뭘 할 수 있는 건지, 뭘 뜻하는 건지도 알지 못했다.
다만, 현재 알 수 있는 건 마나의 실을 통해서 정령의 모습을 볼 수 있다는 것 정도가 전부겠지.
“네가 아니었으면 우리도 위험해질 뻔했어.”
워러그 백작이 더욱 몸을 숙여야 한다며 라노스의 머리를 눌렀다.
나는 그의 말에도 아무런 대답을 할 수가 없었다.
형상화된 실의 수가 점점 늘어나고 있었다.
하늘색의 실들이 세 개로 늘었고, 그와 버금가는 색의 실들이 나타났다.
땅에서 생겨난 작고 두꺼운 인간 형상의 갈색 실.
도마뱀의 형상을 한 붉은색의 실.
사람의 형상을 한 파란색 실까지….
그 실들이, 정령들이 카이로스 부족민들을 포위하기 시작했다.
‘하늘색이 바람, 갈색이 땅, 붉은색이 불, 파란색이 물인가.’
세계를 구성하는 사대 원소.
정령들 중 가장 대표적이며 막대한 영향력을 가진 정령들.
워러그 백작도 바짝 긴장을 한 채 정면을 주시하고 있었다.
‘그런데 술사들은 어디 있지? 정령은 정령술사가 있어야 소환이 가능한데….’
나는 고개를 돌려 정령들을 소환했을 엘프르를 찾았다.
그리고 볼 수 있었다.
나뭇가지 위에서 카이로스 부족민들을 노려보고 있는 귀가 뾰족한 엘프르들을.
“백작님.”
“알고 있다. 이미 포위되었군.”
워러그 백작이 옅은 한숨을 내쉬었다.
그의 말대로 카이로스 부족민들을 넘어 우리까지 엘프르들에게 포위되어 있었다.
라노스는 그런 줄도 모르고 언제든지 카이로스 놈들을 향해 달려들 준비를 하고 있었고, 카이로스 부족민들은 아직도 자신들을 공격해 오는 식물을 베고 태웠다.
“이 비겁한 귀쟁이들이!”
“비겁하게 기습하지 말고 정정당당하게 정면에서 덤벼라!”
먼저 습격을 한 게 누구인데 비겁을 말한다는 말인가.
하지만 그런 그들의 얘기에 끄떡할 엘프르가 아니었다.
오히려 더욱 많은 엘프르들이 모이며, 사방에서 정령들이 나타났다.
혹시라도 엘프르들이 공격할 때를 대비하고 있을 때, 천둥과도 같은 엄청난 크기의 목소리가 들려왔다.
[피에 미친 들개 새끼들아.]
여자? 아니, 남자인가.
성별을 알 수 없는, 아니 사람이 내는 목소리가 맞는지 의심이 들 정도로 애매한 목소리가 들려왔다.
귀가 아닌 머리에 직접 때려 박는 것 같은 느낌이었다.
[‘우리’는 경고했다.]
바람이 불기 시작했다.
[‘우리’는 네놈들에게 경고했다.]
바람이 점점 거세지기 시작했다.
[‘우리’는 두 번은 봐주지 않겠다고 경고했다.]
이제는 균형을 잡기 힘들 정도로 엄청난 광풍이 불어왔다.
아무것도 없는 허공에서 불길이 피어올랐다.
땅이 갈라졌다.
갈라진 땅에서 물이 차올랐다.
[‘우리’는 경고를 어긴 놈들을 용서하지 않는다.]
말이 뚝 끊겼다.
갈라진 땅에 가득 찬 물이 들끓기 시작했다.
“모두 나를 꼭 붙잡아라.”
워러그 백작이 검을 뽑으며 소리쳤다.
반사적으로 그의 허리를 끌어안았다.
그의 허리를 붙잡기 무섭게 엄청난 충격이 몸을 덮쳤다.
콰아아아아아앙!
머리카락이 사방으로 휘날린다.
수십 개의 칼날이 얼굴을 덮친 것처럼 얼굴이 따끔거렸다.
뜨뜻한 게 얼굴에서 흘러내렸다.
시야가 핏빛을 물들고 있었고, 오른쪽 어깨부터 팔까지 그 전체가 움직이지 않았다.
허벅지도 따갑다 못해 뜨거웠고, 종아리 밑으로는 감각 자체가 사라졌다.
“아….”
그 통증을 느낄 틈도 없었다.
불? 물? 여러 원소가 뒤섞인 태풍이 휘몰아치고 간 자리는 너무도 처참했다.
몇의 카이로스 부족민을 제외하고는 나머지 카이로스 부족민들은 형체도 알아볼 수 없을 정도로 갈가리 찢어져 있었다.
“쯧. 조금만 늦게 반응했어도 위험할 뻔했어.”
조금은 쉰듯한 워러그 백작의 목소리가 들려왔다.
그를 올려다본 나는 저도 모르게 입을 다물었다.
“얼굴에 피가….”
그의 얼굴에 맹수가 할퀴고 간 듯한 상처가 얼굴을 가로지르고 있었다.
눈을 다친 건지 그가 왼쪽 눈을 감고 있었다.
소드 마스터인 그가 이 정도의 상처를 입었는데, 그리고 나도 심각한 상처를 입었는데, 라노스가 다를까.
“어우씨, 간지러워.”
라노스를 돌아본 나는 말문이 턱 막혔다.
그의 신체가 엄청나게 강하다는 건 알고 있었지만, 이건 상상이상이었다.
그의 몸에도 상처가 있기는 했다.
그런데 얼굴 전체에 상처가 생긴 워러그 백작과, 몸의 일부가 불구가 된 나에 비하면 새 발의 피였다.
얼굴에는 고양이가 훑고 간 듯한 상처와, 몸에는 아주 자잘한 상처들이 나 있었다.
피가 좀 많이 나기는 했어도 그게 그렇게 심하지 않았다.
아무리 워러그 백작이 막아줬다고 하지만, 저건 진짜….
“놈들을 걱정할 이유가 없었군. 이 정도로 강한 힘을 가진 놈들을 걱정하다니 우스운 일이었어.”
워러그 백작의 말에 동의했다.
단 한 번의 공격에 소드 마스터와 엑스퍼트들에게 경상을 입힌 이들이었다.
거기다 카이로스 부족민들은 대부분이 죽었다.
저 정도로 강한 이들을 어찌 걱정할 수 있을까.
우리는 이대로 돌아가기로 했다.
천천히 움직이려는 우리의 귀에 날카로운 목소리가 들려왔다.
[아직도 살아 있는 놈들이 있다니.]
[트롤처럼 질긴 놈들이구나.]
174화
불길이 다시 치솟았다.
이번에 확실하게 죽이겠다는 듯이 엄청난 힘이 느껴졌다.
“결국 베어야 하는 건가….”
워러그 백작이 부서지라 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
‘아직, 아직은 아니야. 그가 검을 휘두르면 모든 게 물거품이 된다.’
여기서 검을 휘두를 거였으면, 여기까지 오는데 그 개고생을 할 필요는 없었다.
여기서 그가 검을 휘두르게 되면, 우리는 카이로스 부족을 넘어 엘프르까지 적으로 상대하게 된다.
그렇게 되면 겨우겨우 버텨오던 이스턴이 무너지는 건 일도 아니었다.
그것만큼은 막아야 한다.
방법이, 방법이 없을까. 기억을 떠올린다.
원작에서 보았던 내용 중에 지금 이 상황을 타개할 만한 정보를 찾았다.
뭐가 있을까.
어떻게 해야 그들을 진정시킬 수 있을지 고민했다.
‘어? 잠깐만, 그러고 보니….’
한 가지가 떠올랐다.
어째서 엘프르들이 타종족을 배척하는지.
자신들의 영역에 들어오는 걸 극도로 꺼리는지.
그리고 그 강한 힘을 갖고 있던 엘프르들이 어째서 아하르에게 속수무책으로 당했던 건지.
[이번에야말로 제대로 죽여…!]
“세, 세계수가 시드는 이유를 알고 있습니다!”
[…음?]
바람이 멈췄다.
뜨겁게 타오르던 불길이 가라앉고, 하늘 높이 치솟았던 물이 땅으로 되돌아갔다.
마구마구 갈라지던 땅이 도로 붙었다.
“레이몬드, 지금 무슨…?”
내 말에 당황한 사람은 엘프르와 정령뿐만이 아니었다.
내 옆에서 검을 들고 있던 워러그 백작과 주먹을 불끈 쥐며 언제라도 뛰쳐나갈 준비를 하던 라노스가 나를 돌아봤다.
나는 그들에게 이렇다 할 설명을 하지 않았다.
손을 들어 그들에게 조용히 하라고 신호를 보내는 게 내 최선의 방법이었다.
제발 그들에게 가만히 있어 달라고, 아무 말도 하지 말아 달라고 눈빛을 보냈다.
만약 여기서 그들이 이상한 얘기라도 꺼내는 날에는, 제대로 말도 꺼내 보지 못하고 죽을 수도 있다.
[네놈, 지금 ‘우리’를 우롱하는 것이냐!]
그때 전보다 더한 분노로 가득 찬 목소리가 울려 퍼졌다.
목소리만으로도 사람을 죽일 수 있다면 이런 게 아닐까 싶을 정도로 살벌했다.
[네깟놈이, 감히 그분을 입에 올려?!]
정령들이 분노하기 시작했다.
굳이 눈으로 보지 않아도 느껴질 정도로 자연이, 숲 전체가 일렁거렸다.
감히 세계수를 입에 담은 인간을 찢어죽이겠다는 의지가 보였다.
워러그 백작과 라노스가 걱정 가득한 얼굴로 나를 바라보는 게 보였다.
내가 말을 잘못한다면 어떤 사태가 벌어질지 다들 알고 있었다.
그렇기에 어째서 이런 말을 꺼낸 건지 의아해하면서도, 신기한 건 나를 보며 원망을 보이지 않는다는 것이었다.
내가 이런 말을 꺼내지 않아도 어차피 공격받을 것을 알았기에 오히려 뭐든 해보라는 눈빛을 보냈다.
“제 말을 한 번만 들어주시기 바랍니다! 저희는 당신들을 돕기 위해서 찾아왔습니다!”
[인간의 도움은 필요 없다!]
내 말에 정령들이, 엘프르들이 한목소리가 되어 소리친다.
엘프르가 아니라면 절대적으로 배척하는 그들의 성향이 묻어났다.
“정말 필요 없습니까? 답답하실 텐데요. 아무리 해결하려고 해도, 오히려 세계수는 계속 시들지 않습니까!”
[그건….]
목소리가 작아진다.
그 반응을 통해 내 생각이 틀리지 않았다는 걸 알 수 있었다.
지금 본 엘프르들은 아하르라고 해도 함부로 건들 수 없는 강한 힘을 가지고 있다.
그럼에도 아하르에게 밀렸던 건, 다름 아닌 세계수의 약화 때문이다.
엘프르의 힘은 근원은 세계수였다.
모든 자연의 시작이며, 엘프르를 지키는 수호목.
엘프르들이 정령들을 부릴 수 있던 것도 자연의 총 집합체나 다름없는 세계수가 있었기 때문에 가능했다.
정령의 힘이 충만한 세계수의 축복을 받았기 때문에, 엘프르들은 그 피가 이어지면 정령을 손쉽게 부릴 수가 있었다.
‘모종의 이유로 현재 세계수가 시들고 있다.’
엘프르가 정령을 부릴 수 있는 건 어디까지나 세계수 덕분이었다.
세계수가 힘을 다하면 그들에게 주어진 축복도 힘을 다한다.
그렇게 되면 그들이 태어날 때부터 사용하던 정령의 힘을 더 이상 이용하기 힘들었고, 설령 정령을 부린다고 해도 마나를 다 소모하게 되면 자신의 생명력을 소모하게 된다.
그들이 현재 마나를 신경 쓰지 않고 정령을 펑펑 부릴 수 있는 건 그들이 세계수의 근처에 있기 때문이다.
오직 자연 내에서, 그들의 성역과도 같은 세계수의 숲에서 그들이 강력한 이유 중 하나였다.
세계수의 힘을 받지 못하면 그들이 가지고 있던 힘은 가뭄 난 시냇가처럼 점점 말라간다.
그렇기에 아하르에게 속수무책으로 당했다.
이건 그들의 배척적인 성향과 자만이 있었기에 일어난 일이기도 했다.
그들이 조금만 다른 이들을 받아들였다면, 조금만 도움을 받으려 했었다면 그렇게 되지 않았을 거다.
오히려 그 성격 때문에 그들이 내몰린 거였으니까.
“저희가 그 문제를 해결해드릴 수 있습니다!”
[우리가 너희를 어떻게 믿지?]
“그러면 세계수가 어째서 시드는지 이유도 모르고 지켜보기만 해야겠죠.”
계속되는 그의 의심에 강하게 나가기로 했다.
내가 너무 저자세로 나가도 문제였다.
그들을 도와주고 나서 그들이 어떻게 나올지 모른다.
그들의 협력관계가 되어야지, 그들을 도와주고 아무것도 받지 못하는 종이 되어서는 안 된다.
“저희는 도와주러 온 거지, 적대하러 온 게 아니란 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.”
[음….]
정령들이 침묵했다.
엘프르들의 시선이 느껴졌다.
원래였다면 그들에게 이런 내 말이 통하지 않았을 거다.
그들의 영역에 들어서자마자 바로 죽였을 테니까.
그들이 망설이고 있는 이유는 내 말처럼 그들의 수호목인 세계수가 시들어가기 때문이다.
그들이라고 가만히 있었을까.
세계수가 시들어가는 이유를 찾기 위해서 노력했을 거다.
하지만 아무리 찾으려고 해도 찾지 못했을 거다.
그러니 저렇게 망설이는 거겠지.
들썩.
그들과 대화를 나누고 있을 때, 옆에서 조심스럽게 움직이는 카이로스 전사장의 기척이 느껴졌다.
타이밍이 무척이나 안 좋다고 말할 수도 있지만, 나는 아니었다.
오히려 너무 좋은 타이밍이었다.
엘프르들에게 우리가 적대할 생각이 없다는 걸 보여줄 수 있는 타이밍이었다.
무명을 뽑았다.
옆에서 지켜보고 있던 워러그 백작과 라노스가 내 행동에 당황하여 나를 바라봤다.
[네놈…!]
정령들이 내게 공격을 하려 할 때였다.
촤아아악!
무명이 전사장의 목을 갈랐다.
엘프르를 노리던 전사장은 너무나도 허무하게 머리를 잃었다.
그대로 푹 쓰러지는 머리를 잃은 전사장의 육체.
콰아아앙!
뒤늦게 날아온 광풍이 내 몸을 덮쳤다.
워러그 백작이 한발 늦게 나를 보호하려 했지만, 그보다 빠르게 정령들의 공격이 나를 덮쳤다.
미리 알고 대처하지 않았으면 중상을 입을 뻔했다.
[감히 어디서 거… 어…?]
전사장과 나를 돌아보는 정령의 목소리에 당황이 섞였다.
내가 무명을 든 것을 보고, 틈을 노려 공격을 하는 거라 생각했었던 것 같다.
그런데 내가 공격한 건 그들이 아닌, 몰래 움직이던 카이로스 전사장이었다.
그것도 주변 식물들에 아무런 피해도 주지 않고 정확히 그만 죽였다.
[음….]
바람의 정령이 가까이 다가오는 게 느껴졌다.
바람의 정령뿐만이 아니었다.
불의 정령, 대지의 정령, 물의 정령까지 나와 워러그 백작, 라노스 주위로 모여 들었다.
워러그 백작과 라노스는 바람의 정령에게 공격 받아 멀리 날아온 내 곁에 후다닥 달려와 주위를 경계하고 있었다.
언제라도 공격을 받아칠 수 있게 그들이 기세를 끌어올렸다.
나를 공격한 시점에서 워러그 백작이 억눌러오던 살기를 보이기 시작했다.
후웅-
가까이 다가온 정령들을 향해 워러그 백작이 검을 겨눴다.
조금이라도 더 가까이 다가오면 베어버리겠다는 기세가 느껴진다.
[마스터인가….]
바람의 정령이 그런 그를 보며 나지막이 중얼거렸다.
아무리 자연의 힘을 부리는 정령이라 해도 마스터는 껄끄러운 상대였다.
마스터는 자연을 강제로 비틀어 버리는 존재였으니까.
우우웅!
더군다나 오러도 없이 혼자 떨리기 시작한 그의 검은 진동만으로도 그 주위를 자르고 있었다.
형체가 없는 바람이 잘리고, 허공이 잘려 균열을 만들어냈다.
권능을 사용하고 있는 것이다.
절대 죽지 않는다고 알려진 정령을 죽일 수 있는 마스터의 권능.
그 힘에 정령들이 더 이상 가까이 다가오지 못하고 검이 닿지 않는 거리에서 멈춰섰다.
[미안….]
“…하다.”
바람의 목소리가 사라지고, 엘프르가 나타났다.
바람의 정령이 일렁이는 것 같은데 더 이상 그 목소리가 들리지 않았다.
아니, 애초부터 바람의 정령은 말을 하고 있지 않았다.
그가 말한 것처럼 보이는 거지, 실제로는 엘프르가 바람의 정령을 통해서 말을 한 거였으니까.
“나는 네가 우리를 공격할 줄 알았다.”
엘프르 한 명이 앞으로 나섰다.
초록색 긴 생머리에 신비로운 분위기를 풍기는 남자였다. 중성적인 그 목소리가 아니었으면 여자라고 착각해도 이상하지 않을 정도로 아름다웠다.
워러그 백작은 여기지 경계를 풀지 않고 있었다.
남부에서 엘프르의 악명은 자자했다.
그들이 언제 다시 공격을 할지도 모르기에 워러그 백작의 경계는 타당했지만, 지금은 그럴 때가 아니었다.
오히려 이 공격으로 인해 그들에게서 얻어낼 수 있는 수단이 늘어났다.
“백작님. 괜찮습니다. 검을 내려주세요.”
“조용히 있어! 저놈들이 먼저 우리를 공격했다!”
“알고 있습니다. 한 번만 저를 믿어주세요.”
“너는…!”
그가 나를 노려본다.
화를 내면서도 걱정이 가득하다.
그것도 잠시 크게 한숨을 내쉬며 권능을 가득 담았던 검을 내린다.
“이번만이다.”
그를 뒤로 물리며 엘프르에게 한 발자국 다가갔다.
팔 한 짝이 부러지고, 옷이 찢겨나갔다.
상체에는 심각한 상처들로 가득하다.
그런 내 몸을 훑어보는 엘프르의 눈동자가 옅게 흔들렸다.
뒤늦게 찾아온 통증에 눈을 찡그리며 그에게 말을 걸었다.
“저희 도움이 필요가 없는 겁니까?”
“뭐?”
“그렇지 않고서야 공격할 의지도 없는 저를 공격할 이유가 없지 않습니까. 이건 세계수에 있어서 저희 도움이 필요 없다는 거 아닙니까.”
내 말에 그가 미간을 찡그린다.
그리고 원치 않은 공격이었다며 툭, 하고 말을 내뱉었다.
“실수다.”
“실수요? 이거 실수 한 번으로 사람을 죽일 수도 있겠네요. 도우러 온 사람을 실수로 죽인다라… 참으로 재미있네요.”
비이냥거리는 내 말투가 거슬렸는지 그가 대놓고 얼굴을 구겼다.
“그딴 말을 지껄이는 것보다는 네놈들의 상황을 파악하는 게 더 좋을 텐데?”
우리를 공격하고 있지 않은 것만으로도 감사히 생각하라는 말투의 그 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
“그럼 죽이세요.”
“뭐, 뭐?”
“죽이라고요. 보니까, 저희를 내버려 두고 있는 것 자체가 마음에 안 드신 것 같은데… 뭐하러 그럽니까. 차라리 죽이세요.”
쿨럭-.
말을 하던 도중에 가슴이 답답해 가슴을 두드리니, 피가 울컥, 나왔다.
피를 토하기는 했지만 그래도 가슴이 답답한 게 조금은 가셨다.
“저희 도움 필요 없으신 것 같은데, 저희를 살려두고 있을 이유가 없지 않습니까. 세계수? 하, 이따위로 사람을 대하는데 도와주고 싶지 않습니다.”
“까드득.”
내 말에 그가 이를 갈았다.
175화
엘프르의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그의 반응을 살펴보며 잠시 입을 다물었다.
일부러 태연함을 가장하려고 하지만, 몸의 상처에서 더욱 심한 통증이 찾아왔다.
말을 하면 할수록 폐를 쿡쿡 찌르는 통증이 심해져 말을 하기도 힘들었다.
잠시 호흡을 가다듬으며 고통을 참아냈다.
‘근데 나 피 너무 많이 흘린 거 아니야?’
기침을 하면서 아래를 내려다보니, 내 몸에서 빠져나온 피가 땅을 축축하게 적시다 못해 넘치고 있었다.
과다출혈로 죽지 않은 게 신기할 정도로 많은 양의 피였다.
그 피를 가만히 내려다보다가 조용히 입을 다물고 있는 엘프르에게로 고개를 들었다.
“그렇게 입을 다물고 계실 겁니까? 뭐라고 말을 해보시죠. 아니면, 정말로 저희 도움이 필요 없는 겁니까.”
“후우….”
내 계속되는 비아냥에 엘프르가 크게 한숨을 내쉬었다.
우리가 그러는 동안에 어느새 우리 주변이 사방에서 모여든 엘프르들로 가득 찼다.
그것도 잠시 얼굴을 잔뜩 구긴 채 팔짱을 끼고 있던 엘프르가 입을 열었다.
“네게 방법이 있다는 걸 우리가 어떻게 믿지? 네 말만 믿고 너희를 받아들였다가 우리가 피해를 보면, 그땐 어떻게 할 거냐고 물었다.”
그의 의심은 타당하기는 했다.
타인을 함부로 집안으로 들이는 건 무척이나 위험한 행동이었으니까.
하지만 그것도 상황에 맞게 해야지.
지금 우리의 모습은 누가 보더라도 엘프르를 돕기 위해 온 모습이었다.
카이로스 부족민을 죽인 것과 소드마스터인 워러그 백작이 공격을 하지 않는 것만 해도 그 점을 알 수 있었다.
그리고 무엇보다 독립성이 강해 아무런 정보도 내보내지 않는데 내가 세계수에 대해 아는 것만 해도 그렇지 않은가.
만약 내가 그들에게 악의를 품었다면 그들에게 묻지도 따지지도 않고 바로 세계수가 있는 곳으로 쳐들어갈 것이다.
굳이 그들에게 모습을 보여 위험을 감수하는 것보다는 몰래 움직여 그들의 피를 점점 말렸을 거다.
‘뭐, 의심을 할 상황이기는 하지.’
세계수에 대한 정보는 극비다.
오직 엘프르만 세계수의 상태를 알고, 세계수를 관리한다.
그런데 어느 순간 세계수가 시들어가고 있고, 그 세계수를 치료할 수 있다는 외부인이 나타났으니 내가 범인이 아닌지 의심을 할 만도 했다.
‘하지만 그래서 어쩌라고,’
그들에게 우리를 받아주는 것밖에 방법이 없었다.
내가 먼저 공격했으면 모를까.
나는 그들을 공격하지 않았다.
그리고 나는 세계수를 치료할 수 있는 방법을 가지고 있다.
팩트는 그거였고, 현재 중요한 논점도 그거였다.
그들은 방법을 찾지 못한다.
원작대로라면 그들은 아하르에게 멸망을 당할 때까지 이유와 방법을 찾지 못했다.
그건 지금도 마찬가지라고 생각한다.
방법을 찾지 못했으니 내가 이렇게까지 비아냥거려도 공격을 하지 못하는 거겠지.
“그래서 어떻게 하라는 겁니까? 확실하게 말해주시죠. 도움이 필요합니까, 필요 없습니까.”
“….”
내 당당한 태도에 그가 입을 다물었다.
어떻게 해야 할지 혼란스러워하는 얼굴이었다.
“이건… 나 혼자 결정할 수 없는 문제다. 마을로 돌아가 모두의 의견을 들어봐야 한다.”
결국 그가 백기를 들었다.
나와의 대화를 통해서 자꾸만 말려간다고 생각했는지 동족들의 의견이 필요하다고 말했다.
그런데 나는 그가 돌아가 일일이 대답을 받아올 때까지 기다릴 생각이 없었다.
“아, 그렇습니까? 그럼 지금 물어보죠. 때마침 다들 모여 있으니까.”
이렇게 엘프르들이 모여 있는데, 뭣하러 그를 돌려보내겠는가.
여기서 대답을 들으면 되는데.
그리고 그들이 긍정적인 답변을 내놓을 거라는 생각도 들지 않았다.
오히려 그들과 대화할 수 있는 게 지금이 마지막이 될 확률이 가장 높았다.
그러니 이 기회를 놓치면 안 된다.
욱신거리는 가슴을 꾹 누르며, 주변을 둘러봤다.
“모두 제 말을 들었을 거라 생각합니다.”
“….”
엘프르들은 조용했다.
가만히 나를 바라보는 그들의 눈에는 적의만이 담겨 있었다.
긍정적인 반응은 없었지만, 나는 그들이 우리를 공격하지 않은 것만으로도 만족했다.
그들이 공격하지 않는다는 건 그들이 내 말을 듣고 망설이고 있다는 증거였으니까.
“제 말을 믿지 못할 수도 있겠죠. 그러니, 제 말이 틀리지 않다는 것을 보여….”
말을 하다 입을 다물었다.
피를 너무 많이 흘려서인지 순간적으로 시야가 흐려졌다.
시야가 흔들려 잠시 눈을 감았다가 껐다.
아직은 쓰러질 때가 아니다.
조금은 더 참아야 한다.
“세계수를 기준으로 동쪽으로 쭉 가면 못 보던 웅덩이가 하나 생겨나 있을 겁니다. 그것을 제거하면 세계수의 상태가 좋아질 거니까. 그걸 확인하시고 결정하세요. 저희는 여기에서 기다리고 있을 테니까.”
“…알았다.”
초록색 머리 엘프르가 고개를 끄덕였다.
몸을 돌려 엘프르들과 함께 떠나려는 그를 황급히 붙잡았다.
“잠시만요.”
“뭐지?”
“그 전에 저를 좀 치료해주시죠?”
나는 그에게 당해 망가진 내 몸을 가리켰다.
당장 쓰러지지 않은 게 신기할 정도로 처참한 내 몸뚱아리를 훑어보며 그가 입술을 깨물었다.
눈살을 찌푸리며 주위를 둘러보더니 그가 한숨을 푹 내쉬었다.
그러고는 나를 향해 손을 뻗는다.
푸화아악!
땅에서 치솟은 차가운 물이 내 몸 전체를 적셨다.
쓰라린 통증이 몸 전체를 덮쳤다가, 빠른 속도로 통증이 사라졌다.
그리고 묘하게 상쾌한 기분이 자리 잡았다.
“오….”
몸이 한순간에 회복되었다.
몸이 치료되면서 부족한 피도 같이 채워졌는지 빈혈도 같이 사라졌다.
“이제 됐나?”
“음, 뭐 이 정도면….”
오히려 전보다 더 활기 가득한 몸 상태에 고개를 끄덕였다.
그가 정말로 가겠다며 몸을 돌렸고, 나는 그를 다시 붙잡았다.
“아, 한 가지가 더 필요합니다.”
“뭐?”
“먹을 것과 물을 좀 주시죠.”
“….”
“저희도 사람인지라 밥을 먹어야 살거든요.”
내 뻔뻔함에 당황스러우면서 어이가 없었는지 그가 나를 빤히 바라본다.
한숨을 푹 내쉬며 그가 손가락을 튕긴다.
그러자 붉은 열매가 많이 열려 있는 나뭇가지 몇 개가 내 시야에 들어올 정도로 내려왔다.
거기에 나뭇잎과 나뭇가지가 뭉쳐 만들어진 주머니가 내 발치에 떨어졌다.
그 주머니에는 물이 가득 담겨 찰랑거리고 있었다.
“이 정도면 충분할 거다. 거기에서 꼼짝 말고 기다리고 있어.”
초록색 엘프르가 더 이상은 말하지도 말고, 말해도 들어주지 않을 거라며 몸을 돌렸다.
그러고는 같이 온 엘프르들과 함께 자리를 떠났다.
그들이 떠나고 나서야 긴장이 풀린다.
언제라도 그들이 공격할 수 있을 거라는 생각에 긴장이 될 수밖에 없었다.
단지 내색을 안 했을 뿐이다.
“레이몬드.”
“네.”
“도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?”
내게 말을 하는 워러그 백작의 눈매가 사나웠다.
그가 보기에 내 행동은 충분히 비정상적이었다.
남부에 온 게 처음인 놈이 마치 무엇이든 다 알고 있는 것처럼 행동하니 황당했을 것이다.
거기다 지금처럼 자신들의 목숨이 위협받는 상황에서 내 행동은 도박이나 다름없었다.
“지금 네가 한 말이 무슨 뜻인지는 알고 있나?”
어떻게 대답을 해야 할까.
상황이 급해 최대한의 방법을 떠올린 것이기는 했지만, 워러그 백작이 볼 때는 내가 수상할 수밖에 없었다.
더군다나 세계수에 대해서는 모르는 사람들이 많았다.
안다고 해도 그게 전설 속에 나오는 나무라 여기는 게 허다하다.
무엇보다 내가 보였던 모습은 엘프르의 내부를 너무도 잘 아는 듯한 모습이었다.
아무리 내 덕분에 상황을 모면할 수 있었다고 해도, 그걸 넘어서 나는 경계의 대상이 되는 것도 이상하지 않았다.
심지어 남부에 거주하는 이스턴 후작조차 모르던 정보를 알고 있는 나를 경계할 수밖에 없다는 걸 알고 있기에 나는 그의 태도를 탓하지 않았다.
그렇다고 그에게 변명할 수도 없었다.
내가 한 말은 원작에서 보았던 내용을 토대로 한 것이기에, 그것을 설명할 방법도 마땅치 않았다.
“지금 제가 뭔 말을 해도 이상할 거라는 걸 알고 있습니다.”
“….”
워러그 백작은 대답하지 않았다.
무언은 곧 긍정이라고.
나는 차마 그와 눈을 마주치지 못하고 볼을 긁적였다.
내가 무슨 말을 하든 그의 의문을 풀어줄 수 없었다.
“제가 수상하겠죠. 저도 그걸 알고 있습니다. 그래서 따로 변명을 하지는 않겠습니다.”
“….”
“하지만 이건 알아주시기 바랍니다. 저는 절대 왕국이 피해를 볼 일을 하지 않는다는 것을. 오히려 그 반대라는 것을요.”
“…하아.”
나를 노려보던 그가 눈에 힘을 풀며 크게 한숨을 내쉬었다.
그러더니 머리를 벅벅 긁으며 말했다.
“네가 평범하지 않다는 건 알고 있었지만… 이 정도일 줄은 몰랐군.”
그의 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
그는 나를 노려보던 눈에 힘을 풀며 크게 숨을 내쉬었다.
“뭐, 좋다. 다 이유가 있겠다고 생각하지. 하지만, 지금은 힘들더라도 나중에는 말해줄 수 있겠지?”
“…네. 그럴게요.”
“그거면 됐다. 지금은 엘프르들이 어떻게 할지가 더 중요하니까. 이 일은 나중에 얘기하기로 하는 게 좋겠군.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 나를 보며 그가 약간은 허망한 듯이 웃었다.
당황스럽겠지.
내가 뭐 하는 놈인지도 궁금할 테고.
“…뭔 소리인지 모르겠네.”
그때 옆에서 나와 워러그 백작의 대화를 지켜보던 라노스가 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
그제야 나는 이 자리에 나와 워러그 백작 말고도 그가 있었다는 것을 떠올릴 수 있었다.
“아, 거기 있었습니까?”
“뭐?”
“아닙니다.”
고개를 저으며 땅에 주저앉았다.
몸에 상처는 다 회복되기는 했지만, 힘이 쭉 빠지는 건 어쩔 수 없었다.
엘프르들의 적의와 살기는 그만큼 엄청났다.
“그나저나 네가 한 말이 중요하기는 했나 보군. 이런 귀한 열매를 다 주고 말이야.”
나뭇가지에서 열매를 딴 워러그 백작이 턱을 쓸어내리며 말했다.
그의 말에 나는 그게 무슨 소리인지 물어보니, 그가 붉은색 열매를 한입 베어 물며 말했다.
“이거 무척이나 귀한 열매다. 제국의 황제도 이틀에 한 번씩만 먹을 정도로 말이지. 이건, 열 그루의 나무에서 오직 한 그루의 나무에만 자라는 거거든.”
그가 베어 문 부위에서 과즙이 폭포처럼 쏟아졌다.
“크… 맛있군. 이렇게 맛볼 수 있을 거라고 생각 못 했는데, 이걸 운이 좋다고 해야 할지 말아야 할지….”
“어차피 일어난 일인데 긍정적으로 생각하시죠.”
그를 따라 붉은 열매를 따 손에 들었다.
사과를 닮은 그 열매를 한입 베어 문 나는 입안 가득 퍼지는 과즙에 감탄을 터뜨렸다.
사과를 닮기는 했는데 사과와는 차원이 다른 달달함이었다.
잘 익은 복숭아처럼 씹으면 씹을수록 점점 더 달아진다.
신기한 건 이렇게 단데도 불구하고 질릴 것 같지 않았다.
오히려 자꾸만 먹고 싶어지는 충동이 생겼다.
아삭한 식감까지 합쳐지니 환상적이었다.
그렇게 물과 열매로 배를 채우며 엘프르들이 찾아오기를 기다렸다.
그렇게 하루하고도 반나절의 시간이 지나 초록색 엘프르와 함께 세 명의 엘프르가 같이 찾아왔다.
“따라와라.”
딱딱한 말투로 그들이 우리를 불렀다.
176화
우리는 지금 어디로 가는 걸까.
엘프르들은 우리가 가고 있는 곳이 어디인지 알려주지 않을뿐더러, 우리에게 개인적으로든 공개적으로든 조금도 말을 걸지 않았다.
우리가 끔찍한 전염병에 걸린 환자라도 되는 것처럼 일정 거리를 유지한 채 움직였다.
‘이건 초대를 받는 것보다는 죄인으로 이송받는 기분인데….’
우리를 둘러싼 엘프르들의 분위기는 무척이나 험악했다.
당장이라도 우리를 공격하지 않는 게 신기할 정도로 그들은 찐득한 살기와 적대감을 보이고 있었다.
그들이 우리를 어디로 데려가는지 알지 못했다.
그곳이 우리를 죽이기 위한 처형장이 될 수도 있었다.
목숨이 위태로운 그 상황에서 워러그 백작과 라노스가 바짝 긴장하고 있었다.
이미 한 차례 엘프르들의 힘을 목격했으니, 그들을 경계하는 것도 이상하지 않았다.
하지만 그런 그들과 다르게 나는 지나치게 평온했다.
“오, 이거 신기하네요. 저절로 나무가 비켜서다니.”
나는 무척 태평하게, 놀이공원이라도 온 것처럼 주위를 두리번거렸다.
모든 게 신기했다.
마치 살아있는 생물처럼 뿌리를 꿈틀거리며 움직이는 나무라니.
순간 식물형 몬스터인 트렌트가 아닐까 생각도 들었지만 자세히 살펴보면 그건 아니었다.
뿌리가 움직이기는 했지만 자연스럽지는 않았다.
강제적으로 조종을 당하는 것처럼 삐걱거렸다.
무엇보다 트렌트 특유의 울음소리가 없었다.
트렌트는 살아있는 생물을 발견했을 때 고라니의 울음소리를 닮은 소리를 냈다.
그래서 밤에 혼자 돌아다니다 트렌트를 만나면 사람이 비명을 지르는 거라 착각을 하고 구하러 갔다가 죽는 경우가 많았다.
트렌트는 엘프에게 우호적이지, 결코 인간에게 우호적이 아니었다.
오히려 자신들의 친구나 다름없는 자연을 해치는 인간들을 적대했다.
“이런 건 처음 보는데… 아, 저건 맛있어 보이는군요.”
“너는….”
태연해도 너무 태연한 내 모습에 워러그 백작이 질려 했다.
언제 목에 무기가 들이밀어질지 모르는 와중에 천진난만한 내 모습이 어이가 없던 거겠지.
하지만 어떡하겠는가.
그건 그거 나름대로 심각한 일이기는 하지만, 이건 이거 나름대로 신기한데.
위험하다고 해서 그걸 내가 구경하지 말아야 한다는 법은 없지 않은가.
나는 이왕 이렇게 된 거 현재 내 상황을 마음껏 즐기기로 했다.
내가 분위기를 심각하게 잡는다고 해서 바뀌는 것도 아닌데, 피하지 못하면 즐겨라라는 말이 있듯이 나는 그렇게 하기로 했다.
엘프르를 만나는 게 처음인데 그 정도는 누려도 되잖아.
“도착했으니까. 그 시끄러운 입 좀 다물 수 없나.”
내가 시끄럽기는 했는지, 초록색 엘프르가 나를 노려본다.
그들의 살벌한 눈빛에도 나는 미소를 유지했다.
그들과 함께 도착한 장소를 보고 나니, 그들이 우리를 공격하지 않을 거라고 아니 못할 거란 확신이 들었다.
그들이 우리를 데려온 곳은 다름 아닌 엘프르들의 둥지, 우리들의 말로 따지면 마을이었다.
오로지 나무들로만 만들어진 마을.
그래서인지 더욱 신비로운 느낌이 들었다.
환상 속 요정들이 사는 마을이 있다면 이런 느낌일 것이다.
“여기서 기다리고 있어라. 장로를 불러올 테니.”
초록색 엘프르가 그 말을 끝으로 마을로 쏙 들어가 버렸다.
나와 일행들은 마을 입구에 선 채 그들이 돌아오기를 기다렸다.
“저게 그 인간이란 놈들이지?”
“와… 생긴 것 봐. 곰처럼 생겼어.”
“진짜 흉악하게 생겼다. 인간은 절대 믿어서도 말을 걸어서도 안 되는 나쁜 놈들이라고 했는데. 어째서 인간들이 여기 있는 거야?”
엘프르들의 마을에 있는 건 여간 보통 일이 아니었다.
우선적으로 엘프르들의 시선이 너무 적대적이었다.
우리를 무순 최악의 범죄자를 보듯 바라보고 있었다.
그저 우리가 인간이라는 이유로, 다른 종족이라는 이유로 그렇게 바라보는 게 어이없기는 했지만.
생각해 보면 인간도 다른 종족을 노예로 부리거나, 다르다는 이유로 죽이는 걸 생각하면 그리 이상할 것도 없었다.
“으… 그런데 들었던 것보다 더 못생긴 것 같아.”
“인간들은 다 저렇게 못생긴 건가?”
“그래도 저기 가운데에 있는 인간은 괜찮은데?”
“으… 도대체 왜 상체를 까고 있는 거야? 전투광놈들 보는 것 같아서 싫어.”
우리를 살펴보는 그들의 평가는 최악이었다.
그럴 수밖에 없는 게 기본적으로 엘프르들의 외모는 인간을 가뿐하게 초월할 정도로 아름다웠다.
그런 그들이기에 우리를 상대로 악평을 쏟아낼 수 있는 것이다.
그리고 애초에 인간 자체를 혐오하고 있는데 좋은 말이 나오기를 기대하는 것도 이상하다.
“언제쯤 나올 것 같아?”
“음… 아무래도 상의를 해야 될 테니, 좀 걸리지 않을까요?”
말은 그렇게 했지만, 솔직하게 말해서 그리 오래 걸리지 않을 것 같았다.
애초에 우리를 여기로 데려온 시점부터 그들이 이미 얘기를 끝냈다는 걸 알 수 있으니까.
인간을 죽기보다 싫어하는 그들이 아무런 상의도 없이 우리를 데리고 올 리가 없다.
그들끼리 어느 정도 의견이 오고 갔으니 우리를 데리고 온 거겠지.
무엇보다 급한 건 그들이지 우리가 아니었다.
우리야 이대로 돌아가도 되지만, 그들은 그렇지 않았다.
어떻게 해서든 세계수의 치료 방법과 원인을 찾아야 한다.
이대로 있다가는 그들의 힘의 원천이자 집터를 잃을 판이었다.
“들어와라. 장로께서 부르신다.”
내 예상대로 그리 오래 걸리지 않아 초록색 엘프르가 우리를 데리러 나왔다.
그의 뒤로 엘프 무리가 뒤따랐다.
그들 중 수염을 명치까지 기른 엘프르가 앞으로 나선다.
그들 분위기와 기세, 행동만으로도 그가 엘프르의 장로라는 걸 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 다른 엘프르들이 그에게 존경의 눈빛을 보내며 고개를 숙일 리가 없으니까.
“자네들인가.”
엘프르의 장로가 우리를 향해 말을 걸었다.
들고 있는 지팡이에서는 초록색의 영롱한 빛이 피어오르며 우리 주위를 맴돌았다.
그에 라노스가 반사적으로 주먹을 움켜쥐었다.
그에 반해 나와 워러그 백작은 태연했다.
그 초록색 빛을 내뿜는 장로에게서 적의나 살의가 느껴지지 않았기 때문이다.
그보다는 뭔가를 확인해보려는 느낌이 있어 가만히 그 빛을 받아들였다.
“흐음… 확실히 저 야만인들과는 다르군.”
초록색 빛이 한순간에 사라지고, 무언가를 느낀 건지 장로가 고개를 끄덕인다.
그리고 나를 빤히 바라봤다.
“그래, 자네가 어머니의 치료 방법을 알고 있다고?”
그의 말에 내가 무슨 대답을 하기도 전에 주변에서 폭발적인 반응이 일어났다.
“인간이 우리의 어머니를 어떻게 안다는 말입니까!”
“인간들은 사기꾼입니다! 저들의 말을 믿지 마십시오!”
“도대체 저들이 어쨌다고 여기까지 데려오게 두신 겁니까!”
“저 인간이 어찌 어머니에 대해서 알겠습니까! 절대 안 됩니다.”
그들의 반응을 보며 어이없어졌다.
장로가 치료 방법을 묻는 것도 아니고, 세계수를 보게 해주겠다고 한 것도 아니었다.
그저 세계수의 치료 방법을 알고 있는 확인하기 위한 질문을 했을 뿐인데, 그들은 내가 세계수를 보려 하는 사기꾼으로 몰아붙이고 있었다.
그들의 반응을 통해서 나는 두 가지를 알 수가 있었다.
그들이 얼마나 인간들을 싫어하는지와.
이미 그들 사이에서 내가 세계수의 치료 방법을 알고 있다는 소문이 퍼졌다는 것.
그래도 엘프르들 사이에도 비밀이 있을 거라 생각했는데, 이제 보니 그런 게 전혀 없는 모습이다.
그리고 나는 그런 그들의 반응에 상당히 기분이 나빠졌다.
우리가 죽을죄를 지은 것도 아니고, 도와주러 온 건데 언제까지 이런 취급을 받아야 하는 걸까.
우리가 그들을 공격했거나, 내가 알려준 방법이 효과가 없었으면 이해라도 한다.
하지만 직접 효과를 확인해 놓고서 이런 취급을 받는 건 사양이었다.
슬슬 그들을 도와주겠다는 생각보다 돌아가고자 하는 마음이 강해지고 있을 때, 장로가 땅에 지팡이를 찍으며 소리쳤다.
“조용!”
묵직한 음성이 좌중을 압도했다.
그에게서 뿜어져 나오는 기세가 악담을 퍼붓는 엘프르들의 입을 막았다.
“우리를 도우러 와준 고마운 이들이다. 은인으로 여겨도 모자랄 판에 일을 망치려 드는 것이냐!”
“하지만, 장로께서도 아시지 않습니까! 인간들은…!”
“그렇다면 우리가 본 건 뭐지? 우리가 아무리 찾아다녀도 발견하지 못했던 걸 그의 말 한마디에 발견할 수 있었다. 심지어 어머니에게 힘이 돌아오는 걸 봤지. 설마 그것까지 부정하려는 것이냐?”
“그건….”
엘프르들이 입을 다물었다.
그의 말에 반박하지 못하는 것이다.
그들도 봤기 때문이다.
내 말대로 검은 구정물로 가득한 웅덩이를 제거하니 세계수가 회복하는 모습을.
어쩌면 그래서 더욱 나를 배척하려는 것일 수도 있다.
자신들이 하지 못하는 걸 이방인인 내가 했으니까.
“하지만… 하지만 이방인입니다. 인간들이라고요!”
“그래서 어떡하자는 거지? 그럼 네가 방법을 찾을 수 있나? 원인을 알아낼 수 있어?”
“으음….”
내게 이방인이라면 악담을 퍼붓던 엘프르가 입을 벙긋거렸다.
하지 못하겠으니 대답을 못 하는 거지.
장로는 그런 그를 한심하게 바라보더니, 내게로 고개를 돌렸다.
“미안하군. 아이들이 워낙 배척된 삶을 살았기에 세상을 잘 몰라 그런 것이니 이해를 부탁드리오.”
“예. 괜찮습니다. 저희는 이런 사소한 일에 앙심을 품지 않습니다. 어린애 장난과도 같은 일이니까요. 유치하기는 하지만, 제게 직접적으로 피해를 준 건 없습니다. 크게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
‘어린애’라는 부분에서 악담을 하던 엘프르를 쳐다봤다.
한순간에 유치한 어린애가 되어버린 엘프르가 얼굴이 벌게져 나를 죽일 듯이 노려본다.
나를 노려보면 뭐 어쩌려고.
장로가 내 편을 들어주고 있는 마당에 나를 공격을 할 수나 있겠어?
그를 향해 어깨를 으쓱였다.
“껄껄껄. 그렇지 이런 일 정도야 그 정도 선에서 넘길 수 있는 일이지.”
장로가 마음에 든다는 듯이 웃으며 자신의 턱수염을 쓸어내렸다.
그러더니 몸을 돌리며 말했다.
“나를 따라오게. 귀한 손님을 이렇게 세워둘 수는 없지. 내 맛있는 차라도 대접해드리겠네.”
“감사합니다.”
자신을 따라오라는 장로의 뒤를 밟으며 주위를 둘러본다.
하나둘 모이기 시작한 엘프르들이 어느새 수십 명 가까이 한자리에 모여 우리들을 노려보고 있었다.
나름 우리를 위협하려고 한 것 같은데.
솔직하게 말해서 지금은 그들의 행동이 우습기만 했다.
전이라면 모를까, 장로의 초대를 받은 지금 그들의 위협은 제대로 된 위협이 될 수가 없다.
미치지 않고서야 우두머리나 다름없는 장로의 초대를 받은 우리를 어떻게 공격할까.
그저 지금처럼 노려보는 게 전부일 테다.
워러그 백작도 그걸 느꼈는지 줄곧 잡고 있던 검에서 손을 떼며 한결 편해진 얼굴을 했다.
라노스만이 현 상황을 이해하지 못한 얼굴로 여전히 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
워러그 백작이 적당히 경계를 풀어도 된다는 말에 그제야 손에 가득 주었던 힘을 풀었다.
177화
장로의 방은 생각보다 검소했다.
엘프르의 마을은 나무의 속이 파여있어 그 속에 살림을 차려 산다.
워낙 거대한 나무들로 가득했기에, 수십 명에 달하는 엘프르들이 각자 나무 하나씩 차지하여 원하는 환경을 만들어 산다.
거기에 화려한 꽃들로 꾸며지니, 보석이나 금 같은 것들을 사용하지 않았음에도 어지간한 도시보다 화려했다.
그런데 그 화려함이 무색하게 장로의 방은 화려하기는커녕 오히려 칙칙하다고 느낄 정도로 꾸며져 있지 않았다.
“내가 대접해줄 수 있는 게 이것밖에 없군.”
넝쿨로 엉켜 만들어진 의자에 우리를 앉히며 그가 녹색 빛이 진하게 우린 차를 건넸다.
‘녹찬데?’
현대에서 커피 다음으로 많이 마시던 차를 여기서 마시게 될 줄은 몰랐다.
쌉싸름한 게 마음에 든다.
“호… 차를 마실 줄 아는군.”
장로의 중얼거리는 목소리가 들려온다.
옆에서 라노스는 한입 마시더니, 자기 스타일이 아니라며 입을 대지도 않았고.
워러그 백작은 녹차가 마음에 들었는지 옅은 미소를 지었다.
“차는 마음에 드나?”
“네. 마음에 듭니다. 마을 안으로 들여주신 것만 해도 감사한데, 이렇게 차까지 대접해주시니 몸 둘 바를 모르겠군요.”
“하하하. 인간이 그렇게 말하다니. 생각보다 예의가 바르군.”
내가 마음에 들었는지 그가 너털웃음을 터뜨렸다.
나는 그를 마주 바라보며 미소를 지었다.
“자, 그래서 우리에게 바라는 게 뭐지?”
차를 절반 정도 비웠을 때, 장로가 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.
“그게 무슨 소리입니까?”
“아무리 우리가 세상과 동떨어져 지낸다고 해도 알 건 아네. 우리에게 어머니에 대해 말했다는 건, 반대로 우리에게 바라는 게 있다는 거겠지.”
“….”
“인간은 같은 인간끼리도 돈을 주고 거래를 하지 않나. 이익이 없는 일에 움직이지 않는다는 것 정도는 알고 있어.”
그의 말에 나는 이렇다 할 말을 꺼내지 못했다.
장로의 말이 틀린 건 아니다.
그의 말대로 인간은 거래를 통해서만 움직인다.
서로의 이득을 위해서, 자신이 얻을 수 있는 게 없다면 움직이지 않는 게 인간이기는 했다.
전부가 그렇다는 건 아니다.
일부의 사람들은 순수한 호의로 움직인다.
그리고 이 부분에 있어서는 내가 할 말이 없었다.
나는 워러그 백작을 돌아봤다.
지금까지 내가 리더처럼 움직이기는 했지만, 실질적으로 결정권은 워러그 백작에게 있었다.
나보다 남부의 사정을 잘 아는 게 워러그 백작이니 나 대신 필요한 것을 잘 말할 것이다.
나야 당장에 살기 위해서 그랬을 뿐이니까.
굳이 필요한 게 있다면 그들이 부리는 정령 정도라고 해야 하나.
정령의 힘을 이미 한번 체험해서인지 정령에 대한 관심이 생겼다.
그 힘이 나를 도와주면 무척이나 든든할 거 같은데.
“저희는 동맹을 원합니다.”
“흐음….”
워러그 백작의 말에 장로가 턱수염을 쓸어내렸다.
그의 말은 나도 생각지 못했던 것이다.
엘프르와 동맹이라니.
그런데 의외로 괜찮은 제안이었다.
현재 남부는 팽팽하던 균형이 카이로스로 인해 무너진 상태였다.
놈들은 지금도 활발하게 움직이며 남부 전체를 장악하려 하고 있다.
붉은 매가 남아있었다면 모를까, 그들이 없어진 지금 이스턴 후작령만으로는 카이로스를 막아내기 힘들다.
몬스터와 같은 번식력으로 지금도 계속해서 인구수가 늘어나고 있는데, 그들을 막아내려면 엘프르의 힘이 꼭 필요하다.
왕국의 지원을 바라기도 힘든 지금, 엘프르가 도와준다면 엄청난 힘이 될 것이다.
“장로께서도 아실 거라고 생각합니다. 지금 카이로스 부족이 얼마나 활개 치고 다니는지.”
“알지. 너무도 잘 알고 있지.”
모를 수가 없다며 장로가 나지막이 중얼거렸다.
카이로스 부족을 떠올린 건지 그의 눈에 일순 살기가 떠올랐다가 사라졌다.
“내 한평생을 그놈들을 상대하는 데 바쳤다.”
“하긴… 저보다 더 오래 놈들을 상대하셨으니, 놈들이 얼마나 악한지 잘 아시겠군요.”
“알 수밖에 없지. 그놈들에게 죽은 아이들만 수백 명이고, 놈들로 인해 피눈물을 흘려야 했다. 어찌 그 기억들을 잊을 수 있을까.”
욕을 하지 않았음에도 그의 목소리가 무척이나 살벌하게 느껴졌다.
카이로스에게 당한 게 많았는지, 놈들이라고 말하는 부분에서 그가 이를 갈았다.
“그렇다면 말이 빠르겠군요. 저희는 당신들에게 크게 바라는 게 없습니다. 동맹, 그것도 말이 동맹이지, 실제로는 저희를 적대하지 말아 달라는. 아니, 먼저 공격하지 말아 달라는 부탁의 일종입니다.”
“음….”
“지금 카이로스 부족이 붉은 매를 삼킨 것은 알고 계십니까?”
“알고 있다. 모를 수가 없지. 붉은 매의 수장이 지금 우리에게 의탁 중인데.”
“…?”
지금 뭐라고.
붉은 매는 전멸한 게 아니었던가.
도대체 어떻게 붉은 매의 수장이 이곳에 있다는 거지?
아니, 애초에 엘프르들은 엘프르가 아니면 모두 배척하는 게 아니었나.
어째서 붉은 매의 수장을 받아들여 준거지?
그리고 붉은 매는 전멸하거나 카이로스의 노예가 된 게 아니었던가.
일반 주민도 아니고, 붉은 매의 수장이 이곳에 있다는 게 쉬이 믿기지 않았다.
“그, 렇습니까?”
워러그 백작도 놀랐는지 그의 눈이 커졌다.
붉은 매가 망했다는 소식만 들었지, 그 내부 사정이 어떻게 되었는지 자세하게는 몰랐다.
그런데 설마 수장이 여기 있을 줄은.
“이게 그렇게 놀랄 일인가?”
“아무래도… 저희가 생각하던 엘프르와는 많이 다른 것 같군요.”
“아, 그런가. 그런데 그렇게 생각해도 어쩔 수 없는 게, 그녀는 우리의 일원일세.”
“예?”
“…?”
이건 또 무슨 신박한 소리일까.
붉은 매의 수장과 엘프르가 같은 일원이라니.
그 말은 수장이 엘프르라는 걸까.
“아, 그녀는 엘프르가 아니야.”
내 표정을 읽었는지 수장이 부드러이 미소를 지으며 고개를 저었다.
“그녀는 엘프르가 아니지만, 엘프르라고 할 수 있지. 같은 피가 흐르지는 않지만, 그녀는 어머니에게 축복을 받은 아이니까.”
세계수의 축복을 받은 타지의 인간.
그게 붉은 매 수장의 정체였다.
하긴 그렇지 않고서야 그녀가 이곳에 올 이유가 없지.
“그럼 그녀는 어디에 있습니까?”
“어머니의 옆에서 잘 쉬고 있다. 그 이상은 알려줄 수 없다.”
알려달라고도 안 했는데, 그는 묻기도 전에 단호하게 거절의 의사를 보였다.
워러그 백작은 되지 않는 일에 미련을 갖는 사람이 아니었다.
절대 말을 해줄 수 없다는 그의 반응에 고개를 끄덕이며 말을 돌렸다.
“알겠습니다. 그렇다면 더욱 잘 아시겠군요. 지금이 얼마나 위험한 상황인지.”
“음….”
“이미 붉은 매를 삼킨 놈들입니다. 그리고 이제는 당신들을 노리고 있죠.”
“어머니의 보호를 받는 우리는 절대 지지 않는다.”
“알고 있습니다. 제 두 눈으로 직접 봤는데, 모른다고 하는 게 더 이상하겠죠.”
“그럼 된 거….”
“하지만 그건 당신들의 어머니, 세계수가 온전할 때의 이야기 아닙니까.”
“….”
워러그 백작의 말에 방의 온도가 차갑게 내려앉았다.
순식간에 방 안을 광포한 기세가 가득 메웠다.
세계수를 입에 담기 무섭게 장로가 얼굴을 구기며 워러그 백작을 노려봤다.
워러그 백작은 장로의 기세를 담담하게 받아냈다.
정령의 힘을 빌린다고 해도 워러그 백작은 소드 마스터였다.
기세로는 누구에게도 꿀리지 않는.
그런 그가 적대 의사가 없다는 것을 보이기 위해 그저 받아내기만 하고 있었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
워러그 백작을 노려보던 장로가 크게 숨을 내쉬며 기세를 거둬들였다.
“나도 예민해지긴 했나 보군. 이렇게 화낼 일이 아닌데, 미안하군.”
“아닙니다. 예민해질 수밖에 없는 상황이라는 걸 알고 있으니까요.”
워러그 백작이 괜찮다고 손을 저었다.
그런 그가 마음에 들었는지 장로가 희미한 미소를 보인다.
“그렇게 말해주니 고맙군. 그래, 맞아. 자네 말이 맞지. 어머니가 없다면 우리는 힘이 없어지니까.”
“그런 일이 없어야 하지 않겠습니까. 그래서 저희가 온 것이고요.”
“그렇지. 자네들이 어머니가 힘든 이유를 알고 있다고 했지. 거기에 치료 방법까지.”
“네. 맞습니다. 하지만 저희도 얻는 게 있어야 하지 않습니까. 죽을 걸 각오하고 왔는데, 아무것도 얻지 못한다면 그걸 알려줄 수는 없죠.”
“그래. 그 대가로 화평을 제안했지. 그거라면 가능하네. 그럼 된….”
“아니요. 그것만으로는 부족합니다. 그건 모두가 행복해지자는 거지, 저희가 얻을 수 있는 게 아니지 않습니까.”
“음….”
“장로님께서도 아시다시피, 저희는 아주 작은 거래도 거래를 하면서 살아가는 생물입니다.”
“알지.”
장로가 입을 다문다.
워러그 백작은 한결 여유로워져 말을 이었다.
“저희는 큰 걸 바라지 않습니다. 저희가 원할 때에 도움을 주는 것. 그거면 충분합니다.”
“도움을 주는 거라….”
장로가 턱수염을 쓸어내린다.
잠시 고민하더니 그가 입을 열었다.
“그건 나 혼자 결정할 수 없는 문제네. 내가 비록 이 마을의 웃어른이기는 하나, 모두의 의견을 들어야 하지.”
“그럼 안 될 확률이 높군요. 당신들은 저희를 싫어하니.”
“그렇다고 방법이 아예 없는 건 아니지. 방법이 한 가지 있어. 그리고 그건 나 혼자가 아닌, 자네들이 해야 하지.”
워러그 백작이 들어보겠다며 그에게 귀를 기울였다.
그리고 이어지는 장로의 말에 그의 눈이 동그래졌다.
***
엘프르들이 한 자리에 모여들었다.
나는 주위를 둘러싼 엘프르들을 돌아봤다.
“인간이다.”
“저놈이 어머니가 아픈 이유를 안다고 했어.”
“어머니가 아픈 게 저놈 때문인 거 아니야?”
엘프르들은 적의가 가득했다.
개중에 몇은 처음 보는 인간이란 생물에 흥미를 갖기는 했지만, 대부분이 우리를 공격하지 못해 안달이 나 있었다.
“미안하군. 모으는 건 할 수 있었지만, 적대감을 보이는 건 어떻게 할 수 없다.”
“괜찮습니다. 이런 건 익숙해서요.”
장로의 말에 나는 고개를 저었다.
이런 반응들은 내게 너무 익숙한 일이었다.
최근에는 느끼지 못했지만, 예전에는 매일같이 느꼈던 분위기.
무능력한 망나니라는 그 호칭 하나로 나를 무시하고 적의를 보였다.
비록 지금은 그게 많이 사라졌지만, 예전에는 가문의 기사들과 마법사들조차 나를 무시했었다.
그런 거에 비하면 이건 뭐, 소꿉놀이나 다름없었다.
적어도 이들은 나를 무시하지는 않으니까.
무시는커녕 나를 경계하고 있었다.
적어도 무능력하다는 소리를 안 들을 수 있다는 것.
그것만으로도 나는 만족할 수 있었다.
“그럼 이 중에 몇 명만 붙여주시겠습니까. 당장 급한 것들만 해결하겠습니다. 가장 큰 게 있기는 하지만, 그건 바로 해결할 수 있는 건 아니니까….”
“알겠네. 록시, 타란, 자르. 너희들이 이자를 따라 움직여 필요한 것을 채워주고 도움을 주어라.”
“장로! 저놈은 인간입니다!”
“어떻게 인간을 도우라고 할 수 있습니까!”
“다시 생각해주십시오!”
“어머니를 위해서다.”
“…!”
크게 반발하던 그들이, 어머니를 위해서라는 그 한 마디에 입을 다물었다.
하고 싶은 말은 많지만 애써 꾹 누르는 게 보였다.
그들이 내게 다가왔다.
“잘 부탁드립니다.”
“…쯧.”
그들이 내가 내민 손을 바라보더니 혀를 차며 고개를 돌렸다.
178화
나는 내게 붙은 엘프르들과 함께 바로 세계수로 향했다.
세계수의 어딘가에 문제가 있다는 걸 알지, 세계수가 어디 있는지는 모르기에 엘프르들의 안내는 필수였다.
나 혼자서 돌아다녔다가는 실시간으로 지형이 바뀌는 숲에서 길을 잃고 미아가 되기 십상이었다.
미아가 되지 않기 위해서라도 그들과 꼭 붙어있어야 했다.
“….”
무려 엘프르 세 명이 내게 붙었다.
나까지 합치면 네 명이서 길을 가고 있는 중이었다.
사람이 많으면 말이 많아진다.
더군다나 아는 사람들끼리 모여 있으면 비록 타인이 한 명 모여 있더라도, 타인이 있기에 저들끼리 속닥거린다.
‘너무 조용한데.’
엘프르들에게는 그런 게 없었다.
실로 입을 꿰매기라도 한 것처럼 입을 꾹 다문 채 한마디도 하지 않았다.
나랑 말을 안 하는 거야 이해를 할 수 있지만, 자기들끼리도 대화를 하지 않는 건 의외였다.
아니면 내게 자신들의 목소리조차 들려주기 싫은 것일 수도 있고.
뭐, 나와는 상관없는 일이었다.
굳이 그들과 대화를 해야 하는 것도 아니고, 오히려 조용해서 좋았다.
괜히 인간이 어쩌네, 인간은 못 믿네 라는 말을 꺼내는 건 더 짜증이 나니까.
그들은 선두에 서서 세계수를 향해 걸어갔다.
그들이 향하는 길에 있던 나무와 수풀, 넝쿨이 알아서 비켜섰다.
그들이 가는 길을 방해하지 않으려 발이 닿기가 무섭게 길이 열렸다.
한 치 앞도 보이지 않는 우거진 공간이었는데, 도대체 어떻게 알고 가는 건지 신기할 따름이었다.
스륵, 스르륵-
그들이 가는 길목에는 몬스터도, 그 흔하디흔한 벌레조차 나타나지 않았다.
그 모습이 신기하기도 하고, 무척 편했다.
마치 살아있는 방향제 같았다.
원래 숲에 들어오면 모기와 같은 벌레들로 인해 상당히 고통스러웠다.
특히 지금처럼 습한 날에는 벌레들이 얼마나 우글거리는지 생각만 해도 끔찍했다.
그런데 그것을 겪지 않아도 되니 무척 편했다.
“여기다.”
줄곧 입을 다물고 있던 그들 중 하나가 입을 열었다.
그러니까 지금 내게 말을 건 저 엘프르의 이름이 타란이라고 했지.
“이 앞에 어머니가 계시다.”
내게 말을 건 타란이 말을 하면서 눈살을 찌푸렸다.
내게 말을 거는 게 그리도 기분이 나빴던 걸까.
듣는 나조차 기분이 나쁠 정도로 그는 자신의 불쾌함을 나타내고 있었다.
“네가 뭘 할지 모르지만 허튼짓을 안 하는 게 좋을 거다. 네놈의 왕국이 멸망하는 게 싫다면.”
살벌한 경고를 날리며 그가 내 등을 밀었다.
그가 활짝 열어준 나무 사이로 들어가라며 손짓한다.
그의 경고에 살짝 울컥했던 나는 그를 빤히 바라보다 크게 심호흡하며 들끓던 가슴을 진정시켰다.
그들과 화평을 맺기 위해서 온 거지, 싸우러 온 게 아니란 걸 되새겼다.
의미 없는 어린아이의 철없는 소리라고 생각하니 뜨겁게 달아오르던 열기가 식었다.
“당신들을 적으로 돌릴 생각은 없으니 안심하셔도 좋습니다.”
그를 슬쩍 바라보다가 안으로 들어갔다.
공기의 내음이 달라졌다.
나무 사이로 빠져나올 때만 해도 몰랐는데, 저렇게 큰 세계수를 이때까지 보지 못한 게 신기할 정도였다.
엘프르의 영역에서야 시야를 가리는 나무들 때문에 그렇다 쳐도, 영역밖에서 저 세계수를 보지 못한 건 이해되지 않았다.
내 앞에 있는 세계수의 크기는 엄청났다.
고개를 한껏 치켜올려도 그 끝이 보이지 않을 정도로 엄청난 크기의 나무였다.
저렇게 큰데 어째서 보지 못한 걸까.
의아한 마음을 뒤로한 채 고개를 돌려 세계수를 살폈다.
높이도 높이지만 둘레 또한 만만치 않았다.
만약 안이 파여있다면 족히 수백 명은 수용할 수 있을 정도로 거대했다.
‘그런데… 생기가 없다는 게 확연히 느껴지네.’
세계수를 처음 보면 드는 생각이 두 가지였다.
하나는 엄청 크다는 거였고, 두 번째는 생기가 없다는 거였다.
워낙 크기 때문인지 나무의 상태가 더욱 잘 보였다.
세계수의 껍질은 메말라 있었다.
겨울을 만난 나무처럼 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 세계수의 절반이 쩍쩍 갈라지고 말라비틀어진 나무 껍질들을 지금도 떨어뜨리고 있었다.
그것뿐만이 아니었다.
쭉 뻗어진 나뭇가지에 매달려 있는 나뭇잎들은 부서질 것처럼 수분이 없거나, 개중에 몇 개는 나뭇잎이 아예 없는 나뭇가지도 있었다.
죽어간다.
그 말이 딱 어울릴 정도로 세계수는 점점 죽어가고 있었다.
“어머니….”
“전보다 더 야위셨어.”
나를 따라 들어온 엘프르들을 세계수를 바라보며 눈물을 흘렸다.
그러면서 내 어깨를 붙잡으며 무슨 방법을 쓰든 해결해보라며 노려봤다.
“인간, 네 말만 믿고 우리의 성역에 너를 들였으니. 너도 그 말의 책임을 져야 할 것이다.”
“알겠으니까, 이 손 좀 놓으시겠습니까? 어깨가 아파서 뭘 하려고 해도 하지 못하겠네요.”
내 말에 내 어깨를 잡았던 자르가 내 어깨를 쥔 손에 힘을 줬다.
그것도 잠시 내가 그를 빤히 바라보고 있으니 그가 한숨을 푹 내쉬며 힘없이 손을 떨어뜨렸다.
그의 눈이 세계수로 향한다.
세계수를 바라보는 그의 눈동자가 사정없이 떨리는 게 무척이나 불안해 보였다.
“인간 부탁하겠다. 부디 어머니를….”
같은 일족도 아니고 타종족, 그것도 욕심이 많은 인간의 손에 자신들의 어머니를 맡겨야 한다는 생각에 그가 말을 잇지 못했다.
“알겠습니다.”
처음 보는 이에게 자신의 소중한 것을 맡겨야 하는 그의 기분이 얼마나 처참한지 알기에 나는 그저 고개를 끄덕였다.
자신이 무능력하다는 생각에 몸서리가 쳐지겠지.
‘부탁하지 않아도 그러려고 했어.’
그들이 우리를 공격하지 않는 이상 나는 그들을 최대한 도울 생각이었다.
언제까지 이 세상이 원작대로 흘러갈지 장담할 수 없었다.
지금 당장만 해도 내 행동들로 인해 많은 것들이 꼬였다.
더군다나 지금쯤 아하르가 몬스터 웨이브를 일으켜 세이론 왕국은 한창 전쟁으로 힘을 빼고 있어야 했다.
그 틈을 타 아하르는 더 많은 재능을 얻고, 그대로 남부로 내려와 남부 전체를 장악한다.
카이로스의 재능을 얻고, 엘프르들의 재능을 약탈한다.
만약 엘프르들이 건장했다면, 세계수의 힘을 잃지 않았다면 그들이 아하르에게 질 일은 없었을 것이다.
아무리 강한 소드 마스터라고 하더라도 수십의 정령을 상대로 이길 수는 없었다.
그들이 힘을 그대로 유지하고 있었더라면 대륙 전체가 멸망하는 일도 없었겠지.
‘아직 일어난 일이 아니니까 너무 과민 반응하지 말자. 지금이라도 막으면 됐지.’
소설과 현실은 다르다.
그때는 그럴지 몰라도 지금은 아니다.
내가 막을 거니까.
방법도 아는데 못할 게 뭐란 말인가.
사박사박-
세계수를 향해 걸어갔다.
풀이 밟히는 소리가 사방으로 울려퍼졌다.
한참을 걷던 나는 세계수와 나와의 거리가 좁혀지지 않았다는 걸 깨달았다.
‘뭐야?’
분명 꽤 오래 걸은 것 같은데 실제로는 제자리걸음을 한 것처럼 세계수와 가까워 지지가 않았다.
이상한 건 그것뿐만이 아니었다.
주변이 너무 조용했다. 조용해도 너무 조용했다.
마치 주위에 아무것도 없기라도 한 것처럼, 나 혼자 독실에 갇힌 것처럼 아무런 소리도 들려오지 않았다.
엘프르들이야 원래 말이 없었으니 그렇다 칠 수 있다.
하지만 바람 소리도, 내가 밟고 지나가는 풀의 소리도 들리지 않는다는 건 이상했다.
……!
일부러 풀을 세게 짓밟았다.
역시 아무런 소리가 나지 않았다.
줄곧 정면을 봤던 고개를 돌려 주위를 둘러봤다.
“…미친.”
어느새 내 주위는 백색으로 가득 차 있었다.
나와 함께 온 엘프르들이 사라졌다.
내 머리를 간질이던 바람이 멎었다.
아름답게 피어 있던 꽃들이 사라졌다.
그렇다고 아무것도 없는 건 아니었다.
우선 내가 밟고 있는 땅.
꽃을 사라졌지만, 생기가 넘치는 풀은 여전히 내 발밑에 깔려 있었다.
그 풀은 직선으로 쭈욱 이어져 있었고, 그 풀이 닿는 곳에는 아담한 크기의 나무가 생겨나 있었다.
처음 보는 나무였다.
처음 보는 나무였는데 익숙한 느낌이 들었다.
“세… 계수?”
내가 말하고도 웃음이 나왔다.
그럴 리가 없지. 세계수가 얼마나 큰지 이미 확인했는데.
저렇게 작은 나무가 세계수일 리가 없다.
그렇게 생각하며 주위를 살피고 있을 때 순간적으로 눈앞이 흐려졌다.
어지러워서? 두통 때문에?
아니다. 아파서 그런 게 아니었다.
오러가 내 의지와는 상관없이 눈으로 모여들고 있었다.
그런데 그 양이 상당히 많았다.
이러다 눈이 터지지는 않을까 걱정이 될 정도로 오러가 움직였다.
한 번에 너무 많은 오러를 사용해서인지 현기증이 났다.
그것도 잠시 텅 빈 물통에 물을 새로 채워 넣는 것처럼 오러가 빠져나간 자리에 외부에서 오러가 들어와 채워졌다.
“아….”
기현상, 그리고 현기증이 사라지고 난 후 나는 신기한 경험을 하고 있었다.
나와 나무를 둘러싼 백색의 공간에 무지개색 마나들이 가득했다.
그 마나들은 한 곳과 연결되어 있었는데, 그 마나들을 따라 시선을 옮기니 아담한 나무가 보였다.
“…!”
말을 할 수가 없었다.
분명 오러가 눈을 채우기 전까지만 해도 그저 작은 나무에 불과했던 나무가, 지금은 엄청난 크기를 형성하고 있었다.
나무의 크기는 그대로였다.
다만 나무와 연결된 마나가 뭉치고 뭉쳐 거대한 나무를 이루고 있었는데, 그 모습이 마치.
“세계수….”
이곳에 오기 전 봤던 세계수를 닮았다.
아니, 백색 공간 밖에 있는 세계수보다 이곳에 있는 세계수가 더 진짜 같았다.
마나로 이루어진 나무라니.
그 나무에서 느껴지는 마나와 생명력은 말로 설명할 수 없는 벅찬 감정을 느끼게 했다.
가까이 있는 것만으로도 보는 것만으로도 황홀할 지경이었다.
그 나무를 멍하니 바라보고 있을 때였다.
-…선택… 아이….
어디선가 목소리가 들려왔다.
그 목소리는 여자의 것이면서도 남자의 것을 닮았다.
-때가… 도움이….
세계수가 내게 말을 걸고 있었다.
그런데 그 말이 제대로 들리지 않았다.
늘어진 테이프처럼 말의 중간중간이 끊기고 늘어졌다.
-…축복을…!
마지막 말을 끝으로 백색의 공간이 유리가 깨지듯 부서지기 시작했다.
갑작스럽게 벌어진 일에 당황하고 있을 때 나는 한 가지를 볼 수 있었다.
나무가 있는 곳.
세계수의 앞에 한 여인이 나를 보며 눈물을 흘리면서 웃고 있었다.
그녀를 바라보고 있으니 누군가가 내 어깨를 붙잡았다.
“가만히 서서 뭐 하고 있는 거지? 안으로 들어가라.”
타란이 나를 노려보고 있었다.
함께 온 록시와 자르가 나를 이상한 사람 보듯 바라보고 있었다.
이게 어떻게 된 일일까.
나는 분명 세계수와 마주하고 있었는데, 백색의 공간에서 나오니 세계수로 향하는 입구에 있었다.
“안에 어머니가 기다리고 계신다.”
타란이 왜 안 들어가냐며 나를 노려본다.
“….”
설명하기 어려운 현상에 멍하니 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
나무들이 양옆으로 비켜서 만들어진 길을 통해 안으로 들어가니 좀 전에 봤던 세계수가 보였다.
그런데 그 세계수의 상태가 많이 이상했다.
179화
꽃이 시들어 있었다.
싱그러웠던 풀이 겨울 만난 풀처럼 갈색으로 시들어 있었다.
그것뿐만 아니었다. 풀과 꽃으로 이루어진 정원 가운데에 있는 거대한 나무는 살아있는지 의심이 될 정도로 처참한 상태였다.
쩍쩍 갈라지고, 수분 없는 껍질까지.
“어머니….”
뒤에서 세계수를 슬프게 바라보는 엘프르들의 목소리가 들려왔다.
그들은 구슬피 울고 있었다.
잔뜩 시들어 버린 세계수에서 생기를 찾아보기 힘들었다.
그들은 자신들의 어머니가 아파 시들어가는데도 아무것도 할 수 없음을 원망했다.
이방인의 손을 빌려야 하는 자신들의 무능함을 증오했다.
“인간. 이렇게 부탁하겠다.”
그들이 내게 무릎을 꿇었다.
내 바짓가랑이 붙잡으며 어린아이가 마트에서 사고 싶은 물건이 있다고 땡깡을 부리듯이 애원했다.
“어머니를, 어머니를 부디 낫게 해다오.”
“우리의 소중한 어머니다. 네가 어머니를 낫게 할 수 있다는 건 이미 들었다. 만약 어머니를 낫게 해준다면 네가 원하는 모든 것을 해주겠다.”
록시가 내 손을 붙잡으며 눈물을 흘렸다.
그녀의 새하얀 볼을 타고 투명한 눈물이 또르르 흘러내렸다.
‘그거 상당히 위험한 말인 것 같은데.’
그녀의 뭐든지 해주겠다는 말은 그녀를 위험에 빠뜨리게 할 수 있는 말이나 다름없었다.
내가 무슨 부탁을 할 줄 알고 그런 말을 한단 말인가.
만약 음흉한 생각을 가지고 있는 남자였다면 그녀에게 부탁할 내용은 뻔하디뻔했다.
그녀는 사람으로 따지면 절세 미인이었으니까.
“알겠습니다. 알겠으니 이 손 좀 놔주시겠습니까?”
그들을 바라보다 말고 황급히 그들의 손을 붙잡아 떨어뜨렸다.
잘못했으면 그들 앞에서 바지가 벗겨지는 참사가 벌어질 뻔했다.
“그리고 그런 부탁하지 않으셔도 됩니다. 약속했으니까요.”
그렇게 말을 하기는 했지만 그들의 반응이 신기하기는 했다.
이곳에 오기 전까지만 해도 나를 적대하던 그들이었다.
나를 잡아먹지 못해 안달 나 있던 그들이 세계수를 보기 무섭게 애원하는 모습이라니.
그들에게 세계수가 어느 정도로 중요한지 알 수 있는 대목이었다.
“뭐 그래도 굳이 부탁하게 하고 싶다면, 한 가지 있습니다.”
“그게 뭐지?”
“저희를, 저를 친구로 대해주시겠습니까?”
“그건….”
바로 대답할 거라고 생각했던 것과는 다르게 그들은 쉽사리 입을 열지 못했다.
무슨 부탁이든 들어준다고 했으면서, 친구로 받아들여 주는 건 힘들다는 걸까.
그게 뭐가 힘들다고.
내가 세계수에게 축복을 받게 해달라고 한 것도 아니고 여기서 살게 해달라고 한 것도 아니다.
그저 친구를 받아들여달라는 게 그토록 어려운 일인 걸까.
“누구, 누구의 친구가 되고 싶으십니까?”
이어지는 그의 말에 나는 고개를 가로 기울였다.
이건 또 무슨 소리인 걸까.
모두의 친구지, 따로 친구가 될 사람을 정하기라도 해야 한다는 걸까.
뭐 이리 복잡한 게 다 있어.
“근데 왜 그렇게 떠는 겁니까?”
“예? 아, 아무것도 아니에요!”
내 말에 그녀가 화들짝 놀라며 뒷걸음질쳤다.
그 모습이 상당히 불쾌하다.
자기가 말했으면서 정작 본인이 도망치려 했다.
“으음….”
다른 엘프르들도 그녀와 다르지 않은 반응이었다.
도대체 그들에게 친구란 무엇이길래 저러는 건지.
아무리 고민을 해도 그들의 반응을 이해할 수가 없었다.
“그건 일을 해결하고 정하겠습니다.”
“네….”
그들의 대답이 시원찮다.
그것을 보고 있으니 괜히 찝찝해졌다.
그들에게 친구가 어떤 의미를 가지고 있는지 알고 싶다.
하지만 그들의 상태를 보니 알려줄 것 같지 않아 포기했다.
나중에 그 이유에 듣기로 생각하며 걸음을 옮겼다.
‘그런데… 내가 봤던 건 뭘까?’
엘프르들의 반응을 떠나서 지금은 당황스러울 만한 일이 너무 많았다.
우선 내가 지금 있는 이곳부터가 황당했다.
나는 이미 이곳에 들어왔었다.
그곳은 비록 세계수가 힘을 잃고 있기는 했지만 그래도 생기가 있었다.
그런데 여기는 아니었다.
파스슷-
손으로 잡은 꽃이 바스러지며 가루가 되어 바람을 타고 날아갔다.
밟고 지나가는 풀이 너무 쉽게 부서졌다.
“도대체 이게 어떻게 된 건지….”
백색의 공간은 무엇이고, 그곳에서 봤던 여인은 누구일까.
그리고 어째서 세계수는 이렇게까지 힘을 잃은 걸까.
아무리 상처를 입은 채 장시간 방치되어 있었다고 해도 이건 너무 힘을 잃었다.
“음… 이건 너무 심각한데.”
세계수와 세계수의 영역을 살펴본 나는 한 가지 결론에 이를 수 있었다.
세계수는 엘프르들이 당장에 정령을 잃지 않은 것만으로도 신기할 정도로 최악의 상황이었다.
어쩌면 늦은 건 아닐지 걱정이 들기도 했다.
-…도와….
그때 백색의 공간에서 들렸던 목소리가 들려왔다.
아주 짧은 시간에 들려온 목소리는 내가 알아차리기도 전에 더 이상 들려오지 않았다.
“아… 뭐 이리 복잡하냐.”
여기에 들어오고나서 생각할 게 더 많아졌다.
세계수, 목소리, 친구….
하나하나 고민하려니 머리가 욱신거렸다.
그래 고민하지 말자. 지금은 지금 할 일에 집중하면 되는 거다.
‘그럼 우선 가장 급한 것부터 해결해야겠네.’
주위를 슥, 둘러보다가 걸음을 옮겼다.
세계수를 바라보는 정면에서 왼쪽으로.
그곳으로 쭉 가다 보면 작은 웅덩이가 하나 나온다.
투명하고 맑은 물.
보는 것만으로도 속이 시원할 정도로 투명했다.
하지만 이건 속임수였다.
이 물 때문에 세계수가 시들어가고 있는 것이다.
‘보기에는 아무런 해가 없어 보이지. 세계수가 워낙 신비롭다 보니 이런 거 하나쯤 생겨났다고 해서 이상하지도 않고.’
생명의 원천이나 다름없는 세계수이기에 가끔 세계수 근처에 이런 식으로 생명력이 넘치는 샘물이 만들어지기는 한다.
그럼 그 샘물을 엘프르들이 떠가기도 하고, 동물들이 찾아와 마시고 간다.
이것도 그것과 같다.
겉으로 보이는 모습과 기운까지 생명력이 넘쳐 세계수가 만들어낸 샘물로 보였다.
맞다. 세계수가 만들어낸 샘물이.
하지만 그게 자연적으로 생성된 게 아닌 강제적으로 생성된 거라면 말이 달라지지 않을까.
지금의 세계수는 너무 말랐다.
도저히 이런 샘물들을 만들어낼 상황이 아니라는 거였다.
그런데도 불구하고 세계수의 주위에는 그리고 그 근방에는 이런 샘물들이 너무 많았다.
힘은 강하지만 지나친 배척적인 성향으로 인해 보이는 것만 믿는 엘프르들이 이것을 이상하게 생각할 리가 없었다.
오히려 세계수가 힘을 내기 위해서 샘물을 만들어낸 것이라고 생각했겠지.
“어디 보자.”
샘물의 안을 들여다봤다.
비록 이게 세계수가 만들어낸 것이지만 다시 빨아들일 수는 없다.
아니 있기는 하다. 그래도 자신의 몸에서 나온 것이니 도로 가져가기만 하면 되지만.
“아, 찾았다.”
손을 뻗어 샘물에 집어넣었다.
맑은 생명력과 청량한 물의 감촉이 손을 간질였다.
손을 쭈욱 뻗어 무언가를 잡았다.
그것이 손안에서 팔딱거린다.
촤아악-
저항을 무시한 채 있는 힘껏 팔을 잡아당겼다.
샘물에 눌어붙어 있던 그것이 갑작스러운 객에 화들짝 놀라 내 손에 끌려 나온다,
팔딱팔딱-
그것이 손에 붙잡힌 채 마구 요동친다.
어찌나 힘이 센지 손아귀가 저려온다.
“저, 저거 뭐야!”
“으윽!”
뒤에서 지켜보고 있던 엘프르들이 내 손에 들린 것을 보고 질색했다.
꾸르르륵-
그때 샘물이 쪼그라들기 시작했다.
수위가 점점 낮아지더니 그 위로 흙이 무너지며 떨어진다.
“어, 어머니가!”
“어머니가 힘을 되찾으셨다!”
적은 양의 샘물이었지만, 그것만으로도 세계수에는 생기가 맴돌았다.
갈라졌던 나뭇가지의 껍질들이 떨어지더니 새싹이 돋아난다.
키에에에엑! 키에엑!
내 손에 잡힌 그것에서 입이 생겨나더니 끔찍한 비명을 내지르기 시작했다.
엘프르들이 그 소리에 귀를 막았다.
‘이게 혈석.’
오직 남부에서만 생겨난다는 광석이다.
살아있는 생물이 어떻게 광석이냐고 물을 수 있다.
그런데 이건 혈석의 특성이었다.
광석 형태의 혈석은 생명력을 머금게 되면 이렇게 생물이 된다.
생명력을 탐하는 최악의 몬스터. 그게 혈석의 존재였다.
그리고 이놈 때문에 세계수가 힘을 잃고 있는 것이기도 했다.
이놈이 샘물에 들어가 있어 세계수가 도로 회수하지 못한 것이다.
그리고 이것들은 샘물을 먹어 치우게 되면 그 샘물은 검은색으로 물든다.
그리고 땅을 파고 들어가 세계수에 달라붙어 기생한다.
그렇기에 세계수가 시드는 것이다.
“으윽!”
계속되는 비명에 엘프르들을 귀를 붙잡고 쓰러진다.
워낙 감각이 예민한 이들이기에 혈석의 목소리는 치명적이었다.
나도 그들만큼은 아니지만 괴롭다.
나는 그들을 바라보다 무명을 뽑아 들었다.
엘프르들이 나를 바라보며 몸을 움찔 떨었다.
그들이 어떤 반응을 하기도 전에 혈석에 무명을 찔렀다.
츄와아악!
혈석 뜩 쪼그라들더니 무명에 빨려들어가기 시작했다.
“…?”
이건 생각하지 못했던 건데.
나는 단지 혈석의 핵을 노리고 찔렀을 뿐이다.
그런데 혈석이 무명에 흡수될 줄이야.
‘이건 도대체 뭐야.’
무명을 살펴봤다.
무명은 혈석을 흡수하고 나니 전보다 더 광택이 돌았다.
더 날카로워지기도 했다. 아하르가 사용한 단단한 검.
딱 그 정도로 알고 있었는데.
“이러면 또 얘기가 다르지.”
안 그래도 최근 무명이 내 힘을 받아내기 버거워하고 있었다.
그런데 혈석을 흡수하니 전보다 더 다듬어졌다.
그 말은 혈석을 먹이면 먹일수록 무명도 강해진다는 것.
‘이거 완전 노다진데?’
뜻밖의 횡재에 입에 침이 고였다.
혈석은 이것만 있는 게 아니었다.
눈앞에 펼쳐진 샘물들, 그리고 지금도 처리하지 못한 혈석들까지.
못해도 족히 수십 마리는 될 텐데. 그것들을 전부 무명에 흡수시킬 생각을 하니 군침이 돌았다.
내가 강해질 수 있는 기회인데 어찌 마다할까.
스르릉.
무명의 검신을 천천히 쓸었다.
무명이 기분 좋은 소리를 냈다. 무명을 매만지며 주변을 둘러봤다.
엘프르들을 상황 파악이 되지 않은 듯 나를 멍하니 바라보고 있었다.
나는 그들을 무시한 채 걸음을 옮겼다.
“있다. 있어…!”
무명을 들어 샘물을 향해 찔러넣었다.
츄와아악.
무명을 타고 혈석이 빨려들어오는 게 느껴졌다.
빨아들이는 느낌이 사라질 때 무명을 빼내니, 세계수가 샘물을 회수했다.
그것을 보며 나는 입가에 미소를 지었다.
이게 바로 일석이조, 누이 좋고 매부 좋은 일이었다.
그저 내가 몸을 바삐 놀리기만 하면 되는 거다.
그러면 세계수는 회복되고 나는 강해진다.
이 얼마나 기분 좋은 일이란 말인가.
이런 수확을 얻을 줄은 몰랐는데 너무 좋다.
“크하하하하하!”
나도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
“뭐, 뭐야.”
엘프르들이 나를 미친놈 보듯 바라봤다.
상관없다. 그들이 나를 어떻게 보든 말든 무슨 상관이란 말인가.
이렇게 기연이 주위에 널려 있는데.
‘여기 말고도 혈석이 모여 있는 곳이 따로 있던 걸로 기억하는데.’
잘은 기억나지 않았다.
원작에서도 자세히 나오지 않는 내용이었으니까.
하지만 이 혈석이 남부에만 있다는 건 알고 있다.
그 말은 남부를 뒤지면 이런 것들을 수두룩하게 나온다는 건데.
남부에 오길 진짜 잘한 것 같았다.
180화
록시는 지금 자신이 꿈을 꾸는 게 아닐까 생각하고 있었다.
그만큼 그녀가 보고 있는 광경은 몹시도 비현실적이었다.
한 남자가 있었다.
엘프르가 아닌 인간이라는 것만 해도 놀라운데, 그 남자가 있는 곳이 자신들의 성역 세계수의 공간이라는 것도 더 놀라웠다.
이곳은 엘프르들 중에서도 일부만 들어올 수 있는 곳이기 때문이다.
그들의 어머니가 거주하는 곳이기에 언제나 경계를 하는 곳.
그런 곳에 이방인이 있다는 것만 해도 놀라운데, 그 이방인의 행동은 상상을 초월했다.
자신들에게 친구를 하자고 한다.
인간들 사이에서는 친구가 어떤 의미를 가지고 있는지 모르겠지만, 엘프르들 사이에서 친구는 절대 평범한 의미가 아니었다.
엘프르들 사이에서는 친구란 말을 쓰지 않는다.
모두가 가족이기 때문이다.
하지만 그들이 ‘친구’라는 단어를 쓸 때가 있는데, 그건 엘프르와 결혼한 이방인을 일컫는 말이었다.
그렇기에 당황할 수밖에 없었다.
설마 친구가 되고 싶다는 말을 하다니.
그 말은 자신들 중 하나와 결혼을 하고 싶다는 말이 아닌가.
그게 아니더라도 엘프르들 중 하나가 그와 결혼을 해야 한다는 건데.
‘이건 내 말로 인해 벌어진 일이야. 그러니까 내가 책임져야 해.’
자신이 모든 부탁을 들어준다고 했기에 벌어진 일이었다.
그러니 자신이 책임져야지.
그렇게 생각하며 그의 행동을 지켜볼 때였다.
이방인은 어머니를 스윽, 훑더니 주위에 생겨난 샘물을 향해 다가갔다.
어머니가 힘을 내기 위한 노력의 산물.
이방인은 그 샘물에 손을 푸욱 집어넣었다.
그것만 해도 당황스러운데 이내 그의 손에 끌려 나오는 생물은 더욱 경악스러웠다.
온통 검붉은 색으로 이루어진 길죽하고 둥그런 물체.
키에에에엑!
그것의 비명 소리에 귀가 찢어질 것 같았다.
놈의 비명 소리는 귀를 파고 들어 머리를 울리게 만들었다.
괴롭다. 아프다.
고통에 몸부림치고 있을 때 돌연 비명 소리가 멈췄다.
그리고 이방인의 광기 어린 웃음 소리가 들려왔다.
“여기도, 저기도! 모두 혈석 천지구나!”
이방인은 미쳐 날뛰고 있었다.
샘물을 찾아다니며 들고 있는 검을 마구 찔러넣었다.
그가 들고 있던 검은 샘물에 들어가고 빠져나올 때 더욱 광택이 맴돌았다.
‘효과가 있어.’
그런데 신기한 건 그게 효과를 보이고 있다는 거였다.
이방인의 검이 샘물을 오갈 때마다 어머니에게 힘이 돌아오고 있었다.
도대체 이게 어떻게 된 일인지. 설마 이방인이 가진 검이 이 모든 일을 해결할 수 있는 수단인 건 아닌지 생각하기도 했다.
하지만 이내 그녀는 고개를 저을 수밖에 없었다.
이방인이 들고 있는 검은 평범한 검이 아니었다.
‘주인을 선택하는 검.’
엘프르가 정령을 부릴 수 있는 이유는 세계수 덕분도 있지만, 또 다른 이유가 있었다.
그건 세상의 본질을 파악하는 것.
자신보다 격이나 힘이 강한 자의 것은 보기 힘들지만 동급 미만의 본질은 볼 수 있었다.
그런 그녀의 눈에 이방인이 든 검의 본질이 들어왔다.
시간이 갈수록 본질이 흐릿해지기는 했지만, 한 가지는 알 수 있었다.
그 검이 정령과 같은 성질을 띠고 있다는 것을.
오직 자신이 선택한 주인에게만 힘을 빌려주고, 주인에게만 자신의 몸을 허락하는 검.
마족의 자아가 들어 있다는 마검도, 신의 축복이 깃들었다는 성검도 저것과 같았다.
주인을 고른다는 것.
그리고 어떻게 보면 사악한 마족들의 마검보다 위험해 보였고, 신의 선택을 받은 자만이 사용할 수 있는 성검보다 강해 보였다.
저 검은 사용자가 강해지면 강해질수록 덩달아 성장하는 검이었으니까.
‘그리고 저 검을 사용하는 이방인의 잠재력은 나로서는 감히 넘볼 수도 없다.’
처음에는 이방인이기에 무시했다.
하지만 지금은 어머니를 도와주는 그를 자세히 볼 수 있었다.
그의 내면에 잠들어 있는 엄청난 재능을.
감히 볼 수조차 없어 느끼는 게 전부인 그 잠재력을.
“아름다워….”
그녀가 나지막이 중얼거렸다.
일족에게 들리지 않을 정도로 작은 목소리로.
어머니를 치료해주기 때문일까, 이방인의 모습이 성스러워 보이기까지 했다.
이방인이기에 배척했지만, 비록 하는 행동이 미친 사람 같았지만.
그가 가진 잠재력과 어머니를 도와주는 그 행동만으로도 그녀에게는 가슴을 벅차게 했다.
‘어쩌면 내 짝을 찾은 걸지도.’
그녀가 샘물에 검을 쑤셔 넣는 이방인을 바라보며 입맛을 다셨다.
***
오싹-
갑작스레 소름이 돋았다.
누군가 나를 노골적으로 바라보는 시선이 느껴졌다.
그 시선이 느껴지는 곳을 바라봤다.
엘프르들이 멍하니 나를 바라보고 있었다.
그중 록시라는 이름을 가진 엘프르의 볼에 약간 홍조가 지기는 했지만 이상한 건 없었다.
내가 느낀 이 기분은 뭘까.
‘감기?’
감기는 아니다.
오러를 다루고 나서부터 감기는커녕 다른 질병에조차 걸리지 않았다.
오러가 순환하면서 몸을 회복시키고 언제나 최상의 상태를 유지시키니, 병에 걸리는 게 더 이상했다.
그런데 어째서 이렇게 몸이 으슬으슬 떨리는 걸까.
그나마 다행인 점은 그게 잠깐에 불과하다는 것이다.
이걸 다행이라고 해야 할지, 아니면 원인을 찾지 못해 슬프다고 해야 할지.
“이 정도면 어느 정도 괜찮아진 것 같은데….”
그건 그렇고 나는 줄곧 뛰어다니던 발걸음을 멈춘 채 주위를 둘러봤다.
내가 지나온 자리는 두더지가 마구 땅을 파헤친 것처럼 엉망이 되어 있었다.
물이 있던 자리에 물이 없어지니, 주변에 흙들이 쏟아지기는 했어도 완전히 메우지 못해 구덩이가 되었다.
그런 게 한두 개도 아니고, 무려 스무 개가 넘었다.
그만큼 내가 열심히 뛰어다닌 것도 있었다.
샘물 하나당 5분씩 잡아먹는다고 쳐도 나는 무려 100분간 쉬지 않고 움직였다.
힘들기는 했지만, 그만큼 얻은 것도 많았다.
우선적으로 세계수가 많이 회복되었다.
말라 죽은 거목 같았던 세계수가 지금은 겨울에서 조금 벗어난 나무 같았다.
이제 막 잎사귀를 피우기 시작한.
처음의 삭막한 세계수를 떠올리면 밑을 수 없는 변화였다.
그리고 두 번째로 내가 강해졌다.
무명이 단단하고 날카로워진 것과 별개로 내 신체가 강인해지고 보유한 오러의 양이 늘어났다.
‘혈석을 열 개쯤 흡수할 때 몸에 변화가 생겼다.’
처음에는 눈치채기 힘든 변화였다.
하지만 혈석을 흡수하는 수가 늘어날수록 몸에 일어난 변화가 확연히 체감될 정도로 커졌다.
우선 근육이 미노타우로스나 트롤과 같은 거대 몬스터의 것과 같은 파괴력을 지니게 되었다.
거기에 피부 또한 질기고 단단해져 철갑옷을 두른 것 같아졌다.
오러의 양도 기존에 1.5배는 늘었다.
가장 신기한 몸이 그렇게 단단해졌음에도 불구하고 유연성이 전보다 더 좋아졌다는 것이다.
연체동물까지는 아니지만, 그에 준할 정도로 팔다리를 자유로이 꺾을 수 있게 되었다.
관절 또한 발달되어 아무리 격하게 뒤틀어도 어지간해서는 무리가 가지 않았다.
엄청난 변화였고, 내게 큰 힘을 주었다.
지금 내 몸의 상태는 오러를 두르지 않은 라노스와 비슷해졌다.
아니 비슷까지는 아니어도 비벼볼 수 있을 정도는 되었다.
오러를 사용해야 가능했던 일이 이제는 오러를 사용하지 않아도 가능해졌다.
“이건… 미쳤네.”
단지 무명에 혈석을 먹였을 뿐인데 이 정도의 변화를 얻을 수 있다는 게 믿기지 않았다.
반대로 원작에서 아하르가 쉬지 않고 강해진 이유를 알게 되었다.
이런 검을 소유하고 있었기에 단순히 싸우는 것만으로도 가능해졌다.
가뜩이나 죽이면 강해지는 놈이, 사용자와 함께 성장하고 성장률을 높여주는 무명을 가지고 있으니, 강해지지 않고서야 못 버티겠지.
무명을 빼앗은 게 신의 한 수였다는 것도 알게 되었다.
만약 이 검이 아하르에게 들려졌다면 내가 그를 이길 수 있는 기회가 영영 날아갈 수도 있었다.
‘그러고 보니 해츨링이 문제네.’
무명을 생각하니, 내가 배정받은 방에서 혼자 끙끙 앓고 있는 해츨링이 떠올랐다.
테리스의 단장을 만나고 나서부터 해츨링의 상태가 영 이상했다.
병이라도 걸린 것처럼 시름시름 앓았다.
언제나 나를 따라오려고 하던 해츨링이 남부에 온 후로는 방에 틀어박혀 있는 것만 봐도 상태가 나쁘다는 걸 알 수 있었다.
‘이렇게 될 줄 알았다면 데리고 올 걸 그랬나.’
해츨링의 치료 방법은 모른다.
하지만 세계수의 샘물이 해츨링에게 도움이 될 거라는 것 정도는 알고 있었다.
세계수의 샘물은 생명력이 넘쳐나기에 죽어 살아난 자 ‘언데드’가 아니라면 좋은 영향을 끼친다.
적어도 지금보다는 좋아질 게 분명했다.
‘조금 담아갈까?’
안 그래도 목이 마르기도 하고, 따로 텅 빈 물주머니를 가지고 있기도 했다.
엘프르 몰래 슬쩍 담으면 되지 않을까 싶었지만, 이내 고개를 저었다.
“오오오!”
“어머니!”
엘프르들이 저렇게 버젓이 눈을 부릅 뜬 채 지켜보고 있는데, 괜히 의심을 살 짓을 할 필요는 없었다.
대신 그냥 달라고 하면 되겠지.
세계수를 치료해줬는데 설마 그 정도도 못해주겠는가.
‘그리고 오늘은 더 이상 못해.’
아직 샘물은 많았지만, 내 몸에, 정확히는 무명에 한계가 찾아왔다.
아무리 사기적인 능력을 갖고 있다고 해도, 사기적인 능력이기에 한계도 있는 법이었다.
무명이 하루동안 혈석을 받아들일 수 있는 용량이 정해져 있었다.
무명과 연결되어 있기 때문인지 몰라도, 무명이 혈석을 더 받아들일 수 없다는 것을 느낄 수 있었다.
그 말은 반대로 내가 앞으로도 종종 이곳에 와 혈석이 모두 사라질 때까지 이 짓거리를 해야 한다는 것이다.
그리고 이 일이 시작된 원인을 해결하지 않으면 언제 끝날지도 모른다.
그걸 생각하면 바로 원인을 해결해야겠지만.
‘편하게 힘을 키울 기회인데 내가 뭐하러 그 기회를 날려?’
나는 그럴 생각이 없었다.
적어도 당장에는 그랬다. 적어도 범인에게서 한계까지 빨아먹을 대로 빨아먹고 나서 처리할 생각이다.
“우선 오늘은 여기서 멈추겠습니다.”
엘프르들에게 돌아가며 말했다.
그러자 세계수를 바라보며 눈물을 흘리던 엘프르들이 얼굴을 딱딱하게 굳히며 나를 바라봤다.
“어째서지?”
“아직 어머니가 온전히 회복되지 않았다.”
“약속을 어길 생각이냐?”
그래도 내가 한 행동이 있어서인지 처음처럼 살기를 보이지는 않았다.
그래도 그들 내면에 있는 적의까지는 어쩔 수 없었다.
나는 그들을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“저는 당장에 해결해드리겠다고 한 적이 없습니다.”
“뭐? 그 말은 우리와의 약속을….”
“사람 말은 끝까지 들으시죠. 당장에 못 한다는 거지, 안 하겠다고 한 적은 없습니다.”
“그 말은….”
“내일 와서 이어 하겠다는 겁니다. 애초에 이 일은 하룻밤 사이에 끝낼 수 있는 게 아닙니다. 제법 오랜 시간이 필요하죠. 제게도 한계는 있으니까요.”
“으음….”
“아, 그리고 조사할 게 있어서 그런데 샘물 좀 가져가도 되겠습니까?”
“샘물을?”
“네. 이번 일을 회복하는 데 필요해서요.”
“어려울 건 없지. 애초에 생명의 샘물은 어머니께서 모두에게 나눠주기 위해 만드신 것이니. 알아서 해라.”
“감사합니다.”
생각보다 흔쾌히 수락해서 다행이다.
그들의 허락도 있겠다, 나는 바로 샘물로 달려가 물주머니를 푹 집어넣었다.
181화
성으로 돌아가는 길.
엘프르들은 힘들게 우리를 안으로 들였던 것과는 다르게 내보낼 때는 의외로 쿨했다.
나가는 걸 막는 엘프르들은 없었다.
오히려 껄끄러운 이방인이 알아서 사라져 주니 기뻐 보였다.
그런데 그렇게 기뻐할 것도 없는 게 어차피 다음 날이면 또 찾아올 거다.
한 번에 강해질 수 있는 기회인데 본전을 제대로 뽑아야지.
원래는 엘프르들의 마을에서 자면서 세계수에 들락거리려 했지만, 워러그 백작과 라노스가 걸렸다.
그리고 이왕 이렇게 된 거 해츨링을 데려오려고 한다.
세계수의 샘물을 마시면 지금보다 괜찮아지겠지.
‘이것도 또 큰 수확이지.’
올 때는 들고 온 게 별로 없었는데 돌아갈 때는 세계수의 샘물로 무겁게 움직였다.
찰랑거리는 그 느낌이 이리도 좋을 줄이야.
“허… 내가 살면서 세계수의 물을 다 마시게 될 줄은 몰랐는데, 세상은 오래 살고 볼 일이야, 안 그래?”
“그렇습니다!”
워러그 백작의 말에 라노스가 크게 소리쳤다.
전이었다면 그 소리가 몬스터나 적들을 몰려오게 할 수 있다며 핀잔을 넣었겠지만, 워러그 백작은 지금 그 어느 때보다 관대했다.
이번 일로 얻은 게 많았다.
세계수의 샘물도 그렇지만, 가장 큰 이익은 다름 아닌 엘프르들과 화평을 맺은 것이었다.
“이젠 뒤통수 맞을 걱정을 하지 않아도 되겠어.”
엘프르들이 자신들 외에 종족을 배척하기는 하지만, 약속은 확실하게 지킨다.
애초에 그들 사이에는 거짓말이라는 게 없었다.
그들은 솔직했고, 약속을 지키는 것을 당연하게 생각했다.
그렇기에 약속을 하고도 이익을 위해 약속을 어기는 인간들을 경멸했다.
자신들과는 다르기 때문이다.
그런 엘프르들이 화평에 동의했다.
적어도 카이로스 놈들이 전멸하지 않는 이상, 재기 불능 상태에 빠지지 않은 이상 이스턴은 엘프르들과 평화로운 상태를 유지할 수 있을 것이다.
거기에 더해 서로가 긴급할 때에 각자 힘을 더해주기로 했으니, 정령의 강력한 힘을 떠올리면 이보다 좋은 결과물은 없었다.
발걸음이 가볍다.
물주머니에 세계수의 물을 가득 채워와 묵직했지만, 마음만큼은 그 어느 때보다 가벼웠다.
처음에 엘프르들을 찾아왔던 이유는 화평 때문이 아니었다.
‘뒷걸음치다 쥐를 잡았다는 말이 딱 어울리는 상황이지. 엘프르의 반응과 상관없이 카이로스 놈들을 쫓아내려고 갔다가 화평을 맺고 돌아왔으니까.’
이 말을 들은 이스턴 후작이 어떤 반응을 보일지 벌써부터 기대가 되었다.
“이게 다 레이몬드, 네 덕분이다. 어떻게 안 건지는 모르겠지만, 네 재치로 최상의 결과물을 얻을 수 있었어.”
워러그 백작이 내 어깨를 두드리며 환하게 웃었다.
우리가 엘프르의 숲을 빠져나갈 때, 산길이 이리도 편하다는 걸 처음 느꼈다.
나무와 같은 식물들이 알아서 비켜주고, 울퉁불퉁하던 땅이 고르게 변했다.
가파른 땅도 흙이 모여 평평해지니, 정말 마실을 나온 것처럼 편하게 돌아갈 수 있었다.
그건 엘프르들의 배려였다.
세계수를 치료해주겠다는 약속을 지킨 것에 대한 작은 보상.
그리고 앞으로도 잘 부탁한다며 간접적으로 표현하는 것이기도 했다.
그것을 알기에 워러그 백작이 내 공이라는 걸 부정하지 않았다.
라노스도 그저 멍하니 나를 바라보고 있었다.
그가 나설 일이 없기도 했을뿐더러, 그가 나선다고 해서 좋아질 일도 없었다.
이번 일은 온전히 내가 해냈다고 해도 과언이 아니었다.
“엘프르들에게서 다음에 또 오라는 소리를 들은 인간은 왕국에서 우리가 최초일 거다.”
“맞습니다. 더군다나 다음에 방문하면 제대로 손님으로 대우해준다고도 했죠.”
“그러게 말이다. 궁금하지 않나? 정령의 힘은 어떨지.”
“궁금합니다. 다음에 가면 대련을 요청할 생각입니다.”
“그거 좋군. 그런 경험은 다 뼈가 되고 살이 되어 힘이 되어주겠지. 이거 나도 모처럼 피가 끓는 기분이군.”
워러그 백작과 라노스는 무척이나 신나 있었다.
엘프르들의 손님이 되었다는 것과 그들과의 대련이 기대되어 미치겠다는 얼굴이었다.
“신나셨네요.”
“그럼 신나지 안 신나겠나? 무려 그 엘프르들과의 화평이다. 지난 오십 년간 하지 못했던 일을 네가 해낸 거야. 넌 좀 더 이 일을 자신할 필요가 있어.”
“그런가요….”
확실히 그렇게 들으니 내가 한 일이 대단하다고 느껴지기는 한다.
그래 기뻐하자.
지금은 기뻐할 때였다.
우리는 그렇게 신속한 걸음으로 성에 돌아왔다.
“베인 경이다!”
“라노스가 돌아왔다!”
“맞을 준비해!”
멀리서 우리를 알아본 레인저들이 소란을 떨었다.
그 모습에 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터뜨렸다.
집에 돌아온 기분이었다.
긴장이 풀렸다.
“착한 야만인은!”
“죽은 야만인이다!”
“통과!”
미리 얘기를 해두었던 암호를 주고받으니, 레인저들이 후다닥 움직여 쪽문을 열었다.
사람 하나 겨우 들어갈 정도로 작은 문을 통해 들어가니, 어느새 모여든 사람들로 둘러싸이게 되었다.
기사들, 레인저들이 우리의 귀환에 기뻐했다.
“사령관께서 부르십니다. 어서 저와 함께 가시지요.”
사람들의 환호를 받고 있을 때, 투구를 꾹 눌러 쓴 기사 하나가 다가와 우리를 후작에게로 안내했다.
지휘막사에 들어선 우리는 가신들의 따가운 시선을 받았다.
그 시선은 부정적이지 않았다.
오히려 따뜻하고, 부드러웠다. 무사히 돌아온 것을 순수히 기뻐하는 모습.
하지만 그것을 표현하기 전에 할 일이 있었다.
보고.
워러그 백작이 앞으로 나서며 우리가 엘프르들의 숲에 가 있었던 일들을 간추려 말했다.
“맙소사!”
“허어!”
“어찌 그런…!”
워러그 백작의 말을 들으며 가신들이 저마다 감탄사를 터뜨렸다.
워러그 백작은 모든 걸 말하지 않았다.
내가 나서서 했던 일들은 보고에서 쏙 뺐다.
그에 대해서 라노스도 별말을 하지 않았다.
내가 했던 행동들이 얼마나 위험하고 의심을 살만한 행동인지 알고 있기 때문이다.
가뜩이나 경계심이 많은 그들에게 나라는 변수를 줄 수는 없었다.
괜히 그들에게 말했다가 머리를 터지게 할 일이 있을까.
그걸 아는 건 나와 워러그 백작, 라노스만으로 충분했다.
안 그래도 워러그 백작에게 어떻게 설명해야 할지 고민하고 있는 와중인데, 그들에게까지 설명을 해야 한다면 나는 버티지 못하고 도망칠 것 같다.
이런 식으로 머리를 쓰는 건 쥐약이었다.
차라리 몸을 혹사하는 게 백배는 나았다.
“그런 일이 있었군.”
적당히 내용을 간추리고 변경한 워러그 백작의 말을 끝까지 들은 이스턴 후작이 짧게 감탄하며 고개를 끄덕였다.
“정말 고생했군. 많이 고생했어.”
그가 자리에서 일어난다. 그러더니 우리에게 다가왔다.
그의 상처 가득한 손이 나와 워러그 백작의 어깨를 두드렸다.
그리고 라노스의 어깨를 두드리며 말을 이었다.
“자네들의 노고가 아니었다면 이런 결과를 볼 수 없었겠지. 덕분에 갑갑했던 숨이 트이는 것 같은 기분이네. 감사하다. 내 이렇게 감사를 표하지.”
그가 우리 앞에서 허리를 숙였다.
상급자가 하급자에게 머리를 숙이는 건 있을 수 없는 일이었다.
그런데 신기한 건 그의 가신들이 이스턴 후작의 행동을 만류하지 않았다.
오히려 부드러운 미소를 지은 채 그게 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
‘다르다. 확실히 달라.’
그것을 보며 이스턴 후작은 다른 귀족들과는 다르다는 것을 느끼게 되었다.
생각해 보면 그의 행동은 일반 귀족과는 거리가 멀었다.
병사들과 한 자리에서 식사를 하는 것만 해도 그랬다.
그는 자신의 권력에 취해있지 않았다.
오히려 자신이 가진 권력에 책임감을 가지고 있었고, 자신의 밑에서 일하는 병사들을 제대로 대우해줬다.
그러니 이스턴 후작령이 척박하고 언제 죽을지 모르는 살벌한 곳임에도 탈영자가 한 명도 없는 것이다.
“이런 좋은 날에 가만히 있을 수는 없지. 잔치다! 당장 가서 주방장에게 돼지를 잡으라 해라! 그리고 포도주를 풀어라!”
“예!”
“당장 준비하라 하겠습니다!”
가신들의 얼굴이 붉게 달아오르며 소리친다.
그들이 밖에 있는 병사를 불러 이스턴 후작의 말을 전했다.
병사들이 그 말에 크게 기뻐하며 주방으로 달려가는 게 보였다.
“후작님 그거 진심이십니까?”
“뭐를?”
“술을 푸신다는 거 말입니다.”
워러그 백작의 떨떠름한 반응에 이스턴 후작이 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
“그럼 내가 헛소리를 한 거라 생각하나? 내가 그런 사람을 보이나?”
“그게 아니란 걸 알기는 하지만… 후작님께서 술을 마시게 해주시는 건 극히 드물지 않습니까. 그것도 최근 5년 동안은 입에 대지도 않은 걸로 알고 있는데.”
“사람이 어찌 꽉 조인 채 살 수 있겠네. 그런 날이 있으면, 지금 같은 날도 있는 거지. 그리고 뭔가 착각을 하고 있는 것 같은데, 자네와 나는 포도주를 마시지 않을 걸세.”
“음….”
그의 말에 워러그 백작이 입을 다물었다.
그럴 줄 알았다며 한숨을 내쉬는 그에게 이스턴 후작이 씨익, 웃으며 말했다.
“모처럼 경사스러운 날인데, 자네와는 양주를 마셔야 하지 않겠나. 내 좋은 술이 있네.”
“이런… 후작님께는 못 당하겠군요.”
“그게 내 매력이지. 그리고 긴장이 너무 풀어지는 것도 좋지 않으니 모든 병사는 딱 한 잔, 한 잔만 마시게 하고 그 뒤로는 양의 젖을 마시게 하게.”
“그것만으로도 충분합니다. 안 그래도 술 마시고 싶다는 말을 입에 달고 살던 놈들인데 잘 되었네요.”
가신들이 앞다투어 자리를 벗어났다.
후작이 그들을 보며 흐뭇하게 웃었다.
***
언제나 조용하던 이스턴 후작 성이 시끄러워졌다.
매캐한 연기가 치솟으며, 돼지의 고소한 냄새가 성을 맴돌았다.
“크하하하하!”
“이 얼마만의 포도주냐!”
“무려 오 년이다! 오 년 만의 포도주라고!”
“포도주를 허락하신 후작님께 영광을!”
한 잔에 불과한 양이었다.
그 한 잔에 병사들이 기뻐했다.
그들은 포도주의 양이 적다며 불평하지 않았다.
포도주를 마시게 해준 것만으로도 후작이 얼마나 큰 결단을 내렸는지 알고 있기 때문이다.
“후작님이다!”
“모두 입 다물어!”
그때 단상에 후작이 등장하고 모두가 입을 다문 채 후작을 바라봤다.
한 손에 술잔을 들고 반대 손에는 돼지의 갈비뼈를 든 후작이 입을 열었다.
“오늘은 무척이나 경사스러운 날이다! 그 고고하던 엘프르들이 우리에게 마음을 열어 화평을 맺었다!”
“오오오오오!”
“이제 우리의 적은 하나다! 카이로스! 그놈들이 우리의 주적이다! 놈들은 강하다! 붉은 매가 잡아 먹힐 정도로! 하지만 나는 걱정하지 않는다! 나의 병사들의 힘을 알기에! 의지를 알기에! 나는 믿고 있다!”
“병사들이여, 자랑스러운 이스턴 병사들이여! 오늘을 기뻐해라! 오늘을 중심으로 많은 게 바뀔 것이다!”
“그리고 감사해라! 이 기회를 만들어준 우리들의 친우에게! 레이몬드! 라노스! 베인 경이 이 기회를 만들어 주었다. 당연히 감사를 표현함이 마땅하지 않겠는가!”
“오오오오오오!”
병사들이 후작의 말에 소리친다.
그리고 우리를 향해 뜨거운 눈빛을 보냈다.
“오늘은 즐겨라! 하지만 항시 경계해라! 우리의 경계가 허술해지기를 기다리며 사자처럼 우리를 노리고 있는 카이로스가 있다는 걸 기억하라! 즐기고 경계하라!”
그 말을 끝으로 이스턴 후작이 단상을 내려왔다.
그의 말은 모순적이었다.
경계를 해야 하는데 즐기라니. 하지만 병사들은 누구도 그 말에 토를 달지 않았다.
오히려 환호하며 기뻐했다.
그들의 뜨거운 열기에 나도 덩달아 뜨거워졌다.
182화
먹고 마시고 떠들고.
병사들의 웃음이 성을 가득 채웠다.
그들은 즐거워했다.
매일을 카이로스가 언제 쳐들어올지 몰라 긴장하여 살아왔다.
도움을 받을 수 있는 곳도 없었다.
세리온 왕국은 경계해야 할 데가 무척이나 많았다.
위치상 제국과 다른 왕국들과 경계가 맞물려 있었다.
거기에 북부 또한 이스턴에 붙어 있으니 병력을 한곳으로 몰리게 할 수도 없었다.
수도에 있는 병사를 움직였다가 다른 나라의 먹이가 될 수 있었다.
그렇기에 이스턴 후작령은 보급품을 받는 것 외에는 도움을 크게 기대하지 않았다.
설령 도우러 온다고 해도 그들이 도움이 될 거라는 보장이 없었다.
야만인들은 중앙에 있는 기사들과는 명백히 달랐다.
언제나 고고한 전투를 해오던 그들이 막 싸움이나 다름없는 야만인과의 전투에서 활약을 하기란 어려웠다.
차라리 짐이 되지 않으면 다행이라 여길 정도였다.
그런데 이번 보급에는 여러 가지가 평소와는 달랐다.
우선 무신이라 불리며 남부에 내려와 종종 야만인들을 물리쳐 도움을 준 워러그 백작이 보급 부대의 대장이었다.
그 하나만 있어도 웬만한 기사 백 명의 힘을 보인다.
다른 기사들이 굳이 도와주지 않아도 그만 있다면 충분하다 생각했다.
“엘프르와 화평을 맺다니, 내 살아생전에 이런 기적을 경험하게 될 줄은 몰랐다고!”
“레이몬드 경! 나와 한 잔 걸칩시다!”
워러그 백작과 함께 온 레이몬드 밀레니엄의 행동으로 기존의 상식이 틀어졌다.
절대 이방인을 받아들이지 않는 엘프르들과의 화평을 해낸 것이다.
어떻게 했는지 정확히 알 수 없다.
하지만 솔직하게 말해서 그건 크게 상관이 없었다.
무슨 방법을 사용하던 그게 무슨 상관이란 말인가.
그 덕분에 정령의 힘을 사용하는 엘프르들이 든든한 우군이 되었는데.
세리온을 배신하는 게 아니라면 무슨 방법을 사용하든 하등 상관이 없었다.
아니 오히려 그 방법을 자신들이 사용했으면 하는 마음이었다.
그들이라고 엘프르들과 화평을 맺지 않고 싶었겠는가.
무려 오십 년이다.
이스턴이 남부에 정착하고, 야만인들을 상대하기 시작한 오십 년 동안 이스턴은 엘프르에게 도움을 청하고 도움을 주려고 했었다.
엘프르들은 자신들만큼이나 카이로스를 싫어했다.
그것을 알기에 든든한 아군이 되어줄 것이라 생각했는데, 그들의 배척적인 성향으로 인해 번번이 실패했다.
그런 것을 레이몬드는 한 번에 해냈다.
신기하고 놀라웠다.
그리고 기뻤다. 엘프르의 힘을 빌릴 수 있다면 카이로스를 막는 부담감도 줄어들 테니까.
“경험담 좀 들려달라고.”
“도대체 그 까탈쟁이들을 어떻게 구슬린 거야?”
“키야! 엘프르가 아군이 되다니, 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠어!”
그들이 기뻐 외치며 레이몬드를 찾았다.
그렇게 한참을 레이몬드를 찾아다니던 그들은 무언가 이상하다는 걸 깨달았다.
이번 잔치의 주인공인 레이몬드가 어디에도 보이지 않는다는 거였다.
이게 어떻게 된 일인 걸까.
분명 방금 전까지만 해도 자신들과 함께 포도주를 마시고 있었는데.
“당장 찾아!”
“감히 우리를 피해 도망가?”
“오늘은 잠을 재우지 않을 테다!”
그들은 기분 나빠하지 않았다.
오히려 지루한 마당에 잘 되었다는 듯이 벌떡 일어나 수색조를 짜기 시작했다.
그렇게 의도치 않은 술래잡기가 시작되었다.
***
밀레니엄 영지에서 보는 하늘과 남부에서 보는 밤하늘은 느낌이 달랐다.
나는 병사들을 피해 방으로 돌아왔다.
그곳에 계속 있었다가는 언제 끝날지 모르는 잔치에 갇혀 있어야 할 것 같았다.
그들의 흥겨움은 좋았지만, 아쉽게도 그 흥겨움을 즐길 시간이 없었다.
지금은 그것보다 중요한 게 있었다.
“몸에 열이 너무 나는데?”
해츨링을 살펴보며 나는 해츨링의 증세가 결코 가볍지 않다는 걸 알게 되었다.
나는 드래곤에 대해 잘 알지 못한다.
그 말은 해츨링이 어째서 아픈지 모른다는 거였다.
그렇기에 당황스러웠다.
내가 아는 드래곤이 있는 것도 아니고, 열이 잔뜩 오른 해츨링의 모습은 나를 당황하게 하는데 충분했다.
해츨링은 실버 드래곤이다.
실버 드래곤은 냉기를 부리는 존재.
실버 드래곤의 몸은 차갑다.
사시사철 언제나 얼음과도 같은 차가운 온도를 유지했다.
막 탄생했을 때야 열기를 가지고 있지만, 비늘이 돋아나고 나면 비늘이 자체적으로 냉기를 품게 된다.
그래서 여름에 에어컨 대용으로… 아, 이게 아니지.
하여튼 그렇기에 실버 드래곤이 뜨거운 건 이상했다.
실버 드래곤의 몸이 뜨거웠다면, 진작에 대륙의 눈들은 전부 녹아내렸을 것이다.
실버 드래곤은 눈 속에 파묻히는 걸 좋아하는 성향을 가지고 있었으니까.
‘도대체 뭐가 문제인 거지?’
해츨링의 몸을 살피며 해츨링이 잘못 먹은 게 있는지, 사고를 당한 게 있는지 고민했다.
하지만 아무리 고민하고 떠올리려고 해도 찾을 수가 없었다.
애초에 드래곤에게 해를 입힐 수 있는 건 없었다.
드래곤의 내장은 독으로 몸체를 이룬 몬스터를 생으로 삼켜도 무탈할 정도로 소화력이 대단했다.
드래곤의 비늘은 성체를 기준으로 상급 소드 엑스퍼트의 검기로도 생채기조차 낼 수 없고, 8써클 이상의 마법이 아니면 전부 튕겨내는 항마력을 가지고 있었다.
해츨링이라고 다르지 않았다.
7써클, 아니 8써클 이상의 마법사가 아니라면 해츨링에게 피해를 줄 수 있는 건 없었다.
그리고 해츨링에게 다가가기 전에 나부터 뚫어야 했다.
나는 아무도 해츨링을 만나게 할 생각이 없었다.
‘그놈을 만나고 나서부터 이렇게 되었지.’
불의 마법사.
8써클 마법사이자, 제국의 사냥개.
그놈의 습격 이후 해츨링의 상태가 이상해졌다.
8써클의 마법사이니 피해를 입힐 수 있겠지만.
‘그는 해츨링을 알아보지도 못했다.’
마나의 지배자답게 마나로 자신을 꽁꽁 감춘 해츨링을 그는 알아보지 못했다.
있는지조차 모르는 해츨링을 공격할 수 있을 리도 없다.
그렇다면 도대체 뭐가 해츨링을 이렇게 만드는 걸까.
‘괜히 내 옆에서 죽으면 그때는 꼼짝없이 자살트리를 찍는 것이나 다름없다.’
해츨링이 죽으면 바로 다른 드래곤들에게 신호가 간다.
성체가 죽는 것은 크게 신경을 쓰지 않는 드래곤이지만 해츨링은 다르다.
번식력이 없다시피 할 정도로 적은 드래곤이기에 해츨링을 보석보다 귀중히 생각한다.
해츨링이 죽으면 잠들어 있는 드래곤조차 깨어나, 해츨링이 죽은 원인을 찾아내 말소시킨다.
그리고 지금 가장 유력한 용의자는 나였다.
한마디로 말해서 해츨링이 알아서 나를 떠나지 않은 이상 그가 죽으면 안 된다.
아하르에게서 살아남으려 했다가 드래곤을 상대로 추격전을 펼치게 될 수도 있다.
‘그래도 이렇게 아픈데 투명화를 유지하고 있는 건 다행이라고 생각해야 하나,’
이제는 아예 의식을 잃어버린 해츨링이 아직도 투명화를 유지하고 있는 게 신기했다.
그 덕분에 지금까지 들키지 않은 것도 있었다.
슬며시 해츨링에게 가까이 다가가 세계수의 물을 담아온 물주머니를 열었다.
그리고 천천히 해츨링의 입에 밀어 넣었다.
주르륵-
입을 꾹 다문 채 열려고 하지 않는 해츨링 덕분에 그 귀한 세계수의 물이 해츨링의 주둥이를 타고 흘러 이불을 축축하게 적셨다.
이대로는 세계수의 물만 아깝게 낭비할 것 같아 해츨링이 들어갈 수 있을 크기의 바구니를 하나 찾아왔다.
그리고 그 바구니에 가져온 모든 세계수의 물을 담았다.
‘아깝기는 하지만….’
이걸 핑계로 해츨링을 두고두고 부리겠다고 생각하며 해츨링을 들었다.
묵직하고 뜨거운 열기가 느껴졌다.
그대로 해츨링을 세계수의 물에 담갔다.
치이이익-
열기가 빠져나가는 게 육안으로 보일 정도로 해츨링의 몸에서 빠져나온 수증기가 방안을 가득 채웠다.
숨을 쉴 수 있나 순간 걱정이 되었지만, 해츨링의 상태가 빠르게 좋아지는 걸 보고 걱정을 접었다.
물처럼 보이기는 해도 무려 세계수의 물이다.
일반인이라면 마시는 것만으로도 갖고 있는 질병을 낫게 하고, 오러 유저에게는 오러의 양을 조금이라도 늘려주는 영약과 같은 물이었다.
생명력이 넘치는 물이다 보니, 걱정을 할 필요가 없었다.
오히려 이걸 계기로 해츨링이 더 강해질 수도 있겠지.
잠시 해츨링을 바라보다 방을 나왔다.
내가 지켜본다고 해서 더 빨리 나을 수 있는 것도 아니고, 무엇보다 해츨링의 열기로 방의 온도가 지나치게 뜨거웠다.
내가 계속 자리를 비우고 있으면 의심할 사람도 있을 테니 돌아가고자 했다.
“음… 그래도 혹시 모르니까.”
무명을 잠금쇠에 걸었다.
문을 열려면 잠금쇠를 풀어야 하는데, 이렇게 하면 무명을 꺼내야 문을 열 수 있다.
문을 부수지 않고서야 문을 열 방법이 없는 것이다.
어차피 내 방에 함부로 들어올 사람이 없기는 하지만, 그래도 사람 일은 모르는 거니.
이걸 이렇게 해놓으면 내 방에 들어올 사람이 없겠지.
몇 번이고 잠금을 확인한 채 건물을 나왔다.
지금 방의 상태를 남에게 들키면 여러모로 의심을 받을 수밖에 없다.
그러니 임시방편으로나마 이렇게라도 막아놔야지.
“레이몬드!”
“레이몬드를 찾아!”
“내가 먼저 잡고 말 테다!”
그렇게 밖으로 나온 나는 눈 앞에 펼쳐진 광경에 입을 꾹 다물었다.
어찌 된 일인지 병사들이 하나같이 내 이름을 부르며 미쳐 날뛰고 있었다.
간부들이 말릴 법도 하건만, 그들은 그 모습을 흐뭇하게 바라보며 웃고 있었다.
‘저 사이에 들어가면….’
알아서 내가 여기 있다고 밝힐까 생각했다가 이내 고개를 저었다.
나를 찾는 이유를 모르겠지만.
‘저건 위험해.’
그들의 상태가 이상해도 너무 이상했다.
어떻게든 나를 찾아내겠다는 집념하에 그들이 미친 듯이 돌아다녔다.
저들에게 잡히면 좋은 꼴을 보이지 못할 것 같다.
“음… 잔치를 즐기는 건 글렀네.”
고기 좀 마음 편히 먹으려 했는데, 저걸 보고 있으니 그런 내 생각이 얼마나 부질없는지 알 수 있었다.
저들에게 붙잡히면 어떻게 될지 모르는데 잔치를 편히 즐길 생각을 하다니.
내가 생각해도 우습다.
적당한 곳에 병사들이 진정할 때까지 숨어있기 위해 발걸음을 돌릴 때였다.
“저기 있다!”
“레이몬드가 저기 있다!”
“잡아라!”
나를 발견한 병사들이 미친 듯이 달려오기 시작했다.
그 모습이 마치 호러 영화에서 본 좀비 떼를 보는 것 같아 팔뚝에 소름이 돋았다.
나는 반사적으로 몸을 돌려 도망쳤다.
도망치지 않아도 되지 않았을까.
인격을 가진 사람인데 대화로 풀면 되지 않을까.
“도망친다!”
“당장 잡아!”
그런 안일한 생각을 한 나 자신을 탓했다.
저들의 상태는 결코 대화가 통할 것처럼 보이지 않았다.
잡히면 안 된다.
그 생각만이 가득 찬 상태로 난 뛰었다.
“여기다!”
“이곳으로 몰아!”
문제가 생겼다.
내가 이곳의 지리를 잘 모른다는 것이다.
처음 온 곳이기도 하고, 와서 제대로 둘러본 적이 없었다.
그러다 보니 도망을 쳐도 어디로 도망을 쳐야 할지 잘 몰랐다.
그런 나와 다르게 병사들은 여기에 오래 생활을 해온 이들이었다.
눈을 감고도 돌아다닐 수 있을 정도로 성의 구조를 빠삭하게 외운 이들.
어느새 나는 그들에게 몰이사냥을 당하는 것 같은 모습이 되었다.
183화
남부에서 생활을 한 지 일주일이 지났다.
짧다면 짧고 길다면 긴 일주일의 시간은 서먹했던 기사나 레인저들, 집사와 하녀들과도 친해지기에 충분한 시간이었다.
그들과 친해지면서 나는 많은 것을 알게 되었다.
그들은 생김새나 하는 행동과는 다르게 의외로 순박한 면이 있어 알려주지 말아야 할 것도 알려주다가 간부에게 걸려 혼날 때가 있었다.
내가 이스턴에 대해 알아가면서 가장 놀란 건, 이스턴의 모든 사람이 즉시 기동 가능한 전투 전력이라는 거였다.
집사와 하녀들, 심지어 마냥 연약해 보이는 어린아이까지 기본적으로 암기를 다룰 줄 알았다.
그냥 몇 번 휘두르는 정도가 아닌, 하나같이 수준급의 실력이었다.
오랫동안 연습하고 또 연습하지 않고서야 불가능한 모습.
아이들끼리 단검을 휘두르며 장난을 치는 걸 볼 때면 종종 놀라곤 한다.
열 살 정도의 아이가 진검을 다루고 있을뿐더러, 친구에게 살기를 줄기차게 뿌리며 달려들었다.
처음에는 나도 모르게 그들을 막았다.
한눈에 봐도 위험해 보이는 상황들이 연출되었기에.
그리고 나중에 라노스의 설명을 듣고 나서야 어린아이들이 진검을 다루는 이유를 알게 되었다.
이스턴은 365일 24시간 내내 전시 상태였다.
언제 야만인들이 쳐들어올지 모르는 불안함 속에 살아야 했고, 실제로 몇 번은 습격을 받기도 했다.
그리고 그 습격 속에서 일부 사람들이 납치를 당했다.
‘납치를 대비하여 모두가 암기를 다루게 하고, 상황이 여의치 않을 때는 바로 자결할 수 있도록 교육하라.’
간부들과의 회의를 통해 결정된 내용이었다.
이스턴에 거주하는 모든 사람이 최소 한 가지의 무기를 다루게 하고, 납치가 되었을 때는 바로 자결을 할 수 있도록 교육하라는.
중앙에서는 있을 수 없는 일이다.
한 사람, 한 사람이 귀한데 그들에게 자결을 하라고 하다니.
그런데 야만인들의 습성을 생각하면 마냥 이해하지 못할 일도 아니었다.
야만인들 중에는 식인종이 있다.
인간을 잡아먹는.
아니, 굳이 식인종이 아니더라도 야만인들은 전투에서 사로잡은 포로의 목을 산채로 뜯어먹는 의식이 있었다.
목이 뜯긴 포로는 죽을 것처럼 아프지만 죽지를 않는다.
그렇게 고통 속에서 식인종에게 끌려가 팔다리가 잘리고 내장이 끄집어내지는 고통을 느끼게 된다.
그런 것을 느낄 바에는 자결을 하는 게 낫긴 하지만.
‘이래서 이스턴이구나. 이래서 지금껏 버텨온 거였어.’
전시 상황이라고 해서 애를 낳지 않는 건 아니었다.
오히려 나라의 도움을 받기 힘들기에 자체적으로 병력을 만들어내야 할 때도 있었다.
그래서 이스턴은 다른 곳보다 많이, 좀 심하게 개방적이었다.
기사들과 하녀들 사이에서 자란 아이는 아비를 구분하기 힘들 때가 많았다.
그리고 그 아이가 어느 정도 자라 움직일 수 있게 되면 무기를 다루는 교육을 받고, 성인이 되면 병사로 움직인다.
재능이 있어 오러를 깨달은 이들은 기사로, 재능이 없어 오러를 각성하지 못한 이들은 레인저로.
하지만 그렇다고 레인저들 중에는 오러 유저가 없는 건 아니었다.
자의로 원하는 부대로 옮길 수 있었기 때문에.
다른 사람이 봤다면, 왕국에서 파견 나온 기사들은 그런 그들을 야만스럽다고 생각했다.
내가 데려온 감찰원들은 이스턴의 병사들을 경멸 어린 눈으로 바라봤다.
그런데 어떻게 하겠는가.
그게 그들이 찾아낸 방법인걸.
그게 그들이 살아갈 수 있는 생존 방법인걸.
오히려 그렇게라도 살아가면서 왕국을 수호하는 그들을 칭찬하고 대접해도 모자르다.
그들이 그럴 의지조차 없었다면 남부는 진작에 뚫리고도 남았으니까.
“오늘도 살아있기를.”
우물로 향하는 나와 마주친 하녀가 방긋 웃으며 말을 걸었다.
그녀의 인사는 처음 듣는 이가 들으면 불길하다고 말할 법한 내용이었다.
하지만 이곳에서 며칠 지내면 그 인사가 그들이 할 수 있는 최선의 인사라는 걸 알게 된다.
남부에서는 언제 죽을지 모른다. 야만인들과 싸우다 죽을 수 있고, 엘프르들과 만나 살해를 당할 수도 있었다.
그 외에도 몬스터나 독충 같은 것들로 인해 목숨이 간당간당했다.
다행히 이번에 엘프르들과의 화평으로 죽을 확률이 줄어들기는 했지만, 그럼에도 매일이 위험한 건 변하지 않는 사실이었다.
그렇기에 그들은 만나면 살아있으라고 말한다.
나도 그녀를 향해 미소를 보이며 말했다.
“그대도 살아있기를.”
그녀가 눈웃음을 지으며 고개를 끄덕인다.
“우물로 가시나요?”
“네. 좀 씻어야 할 것 같아서요.”
“음, 이번에는 꽤 격렬하셨나 보네요.”
“저는 적당히 하고 싶었는데, 다른 분들이 저를 쉽게 놔주지를 않네요.”
방금 전까지 나와 기사들이 펼쳤던 대련을 말한다.
내 하루 일과의 시작은 기사들과의 대련이다.
그들과 검을 맞대며 내가 하루를 시작했음을 느낀다.
“레이몬드 경께서 워낙 강하셔야죠. 그리고 레이몬드 경께서는 기사분들의 잘못을 지적해주시고 있지 않습니까.”
기사들과 대련을 하면서 내가 얻는 건 많았다.
하지만 언제까지 받기만 할 수 없었기에, 나는 그들과 대련을 통해 보이는 빈틈과 실수들을 지적해줬다.
처음에야 그들의 검술이 익숙지 않아 그러기 힘들었을지 몰라도 이제는 그들의 검술이 훤히 보인다.
내게 이스턴 검술을 펼치라고 하면 바로 시연할 수 있을 정도로.
나는 내 검술을 진보시키고, 그들은 자신들의 부족한 부분들을 메운다.
서로가 이익을 얻을 수 있다.
“서로가 얻을 수 있는 게 많으니까요. 그들이 강해지면 그만큼 저도 실력이 높아질 테니까요.”
“멋있으시네요. 다른 기사들은 자신들의 비전을 알려주기 싫어서 말도 제대로 하지 않는 경우가 많은데.”
그녀의 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
그리고 윗옷을 벗어 우물에서 퍼 올린 물로 씻기 시작했다.
이곳에 와서 두 번째로 놀란 건, 병사들이 남자, 여자 구분을 하지 않는다는 것이다.
기사나 레인저 중에는 여인도 존재했다.
그런데 그것을 신경 쓰지 않고 우물에서 옷을 홀라당 벗어 씻는다.
그들 말로는 자신들은 가족이며, 전우기에 남녀를 구분하는 게 이상하다고 한다.
그리고 설령 서로 눈이 맞는다고 해도 아이를 낳을 수 있으니 뭐가 됐든 상관없다고 한다.
처음에는 당황스럽기는 했지만 일주일 정도 그들과 함께 지내다 보니 익숙해졌다.
“음….”
한창 물로 땀을 씻어내고 있는데 지금쯤 제 할 일을 하러 떠났어야 할 그녀가 아직도 자리에 남아 나를 지켜보고 있었다.
내게 더 할 말이 있나 싶어 씻는 걸 멈추고 그녀를 바라보니, 그녀의 볼에 옅은 홍조가 띠어 있는 걸 발견할 수 있었다.
괜스레 불길한 생각이 들었다.
설마 내가 생각하는 그게 아니겠지 하는 심정으로 그녀에게 말을 걸었다.
“볼일이 남았습니까?”
“그, 오늘 밤에 시간이 남….”
어째서 불길한 예감은 틀린 적이 없는 걸까.
나는 그녀의 말이 끝까지 이어지기 전에 중간에 끊었다.
“아, 제가 할 일이 있다는 걸 깜빡했군요. 그럼 저는 가보도록 하겠습니다.”
“아….”
그녀가 내 말에 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
소름이 돋은 팔뚝을 문지르며 자리를 벗어났다.
마른 수건으로 몸의 물기를 닦고 옷을 입으니, 무언가가 날아와 내 머리에 부딪혔다.
-인간, 나 이제 안 아프다!
이제는 완전히 건강을 찾은 해츨링이다.
일주일 동안 하루도 빠짐없이 세계수를 찾아갔다.
혈석을 제거하고 매일같이 세계수의 물을 담아와 해츨링을 담갔다.
차츰차츰 좋아지는 것 같더니, 오늘에 와서야 완전히 괜찮아졌나 보다.
“그런데, 전보다 덩치가 좀 커진 것 같은데….”
해츨링의 목덜미를 붙잡았다.
머리에 부딪히면서 느낀 건데, 예전보다 몸 크기며 무게가 1.5배는 늘어난 느낌이다.
예전에는 한 손으로도 충분히 들 수 있었는데, 지금은 한 손으로 들기에 약간은 버거울 정도로 무거워졌다.
-인간 그런데 어디 가나?
“어.”
해츨링을 손에서 내려놓으니, 날개를 퍼덕이며 나를 졸졸 쫓아왔다.
“오, 레이몬드 경! 아침에는 감사했습니다!”
“내일은 저와 대련을 해주실 수 있습니까?”
“레이몬드 경, 이번에…!”
나를 발견한 사람들이 반갑게 웃으며 다가왔다.
처음 이곳에 왔을 때와 비교하면 많이 밝아졌다고 할 수 있었다.
그만큼 엘프르와의 화평은 이스턴에 많은 영향을 끼쳤다.
“놈들은 여전히 별 반응이 없습니까?”
“네. 멀지 않은 곳에 진을 치고 있기는 하지만, 그건 흔한 일이니까요. 오히려 너무 조용해서 불안하기까지 하네요.”
기사들이 성벽까지 나를 따라왔다.
성벽을 타고 위로 올라가니, 그의 말대로 저 멀리 천막들이 보였다.
그리고 그 가운데 카이로스 부족민들이 간간이 모습을 보였다.
“엘프르들이 강하긴 강한가 봐요. 전투에 미쳐 살던 놈들이 섣불리 들어오지 않는 걸 보면.”
“덕분에 최근 며칠 동안 저희가 푹 쉴 수 있었죠.”
성벽에서 카이로스 부족을 감시하던 경계병들이 웃는 소리가 들려온다.
“다행이네요. 그럼 저는 할 일이 있어 가보겠습니다.”
“아, 저희가 바쁘신 분을 너무 오래 붙잡았군요.”
“레이몬드 경에게 생명의 가호가 있기를.”
그들의 배웅을 받으며 성을 나왔다.
쪽문을 지키던 경비병이 암호를 알려주며 조심히 다녀오라고 한다.
하루에 한 번, 내가 밖을 나가서인지 경비병들과도 제법 친해졌다.
-인간 어디 간다?
“아, 너는 처음 가는 거지. 가보면 알아.”
-알았다. 나 기분 좋다!
해츨링은 그다지 궁금하지 않다며 내 주위를 빙글빙글 날아다녔다.
아파서 꽤 오래 제대로 돌아다니지 못해 답답했었던 모양이다.
‘뭐 때문에 아팠던 건지 모르지만….’
아니, 조금은 예상이 갔다.
해츨링이 갑자기 아팠던 이유가.
세계수의 물에 담근 지 나흘째 되는 날 해츨링의 몸에 변화가 있었다.
비늘이 마르기 시작하더니 몸에서 떨어져 땅으로 후두둑 쏟아졌다.
뱀이 허물을 벗듯, 해츨링은 탈피를 했다.
드래곤이 파충류와 같다고 할 수는 없지만, 그래도 허물을 벗은 것만으로도 덩치가 커진 걸 보면 탈피밖에 답이 없었다.
“나았으면 됐지.”
나으면 된 거다.
드래곤들이 쳐들어오는 걸 걱정하지 않아도 되니, 나는 그것만으로도 충분히 만족할 수 있었다.
그리고 해츨링이 성장하면 내게도 이득이었다.
그만큼 강해진다는 거였고, 내 안정성도 그만큼 올라간다는 거였으니까.
-인간 여기 이상하다.
엘프르의 숲에 도착해 들어가려는데 이상하게도 해츨링이 나를 따라 들어오기를 망설였다.
그에 의아해하며 해츨링을 바라봤다.
-숲이 살아있다. 이게 어떻게 가능하다?
아, 나무가 알아서 비켜주는 게 이상한 거였나.
나도 처음에는 해츨링과 같은 반응이었으니, 해츨링이 경계를 하는 것도 이상하지 않았다.
해츨링에게 손을 뻗어 머리를 덮었다.
“괜찮으니까, 너무 겁먹지 마.”
-나 겁 안 먹었다!
“그런 것치고는 너무 몸을 떠는 거 아니야?”
-나 위대한 드래곤이다! 내가 두려울 건 없다!
내 말에 발끈하며 소리치는 해츨링에 웃음이 나오려 했다.
-나, 나는 겁이 없다….
해츨링이 씩씩거리면서도 숲에 들어가기를 망설이는 모습에 나도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
184화
나무들이 비켜 만들어준 길을 따라 걸어갔다.
해츨링이 내 뒤에 찰싹 달라붙어 떨어지려고 하지 않았다.
나뭇가지나, 풀 같은 것에 조금이라도 닿지 않으려 몸을 움츠리는 게 귀엽기까지 했다.
그 자신만만하던 해츨링이 겁에 질린 모습이라니.
“오셨습니까.”
그렇게 10분 정도 걸어가니 내가 오는 것을 미리 알아차리고 엘프르 몇이 나를 기다리고 있었다.
처음 그들의 반응을 생각하면 지금의 그들은 다른 사람이라고 해도 이상하지 않을 정도로 부드러운 미소를 짓고 있었다.
나를 반갑게 맞이하며 오면서 힘든 게 없는지 묻는 그들을 뒤로 한 채 마을 안으로 들어갔다.
이방인에게 죽일 것처럼 적의를 보였던 엘프르들이.
나를 보며 크게 반응하지 않았다.
오히려 웃으며 나를 반겨줬고, 몇몇의 엘프르들은 잘 왔다며 과일을 내어줬다.
-인간, 저 인간들의 귀가 길다!
해츨링이 언제 겁을 먹었냐는 듯이 내게 다가와 말을 걸었다.
귀가 길고 뾰족한 엘프르들의 모습이 신기한 건지 나와 그들을 번갈아 돌아보기까지 했다.
-저 인간들이 더 잘생… 아니다, 내 눈에는 내 인간이 더 멋있다!
좀 이상한 말이 들린 것 같지만, 애써 무시한 채 걸음을 옮겨 마을의 안쪽으로 들어갔다.
“오늘은 빨리 왔군.”
장로가 있었다.
고른 땅에 씨앗을 뿌리던 그가 손에 잔뜩 묻은 흙을 털어내며 나를 돌아봤다.
정령의 힘을 사용하면 간단할 텐데, 그는 땀을 흘려 일하는 게 무척 마음에 든 얼굴이었다.
그가 흙이 다 털리지 않은 손을 내게 뻗었다.
나는 그 손을 빤히 내려다봤다.
땀과 흙이 뒤섞인 그의 손은 진흙이 잔뜩 묻은 것처럼 변해 있었다.
“네. 일이 빨리 끝나서요.”
하지만 아랑곳하지 않고 그의 손을 잡았다.
축축하고 눅눅한 진흙의 감촉이 느껴졌다.
그런데 그게 막 엄청 기분이 나쁘지는 않았다.
질척거리기는 한데 기분 좋게 질척거린다고 해야 하나.
하여튼 그의 손을 잡고 흔드니 장로가 나를 바라보며 씨익, 미소를 지었다.
“오늘도 어머니께 가는 건가?”
“네. 아직 할 게 많이 남아서요. 후딱 끝내야죠.”
“너무 그렇게 급하게 할 필요는 없어.”
그가 손을 놓으며 뒷짐을 졌다.
‘에구구’하며 허리를 펴는 그의 모습은 영락없는 동네 할아버지의 모습이었다.
다만 그의 외모가 할아버지와는 거리가 멀었다.
처음에 그를 봤을 때는 주름이 자글자글했다.
하지만 지금은 어떠한가.
‘세계수가 회복되면서 같이 젊어진 느낌이네.’
그 많던 주름이 전부 사라지고 주름 사이에 가려졌던 아름다운 외모가 드러났다.
이제 와서 안 사실이지만, 엘프르들은 의외로 금발이 많았다.
숲과는 하등 어울리지 않는 그 머리카락은 어떻게 보면 햇살을 보는 것 같아 어울리는 것 같기도 하다.
“급하게 안 합니다. 급할수록 돌아가라고 하더군요.”
“좋은 말이군. 그 말이 맞지. 뭐든 급하게 할수록 일이 꼬이는 법이니.”
그가 잘 생각했다며 내 어깨를 토닥였다.
그새 정령의 힘으로 손을 씻어냈는지, 내 어깨를 덮는 그의 손에는 흙이 묻어있지 않았다.
“그럼 저는 들어가 보겠습니다.”
“그래, 어머니를 잘 부탁하네.”
고개를 끄덕이며 그를 지나쳤다.
내가 움직이기 무섭게 어떻게 알았는지, 나무 위에서 뛰어내린 록시가 내게 따라붙었다.
굳이 따라오지 않아도 되는데, 그녀는 한사코 길 안내를 해주겠다고 한다.
내가 말을 해서 들을 그녀가 아니었기에, 그녀를 설득하기를 포기하며 길을 걸었다.
“이번에는 얼마나 있을 건가요?”
“어제와 똑같을 겁니다.”
“힘들지는 않으세요? 하루도 쉬지 않고 오셨잖아요.”
“괜찮습니다.”
별 의미 없는 대화가 오고 갔다.
그녀는 뭐가 그리 궁금한 게 많은지 자꾸 질문을 했다.
잘 들어보면 큰 의미가 없는 질문이었다.
전에도 몇 번이고 했던 질문, 마치 마음에 드는 이성에게 하는 질문 같았는데.
‘엘프르가 미쳤다고 그러겠어.’
내가 아는 엘프르라면 정신이 이상하지 않은 이상 그럴 리가 없었다.
그저 단순 호기심.
그 정도로 생각했다.
그녀에게서 신경을 끄며, 세계수에게 향할 때 묘한 감각이 나를 휘감았다.
사락, 사락-
세계수로 가는 길, 나무 잎사귀가 자꾸만 볼을 건드렸다.
뭔가 이상했다.
일주일 동안 세계수에 간 게 많이 갔다고 할 수 없지만, 그래도 어느 정도 그 분위기를 알 수는 있었다.
그리고 그 시간 동안 한 번도 이런 적이 없었다.
내 옆에 엘프르가 없는 것도 아니고, 지금도 내게 말을 거는 엘프르가 함께 있었다.
숲은 엘프르의 친구, 아주 조금이라도 엘프르에게 방해를 주지 않으려 한다.
그래서 대부분 완전히 길을 비켜서 거슬리는 게 없었는데, 지금은 자꾸만 잎사귀가 내려와 눈을 가렸다.
‘잠깐만, 록시가 없어졌어.’
얼굴에 들러붙는 잎사귀를 떼어내다가 문득, 같이 오던 록시가 사라졌음을 깨달았다.
설마 해츨링마저 나와 떨어진 건 아닌지 걱정이 되었지만.
-으… 인간, 이거 느낌이 이상하다.
그런 걱정은 할 필요가 없었다.
해츨링은 착실하다 못해 거머리처럼 내게 딱 달라붙어 떨어지려고 하지 않았다.
어쩐지 몸이 좀 무겁다 했는데, 내 어깨에 양발을 올린 채 해츨링이 매달려 있었다.
“이건… 좀 심하네.”
잎사귀를 떼면 달라붙고 또 떼면 달라붙는다.
그런데 그 느낌이 시력을 잃은 시각 장애인이 사람을 알아보기 위해 얼굴을 더듬는 것 같은 느낌이었다.
상당히 불쾌했다.
해츨링은 그 느낌이 싫었는지 빙글 돌아 내 품으로 파고 들었다.
묵직한 해츨링을 꼭 끌어안으며 시야를 가리는 장애물을 헤치며 앞으로 걸어갔다.
‘엘프르들이 갑자기 대적할 리도 없고.’
록시와 떨어지기 무섭게 이런 일이 벌어지니, 이런 숲에서 엘프르의 존재가 얼마나 중요한지 새삼 깨닫게 되었다.
그렇게 얼마나 걸어갔을까, 처음에 봤던 세계수로 통하는 입구에 도착할 수 있었다.
“이건 또 뭔데….”
원래 세계수로 통하는 입구는 평범하지만 거대한 나무들이 빽빽이 들어차 있는 모습이었다.
단순히 나무들이 빽빽하다 뿐이지 틈은 있었고, 방해하는 식물들이나 엘프르가 아니라면 얼마든지 들어갈 수 있을 정도였다.
그런데 지금은 아니었다.
“성벽이 왜 여기 있어?”
나무인 건 변하지 않았다.
다만 나무의 색이 새하얬고, 그 나무들이 다른 나무들에 딱 달라붙은 채 틈조차 보이지 않았다.
그 위로 새하얀 넝쿨이 나무를 돌돌 말고 있어서 정말 강한 힘을 가지고 있지 않은 이상 부술 수 없을 것 같았다.
“지금 이거 움직이는 거지?”
-인간, 이거 살아있다.
해츨링이 나무로 이루어진 성벽을 향해 으르렁거렸다.
해츨링과 내 시선이 향하는 곳에는 지금도 땅에서 솟아나 영역을 넓히고 있는 새하얀 나무 성벽이 보였다.
신기한 광경이기는 했다.
아무것도 없는 공간에서 땅이 갈라지며 새하얀 나무가 생겨나다니.
문제는 그 나무들로 인해 입구도 바뀌고, 내가 지금 어디에 있는지도 알 수 없었다.
세계수에 가야 하는데, 길을 잃고 미아가 되어 버렸으니.
어떻게 보면 여기까지 온 게 기적이라고 볼 수 있었다.
“나 망한 건가?”
멍하니 나무 성벽을 바라봤다.
도저히 이 상황을 타개할 만한 방법이 떠오르지 않았다.
아니 굳이 찾는다면 있기는 하지만, 그렇다고 여기서 그 방법을 사용했다가는 기껏 맺은 화평이 도로 아미타불이 될 수가 있다.
-인간 누군가가 부른다.
그때 내 품에서 덜덜 떨고 있던 해츨링이 불쑥 고개를 내밀었다.
그러더니 내 품에서 빠져나와 날개를 퍼덕이며 하늘로 떠올랐다.
“자….”
해츨링을 붙잡으려다 손을 내렸다.
해츨링이 힘차게 날개를 퍼덕이고 가는 길에 위치한 나무들이 알아서 자리를 비켜줬다.
자신들의 친구를 배려하기 위해 엘프르들의 길을 만들어줬을 때와는 달랐다.
‘겁에 질렸어?’
동물이나 인간처럼 살아 움직이는 게 아니고, 그렇다고 몬스터가 있는 것도 아닌데도 불구하고 나는 나무들이, 아니 숲 전체가 겁에 질린 것처럼 느껴졌다.
파들파들.
바람이 불지 않는데도 불구하고 나무의 잎사귀가 떨렸다.
넝쿨이 해츨링에게 조금이라도 닿지 않기 위해 나뭇가지에 몸을 딱 붙였고, 땅에 있는 풀조차 양 옆으로 갈라지며 흙이 드러났다.
이게 어떻게 된 일일까.
그 기현상에 당황하며 따라갔다.
그러다 문득 해츨링이 드래곤이라는 사실을 떠올렸다.
‘식물이 생각이 있는 것도 아니고, 드래곤을 알아보고 도망친다니 내가 생각해도 어처구니없네.’
고개를 저었다.
아무리 세계수의 숲이라고 해도 그건 너무 앞서간 생각이라고 여겼다.
그것보다는 세계수가 길을 터주는 것이라 생각하는 게 맞을 것 같다.
세계를 지탱한다고 알려진 세계수이니 드래곤의 정체를 파악하는 것 정도는 어렵지 않을 거다.
더군다나 내가 열심히 돌아다닌 덕분에 힘을 어느 정도 회복한 세계수라면 더더욱 그렇겠지.
-인간. 여기다. 여기서 나를 부르고 있다.
해츨링이 한곳에 멈춰서더니 그대로 안으로 쏙 들어갔다.
해츨링을 따라가던 나는 갑작스레 사라진 해츨링의 모습에 당황스러웠다.
해츨링이 들어간 자리는 다름 아닌 거대한 회색 바위였다.
그것도 집채만 한 거대한 바위.
아무리 생각해도 들어갈 만한 게 아닌데, 해츨링은 아무렇지 않게 들어갔다.
딱, 따악.
손으로 두드려봤지만, 역시 바위가 맞았다.
환상으로 만들어진 가짜가 아닌 진짜.
그렇지 않다면 이렇게 생생한 감촉이 느껴질 리가 없었다.
그렇다면 어떻게 들어간 걸까.
‘설마….’
눈에 오러를 담았다.
어느 순간 내게 기묘한 감각을 느끼게 했던 그때의 그 감각이 돌아왔다.
무수한 색의 선들이 나타나며, 내가 보고 있던 바위가 바위가 아니라는 걸 알게 되었다.
‘정령….’
기본적인 상식이라면 원래 인간은 정령을 볼 수가 없다.
나도 오러를 사용해야 선들로 정령을 볼 수 있었다.
그조차도 마나의 선으로 보는 거지만.
그런 내 눈으로 앞에 있는 바위가 정령이라는 걸 알게 되었다.
갈색의 마나들이 모여 있었다.
그저 바위로만 보였던 그것에 팔과 다리, 그리고 눈이 달려 있었다.
정령의 눈은 자신을 바라보는 나를 가만히 내려다보고 있었다.
오직 정령이 허락한 사람만이 들어갈 수 있다.
방금 해츨링이 들어갈 수 있었던 건 드래곤이기 때문이다.
드래곤은 마나의 주인이자, 친화력으로만 따지면 엘프르를 가뿐하게 씹어먹을 정도니.
그리고 설령 그렇지 않다고 해도 정령은 누구보다 마나의 힘을 잘 느끼기에 드래곤을 알아보고 공격하지 않는다.
“이거 지금 날 시험하는 건가?”
해츨링에게 길을 쉽게 비켜준 것과는 다르게 내게는 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.
제자리에서 요지부동이었다.
이걸 어떻게 해야 하나 고민하고 있을 때 문득 내가 어째서 이런 고민을 하고 있어야 하는지 어이가 없어졌다.
“상당히 짜증 나네. 나는 도와주러 온 건데, 도와주러 온 사람을 이딴 식으로 대접한다고?”
어이없음에 한숨이 나왔다.
내가 뭔가를 잘못한 것도 아니고 도와주러 왔다가 이런 대우를 봐야 한다는 게 당황스러웠다.
185화
어느 순간을 기점으로 레이몬드와 떨어지게 된 록시는 현 상황이 몹시 당황스러웠다.
분명 방금 전까지 함께 있었다.
숲의 상태도 평소와 다를 게 없었고, 자신도 레이몬드와 떨이지지 않기 위해 거의 달라붙다시피 하고 있었다.
그런데 어째서 놓친 걸까.
“어, 어떻게….”
이런 적은 처음이라 당황스러웠다.
숲 전체가 그녀를 거부하는 느낌이었다.
아니, 정확히는 그녀가 레이몬드와 함께 있기를 원하지 않는 것 같았다.
“지금 나한테 돌아가라는 거야?”
나뭇가지가 내려와 그녀의 등을 떠밀었다.
넝쿨이 그녀의 손목을 잡아채며 어서 마을로 돌아가라고 재촉하고 있었다.
숲 전체가 살아 움직이는 것 같은 기묘한 느낌.
그녀가 살아오면서 한 번도 경험하지 못한 일이기에 어떻게 반응해야 할지 모르겠다.
슈화악-
그녀가 한참을 방황하고 있을 때 바람이 모여들었다.
“진?”
그녀가 부른 적이 없던 바람의 정령이 그녀의 앞에 나타났다.
인간의 형상을 한 바람의 정령 진이 그녀를 향해 말했다.
[돌아가라.]
“갑자기 왜 이러는 거야? 돌아가라니. 저기 안에 그분이 있다고!”
[그는 우리가 해결할 것이다. 네가 신경 쓸 일이 아니니 돌아가라.]
진은 그녀에게 돌아가라는 말만 반복했다.
이게 어떻게 된 걸까.
진의 상태는 평범하지 않았다.
말을 적게 하기는 하지만, 이렇게 한 가지만 연속적으로 말할 정도는 아니었다.
‘설마….’
잠시 고민하던 록시는 한 가지 결론에 이를 수 있었다.
자연이 그녀를 밀어내고, 이제는 정령이 그녀에게 돌아가라고 한다.
어떤 존재가 자연을 부리며 정령을 수족처럼 다룰 수 있을까.
“…어머니께서 하신 명령이지? 그와 나를 떨어뜨린 것도 어머니의 의지인 거야?”
[돌아가라.]
“맞구나…. 어째서냐고 묻지 않을게 어머니께 다 생각이 있으신 거겠지.”
록시가 나지막이 중얼거렸다.
진은 그녀를 빤히 바라보면서 이렇다 할 말을 꺼내지 않았다.
애초에 말이 적을뿐더러 지금은 누군가에 의해 한 가지밖에 말을 하지 못하는 상태였다.
“알았어. 돌아갈게. 그 전에 한 가지만 물어도 될까?”
[….]
“그분은 무사히 돌아올 수 있는 거야?”
[…우리는 생명을 해치지 않는다.]
한참을 조용하던 진의 말에 록시가 안심했다며 고개를 끄덕였다.
[….]
록시가 떠나는 뒷모습을 진이 가만히 지켜보다, 홀연히 사라졌다.
***
자, 생각을 해보자.
내가 어째서 이런 상태에 빠져야 하는 걸까.
고민하고 또 고민해봤지만 감이 잡히지 않았다.
내가 엘프르들게 쌍욕을 퍼붓기라도 했나, 아니면 숲의 일부분을 훼손시키기라도 했나.
그런 거 전혀 없었다.
오히려 세계수에 달라붙은 기생충들을 제거하는 이로운 행동만 했다.
그렇다면 어째서 정령이 나를 가로막고 있는 걸까.
“애초에 내가 이런 일을 겪어야 하는 이유가 뭐지?”
생각하면 생각할수록 기분만 더러워지려고 했다.
‘그냥 부수고 들어가?’
주먹에 오러를 밀어넣다가 이내 고개를 저으며 주먹을 풀었다.
아직 무언가가 확실시되지 않은 상황에서 엘프르들과 척을 질 만한 행동은 좋지 않을뿐더러, 내가 저 정령을 공격했다가 닥칠 후폭풍이 걱정되기도 했다.
“언제까지 이러고 있어야 되는 거야.”
주변을 둘러봤다.
나무, 넝쿨, 나무, 넝쿨… 온통 식물들뿐이었다.
안에 들어간 해츨링은 나올 생각을 하지 않았다.
멍하니 땅의 정령을 바라보고 있으니 문득 그런 생각이 들었다.
‘그냥 돌아갈까?’
내가 돌아가도 그들은 아무런 말도 할 수 없다.
도와주러 온 이에게 이딴 식으로 대접하는 사람이 어디 있단 말인가.
내가 그들에게 욕을 해도 이상하지 않았다.
‘부수자. 내가 들어갈 정도만 부수면 되겠지.’
여기까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없다.
그리고 내가 돌아가려 해도 숲이 나를 내보내지 않으면 나갈 수도 없었다.
그러니 부수면서라도 들어가는 게 맞다.
자기들 때문에 내가 갇혔는데 나무 하나 부순다고 뭐라 하진 않겠지.
우우웅-
무명을 뽑아 오러를 밀어 넣었다.
무명이 기분 좋은 소리를 내며 오러를 받아들였다.
적당히 오러를 주입하며 발을 앞으로 뻗었다.
콰가가각!
무명이 나무 벽을 후려친다.
나무인데 쇳소리가 들려왔다. 하지만 아무리 단단하다고 한들 무명을 막아낼 수는 없었다.
예전의 무명이라면 모를까, 지금의 무명은 그 단단하다는 아만타디움도 베어낼 수 있을 것 같은 느낌이었다.
나무벽은 조금 단단하기는 했지만 그렇다고 베어내지 못할 정도는 아니었다.
쿠구구-
나무벽이 깔끔이 잘려 쓰러졌다.
잘린 벽 너머로 안쪽의 풍경이 보였다.
“가지가지 한다 진짜.”
해츨링이 날아다니고 있었다.
그 작은 날개를 퍼덕이며 세계수를 향해 날아가고 있었다.
뭔가에 홀린 듯한 모습이었다.
도저히 그 모습을 지켜보고 있을 수가 없어 안으로 들어가며 소리쳤다.
“야!”
-으엉?
내 호통에 해츨링이 날아가는 것을 멈췄다.
그리고 멍하니 주위를 두리번거리더니 빠른 속도로 내게 돌아와 안겼다.
나는 그런 해츨링을 안아주지 않은 채 걸음을 옮겼다.
“이건 또 뭐야….”
세계수 옆에는 해츨링만 있는 게 아니었다.
복면을 뒤집어쓴 외부인이 있었다.
그리고 그 외부인은 세계수의 뿌리에 붉은 무언가를 뿌리고 있었다.
그들 주변으로 보라색 연기가 맴돌고 있었다.
“…!”
그들이 나를 보며 당황한다. 그것도 잠시 저들끼리 고개를 끄덕이며 신호를 보냈다.
그 모습을 가만히 지켜보고 있을 생각이 없었다.
다리에 오러를 가득 밀어넣으며 땅을 박찼다.
“공격…!”
그들이 내가 있던 자리를 가리키며 소리치려고 했다.
그것도 잠시 내가 자리에서 사라진 것을 보지 못했는지 당황하며 주위를 돌아봤다.
“어딜 그렇게 두리번거리냐?”
가루 포대를 손에 쥐고 있는 외부인 둘의 어깨에 손을 얹었다.
“…!”
그들이 기겁하며 내 손에서 벗어나려고 한다.
나는 그보다 빠르게 놈들의 어깨를 아래로 짓눌렀다.
뿌드드득!
뼈가 부러지는 소리가 들려오며 놈들이 땅에 주저앉았다.
나는 멈추지 않고 놈들의 목을 때려 기절시켰다.
“억…!”
될 줄 몰랐는데, 놈들은 너무 손쉽게 땅에 쓰러졌다.
뼈가 부러지는 소리가 들리기는 했는데… 설마 죽지는 않았겠지.
“너희들은 뭐냐? 뭔데 여기서 이 짓거리를 하고 있어?”
놈들이 고개를 돌려 자기들끼리 신호를 보냈다.
당황한 기색이 역력했다.
나는 그들을 스윽, 둘러봤다. 그리고 이놈들을 너무 쉽게 안으로 들여보내 준 엘프르들의 무방비함과, 자신의 뾰족한 귀를 가릴 생각을 하지 않은 침입자의 어리숙함에 고개를 저었다.
“엘프르들 사이에 반동분자가 있을 거란 생각을 하긴 했는데, 그걸 이렇게 만나게 되니 감회가 새롭네.”
“무, 무슨 소리를…!”
“우리는 숲의 일족이 아니다!”
그들이 당황하며 소리치는데 변명이 너무 서툴다.
“숲의 일족이라… 우리는 그 말을 쓰지 않아. 아니 대부분이 그렇지. 그 말은 엘프르들밖에 쓰지 않는데, 이걸 멍청하다고 해야 하는 건지 어리숙하다고 해야 하는 건지 모르겠네.”
“…!”
그들의 눈동자가 급격하게 흔들린다.
그것도 잠시 그들이 무언가를 결심했는지 고개를 끄덕인다.
나를 죽여 입을 막겠다고 결정한 게 뻔히 보였다.
“나를 죽일 거였으면 빨리 결정했어야지.”
순순히 당해줄 생각이 없었다.
놈들 때문에 내가 밖에서 멍청하게 있었다는 생각에 화가 나 힘 조절이 되지 않았다.
퍽, 퍼억!
주먹을 휘둘러 놈들의 안면과 복부를 후려쳤다.
놈들이 반항 한 번 하지 못한 채 땅에 쓰러졌다.
“야. 너는 드래곤이라는 놈이 겨우 이런 것에 홀리냐?”
침입자들을 정리하고 주변을 돌아보니, 해츨링이 보라색 연기를 따라 움직이는 게 보였다.
-하지만… 냄새가 너무 좋다.
해츨링은 내 말에 울상을 지으면서도 보라색 연기를 조금이라도 더 맡겠다는 듯이 코를 벌름거렸다.
도대체 무슨 냄새가 난다고 저러는 건지.
내가 아무리 숨을 들이마셔도 아무런 냄새가 나지 않았다.
‘이거 약간 그런 건가. 짐승들을 홀리는 가루.’
그런데 해츨링이 짐승과였나?
내가 생각하기로는 아무리 봐도 파충류 쪽인데.
그런 실없는 생각을 하다 고개를 돌려 놈들이 뿌리던 가루를 내려다봤다.
“혈석의 가루.”
나무에 쏟아져 있는 그것들은 다름 아닌 혈석 가루였다.
그것도 아주 잘게 빻은.
광석을 이렇게까지 갈아버린 그들의 정성에 감탄하면서도 이 좋은 걸 대량으로 얻을 수 있다는 생각에 군침이 돌았다.
놈들 때문에 한참을 멍하니 있던 걸 생각하면 화가 나기는 했지만, 이건 이거였으니까.
우우웅!
혈석을 알아본 무명이 옅게 떨리며 어서 먹고 싶다고 나를 재촉했다.
나는 지체하지 않고 혈석 가루가 모여 있는 중심에 무명을 찔렀다.
움찔.
순간 세계수 전체가 몸을 떤 것 같은데, 착각이겠지 하고 무시했다.
“음… 내가 혈석을 너무 많이 제거해서 가망이 없다고 생각한 건가. 이건 그냥 한 방에 말려 죽일 생각이었던 것 같네.”
기력을 대거 회복한 세계수에 가망이 없다고 생각했는지 도박을 했던 것 같았다.
그 많던 구덩이들이 사라지고, 아주 적은 양의 혈석들만 겨우 남아있었으니까.
그것도 내가 적당히 아껴먹는다고 생각했기 때문에 남아 있던 거지, 그게 아니었으면 진작에 전부 없어졌을 것이다.
하지만 그것도 모르고 놈들은 바로 혈석 가루를 대거 들고 와 부어버린 거겠지.
‘숲이 나를 막은 게 이것 때문이었나?’
또 다른 침입자를 막기 위해서 그랬던 것 같은데.
차라리 나를 빠르게 들여보냈으면 놈들이 혈석을 붓지도 못했을 거다.
아니면 내게서 이들을 보호할 생각이었을 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.
그때 본 세계수는 인간의 모습을 하고 있었다.
자신을 어머니로 모시는 엘프르들이 내 손에 죽임을 당하는 걸 보고 싶지는 않았겠지.
뭐, 그것도 내 추측에 불과했다.
어쨌든 놈들은 실패했다.
그거면 충분하다.
“일단 이놈들은 엘프르들에게 넘겨주고.”
무명이 세계수에 달라붙은 혈석을 빨아들이는 동안 나는 침입자들의 복면을 벗겨 그들이 엘프르들이라는 걸 확인했다.
그리고 그들 중 한 명을 제외한 전부를 한곳에 모았다.
“얘네들 묶을 수 있어?”
-있다!
내 말이 끝나기 무섭게 해츨링이 온갖 마법을 엘프르들에게 쏟아붓기 시작했다.
나는 적당히 죽지 않게만 하라고 말하며 따로 놓은 엘프르에게 가까이 다가갔다.
찰싹.
뺨을 때렸다.
엘프르의 고개를 옆으로 돌아갈 정도로 세게 때렸지만, 기절한 엘프르는 반응이 없었다.
그에 나는 살짝 당황했다.
힘을 조절하지 못한 걸 알고 있었지만 설마 죽은 건 아닐까 하고 걱정이 되었다.
이들이 비록 침입자이기는 해도 엘프르다.
같은 엘프르들에게 처벌을 받아야지 내 손에 죽임을 당하면 조금 곤란해진다.
나는 엘프르의 목덜미를 붙잡아 가장 가까이 있는 세계수의 물로 향했다.
꼬르르륵-
엘프르의 얼굴을 그 물에 처박으니 공기 방울이 수면 위로 떠올랐다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
엘프르가 숨이 막혔는지 몸부림쳤다.
“푸핫! 으어어억!”
내가 손을 놓아주니, 물에서 바로 빠져나온 엘프르가 괴로움에 몸부림치며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
186화
엘프르가 푹 젖은 얼굴로 멍하니 주변을 둘러봤다.
나를 발견한 엘프르의 얼굴이 창백하게 질렸다.
가뜩이나 새하얬던 그의 얼굴이 하얗다 못해 시퍼렇게 물들었다.
내 뒤로 그의 동료가 서로의 등에 기댄 채 축 늘어져 있었다.
무슨 마법을 사용한 건지 그들의 몸 위로 땅이 솟구쳐 하반신을 잡아먹었고, 보는 것만으로도 불쾌해지는 촉수들이 그들의 몸을 휘감고 있었다.
그의 눈이 데구르르 굴러 옆을 봤다.
그들이 힘들게 들고 와 쏟았던 혈석의 가루들이, 그 많던 것들이 거의 줄어들어 있었다.
이게 어떻게 된 일일까.
당혹스러움에 계속 굴린 그의 눈에 혈석 사이에 꽂혀 있었다.
‘저게 도대체 뭐야?’
무명을 바라보는 그의 눈동자가 지진이라도 일어난 것처럼 심하게 떨렸다.
그의 시야에 담긴 무명이 혈석을 말 그대로 빨아들이고 있었다.
무명의 검신에 핏줄이 생겨났다. 혈석만큼이나 붉은 핏줄은 연신 꿈틀거렸고, 핏줄이 꿈틀거릴 때마다 혈석의 양도 줄어들었다.
이게 어떻게 된 일인지 머리로 받아들이기 힘들어 멍하니 있는 그의 머리를 붙잡았다.
“어딜 자꾸 그렇게 봐?”
강제로 나와 눈을 마주치게 했는데, 나를 앞에 두고도 그의 눈동자가 사방으로 쏘다녔다.
그렇다고 눈을 붙잡아 멈출 수는 없었기에 나는 그와 눈을 마주치는 걸 포기하며 머리를 잡았던 손을 놨다.
대신 그의 목 부근을 붙잡은 채 맛깔나게 혈석을 빨아들이고 있는 무명을 가리켰다.
정확히는 무명의 근처에 가득한 혈석 가루들을 가리키며 물었다.
“너, 저것들 어디서 났어?”
“….”
내가 묻기 무섭게 덜덜 떨던 그의 몸이 거짓말처럼 떨림이 가라앉았다.
그 상태로 아랫입술을 꼭 깨물었다.
‘뭐야, 이건 사람이 바뀐 수준이잖아.’
단순히 말을 안 하겠다고 입을 다문 게 아니었다.
사람의 성향이 쉽게 바뀌지 않듯, 엘프르도 마찬가지였다.
방금까지 바람에 휘날리는 갈대처럼 내 손에 휘청이던 엘프르가 지금은 굳건히 버티고 있었다.
사정없이 흔들리며 사방을 바라보던 그의 눈동자가 혈석을 주시했고, 심하게 떨던 몸이 아주 작은 떨림도 없을 정도로 가라앉았다.
“말 안 할 건가 봐?”
엘프르는 대답을 하지 않았다.
대답을 절대 하지 않겠다는 듯이 입술을 꽉 깨물었다.
어찌나 강하게 깨물었는지 아랫입술이 터져 피가 흘렀다.
“뭐, 말 안 해도 딱히 상관은 없어.”
굳이 입을 다물겠다는데 내가 힘을 쓸 필요는 없다.
굳이 내가 아니더라도 해츨링의 마법이 있는데 뭐하러 그러겠는가.
아주 효율 좋은 성능을 내는 방법이 있는데 내가 힘을 뺄 이유가 없지.
“오… 어제보다 흡수하는 속도가 더 빨라졌네. 그 많던 걸 이렇게 빨리 먹어 치우고.”
주변을 살피던 나는 어느새 혈석 가루를 대거 먹어 치운 무명을 보며 헛웃음을 지었다.
제법 많이 쌓여 있었는데, 그 많던 혈석 가루가 사라지고 무명이 홀로 남아 나를 부르고 있었다.
아직 배고프다는 듯이 무명이 혈석 가루가 있는 곳을 가리키는 것 같았다.
“안 돼. 저건 나중에.”
나는 아기를 다루듯 무명을 뽑아 쓰다듬으며 검집에 꽂았다.
그리고 아직 사용하지 않은 혈석 가루가 담긴 포대를 가리키며 해츨링에게 말했다.
“이것 좀 보관해줄 수 있어?”
내가 아는 마법사들은 기본적으로 아공간을 가지고 있었다.
물론 그 마법사들이 4써클 이상의 마법사이기는 하지만, 해츨링은 그 수준을 뛰어 넘은지 오래였다.
-물론이다! 나는 위대하니까!
의사소통도 전보다 원활해진 만큼 해츨링은 자신의 감정을 더욱 자유롭게 표현했다.
해츨링이 앞발을 들어 혈석 가루 포대를 가리켰다.
후두둑.
혈석 포대가 허공에 띄워지며 포대에 묻어있던 흙이 땅으로 떨어졌다.
모든 혈석 포대가 허공에 떠오르더니 그대로 흔적도 없이 사라졌다.
해츨링이 아공간에 집어 넣은 것이다.
역시 어딘가를 갈　때는 마법사는 필수였다.
마법사 하나만 있어도 이렇게 편해지는데.
“히익! 어, 어떻게!”
그때 땅에 쓰러져 있던 엘프르가 허공에서 감쪽같이 사라진 혈석 포대에 게거품을 물었다.
그걸 보면서 나는 아차 싶었다.
그러고 보니 해츨링은 현재 모습을 감춘 상태였다.
그것도 소드마스터인 워러그 백작조차 알아차리지 못할 정도로 완벽하게 자신을 감추고 있었다.
엘프르가 아무리 감각이 예민하다고 해도 소드마스터만큼은 아니었다.
‘이건 생각을 못 했네.’
내가 했다고 하기에는 여러모로 걸리는 게 많았다.
우선 내가 해츨링에게 말을 걸었다는 것.
그리고 해츨링이 아공간을 열면서 느껴진 파동은 오러가 아닌 마나였다.
마법사의 전유물.
기본적인 상식으로 마나와 오러는 공존을 할 수가 없다.
나는 오러를 사용했고, 그것을 아는 엘프르는 갑작스럽게 느껴진 마력의 잔향에 놀랄 수밖에 없다.
‘그냥 죽일까?’
엘프르가 다른 엘프르들에게 입을 잘못 놀리면 내가 곤란해진다.
그럴 바에는 내가 그를 죽이는 게 나을 것 같은데.
‘아니지, 아무리 엘프르라고 해도 배신자의 말을 믿을까?’
무엇보다 내가 마법을 사용했다는 증거가 없다.
엘프르들이 자기들끼리 싸고도는 성향을 가지고 있다고 해도, 자신들의 어머니를 해한 동족까지 챙겨줄 리는 없었다.
오히려 가차 없이 죽이면 죽였지.
그들에게 있어 세계수는 그들의 신이자 모든 것이다.
그런 세계수를 건드리다 못해 해한 엘프르를 동족으로 취급을 해줄지부터 의문이었다.
‘그냥 내버려 두자. 어차피 죽을 놈인데, 말을 한다고 해서 뭘 할 수 있을까. 오히려 미친놈 취급을 받지 않으면 다행이지.’
그건 그거 나름대로 재미있을 것 같다.
동족에게 미친놈 취급을 받는 엘프르라니.
그건 그거 나름대로 흥미를 자극했다.
“그건 그렇고, 혈석들을 어디서 얻은 건지 진짜 궁금하네.”
한번쯤은 범인들을 찾아가려 했었다.
혈석들을 추가로 얻기 위해서.
그런데 그 시기가 의도치 않게 앞당겨졌다.
그게 문제가 되는 건 아니지만, 아니 오히려 좋았다.
시간 낭비를 하지 않아도 되니까.
“계속 그렇게 돌아다니지 말고 이리 좀 와봐.”
-왜 부른다?
허공에다 말을 하는 나를 미친놈처럼 바라보는 엘프르를 가리켰다.
나는 그를 무시한 채 해츨링에게 말했다.
“정신을 조종하는 마법 같은 건 없어?”
“…!”
내 말에 엘프르가 기겁한다.
내가 누구한테 말하는 건지 찾기 위해서 고개를 이리저리 휙휙 저었다.
하지만 도저히 찾을 수가 없어 그의 얼굴에 두려움이 서렸다.
분명 내가 누군가에게 말을 하는데, 그 상대를 찾을 수가 없었다.
그렇다고 내가 허공에 대고 말을 하는 거라 생각할 수도 없었는지, 그가 바짝 긴장을 하고 있었다.
-음… 그게 무슨 소리다?
내 말이 어려웠는지 해츨링이 고개를 갸웃거렸다.
“진실을 말하게 할 수 있냐고.”
-있다! 나는 할 수 있다!
해츨링이 이해했다며 엘프르에게 다가갔다.
엘프르는 보이지 않는 위협에 덜덜 떨며 불안한 눈으로 주위를 둘러봤다.
그런 그를 해츨링의 마나가 감쌌다.
“어, 어어! 싫어!”
그가 제 머리를 붙잡은 채 땅을 뒹굴었다.
뭐가 그렇게 싫은 걸까.
땅을 뒹구는 그의 얼굴에 붉은 혈관이 잔뜩 돋아나 있었다.
피부가 워낙 새하얘서인지 붉은 혈관이 더욱 돋보였다.
“억…!”
마지막 비명을 끝으로 엘프르의 몸부림이 끝이 났다.
기괴하게 몸을 꺾었던 엘프르가 천천히 일어나기 시작했다.
잔뜩 돌아갔던 팔다리가 원 형태로 돌아가고 완전히 일어선 그의 눈은 텅 비어 있었다.
“이거 괜찮은 거 맞지?”
-내가 마나를 거두면 원래대로 돌아온다. 거둔다?
“아니. 내버려 둬. 네가 그렇다면 그런 거겠지.”
드래곤의 마법은 전능은 아니더라도 만능에 가깝다.
해츨링의 마법이라 해도 실수는 거의 없다고 보면 된다.
해츨링이 그렇다면 그런 거다.
“그럼 이제 물으면 되는 거지?”
-그렇다.
해츨링이 자신만만하게 고개를 끄덕였다.
해츨링을 믿고 엘프르에게 가장 간단한 것부터 질문했다.
“네 이름은 뭐지?”
“루마르.”
“그 이름의 뜻은?”
“행복을 부르는.”
“이름과 맞지 않은 행동을 하네.”
“….”
엘프르는 정확히 내가 질문한 것에만 대답했다.
그 모습에 더욱 믿음이 생겼다.
적당히 가벼운 질문을 끝내고 본격적으로 질문을 제대로 했다.
“네가 세계수를 배신한 이유는 뭐지?”
“남부를 벗어날 수 있다는 약속을 받아서.”
남부를 벗어난다고?
엘프르는 숲이 전부가 아니었던가. 아무리 사람마다 개성이 다르다고 하지만.
숲에서 벗어난 적이 없는 엘프르가 고향을 나오면서까지 남부를 벗어나려는 게 잘 이해되지 않았다.
“어째서 남부를 벗어나려는 거지?”
“많은 걸 보고 싶어서.”
“너와 함께 배신한 엘프르들은 총 몇 명이지?”
“다섯 명.”
슬쩍 촉수에 묶여 있는 엘프르를 훑어봤다.
세 명의 엘프르가 전부다.
나와 함께 있는 엘프르를 합쳐도 한 명이 부족했다.
“나머지 한 명은?”
“다른 곳에 있다.”
“어디에? 그리고 누구랑?”
“카이로스 부족에서 부족장과 함께.”
“그럼 혈석 가루는 어떻게 얻은 거지?”
“카이로스 부족이 필요한 만큼 지원해줬다.”
“대가가 필요했을 텐데?”
“어머니의 몰락.”
와… 이건 진짜 미친놈들이다.
아무리 남부를 벗어나고 싶다 해도 그렇지, 제 어머니를 배신하다 못해 죽이려고 하다니.
아무리 제 이익을 위해서라지만, 이건 금수만도 못한 놈들이다.
“그곳이 어디지?”
“남부의 끝, 모든 광산들이 모여 있는 곳.”
“우리를 안내해줄 수 있나?”
“….”
엘프르가 말없이 일어난다.
내게 당한 충격이 아직 남아 있는지 일어나면서 휘청거리기는 했지만, 그것도 잠시 엘프르가 걸음을 옮기기 시작했다.
‘너무 갑작스러운데.’
그저 안내해줄 수 있냐고 물었지, 안내해달라고 말하지는 않았는데.
뭐, 말을 아낄 수 있으니 나쁜 건 아니겠지.
다른 엘프르들은 제대로 묶여 있는 상태고.
그들이 해츨링보다 강하지 않은 이상 해츨링의 속박에서 벗어날 수 없다.
그들 중에는 해츨링보다 강한 이가 없었다.
세계수를 배신한 대가를 받는 건지 그들은 정령도 부리지 못했다.
정령을 부릴 줄 알았다면 내게 그렇게 쉽게 당하지도 않을 거다.
“혹시 모르니까, 탐지 마법을 사용해줘.”
-알았다!
해츨링이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 마나를 넓게 퍼뜨렸다.
엘프르가 해츨링의 마법에 걸리기는 했지만, 사람 일은 어떻게 될지 모르는 거니까.
나는 엘프르를 따라 걸어갔다.
엘프르는 내 걸음에 맞춰주는 건지 몰라도 속도가 빠르지도 느리지도 않은 적당한 속도로 나아갔다.
엘프르가 향한 방향은 세계수로 향하는 입구와는 정반대되는 곳이었다.
아주 작은 틈으로 몸을 비집고 들어가며 얽히고설킨 수풀 사이로 들어갔다.
아무래도 다른 엘프르들에게 들키면 안 되기에 비밀리에 행동하는 게 이상하지는 않았다.
그렇게 얼마나 갔을까.
엘프르가 갑작스레 멈춰 섰다. 그러더니 나를 돌아보며 조용히 응시했다.
“여기야?”
“….”
대답이 없는 엘프르를 뒤로 한 채 앞을 살폈다.
“뭐야 여긴.”
눈 앞에 펼쳐진 광경에 나는 입술을 꽉 깨물었다.
187화
어두웠다.
내가 보고 있는 곳은 내가 있는 자리와는 다르게 한없이 검은색으로 가득 차 있었다.
나무가 울창하고, 지리 특성상 햇빛이 잘 안 드는 곳이었다.
그것까지는 괜찮았다.
어둡기는 해도 아예 앞을 보지 못할 정도는 아니었고, 무엇보다 내 옆에는 빛 마법을 사용할 수 있는 해츨링이 있었다.
문제는 다른 곳에 있었다.
‘저게 도대체 몇 마리야?’
어둠 속에 붉은 안광이 비치고 있었다.
수십 개의 눈.
크르르르.
짐승들의 울음소리가 들려왔다.
‘곰? 아니야, 이건 늑대에 가까운데.’
동물원에서 비슷한 소리를 들었었다.
늑대들이 경계하는 소리.
다만 동물원에서 들었던 소리보다 섬뜩하고 훨씬 사납다.
거기까지도 괜찮았다. 늑대들이 여럿 모이면 위험하기는 했지만, 그렇다고 헤쳐나가지 못할 정도는 아니었다.
“개새끼들의 냄새가 난다 했더니, 남부의 개가 찾아왔구나.”
문제는 저들이었다.
황소만 한 크기의 늑대에 타고 있는 전사들.
붉은 문신을 그린 전사들.
“여기가 카이로스의 영역이었나.”
어쩐지 지나치게 안으로 들어왔다 했다.
엘프르의 숲을 지나 너무 밑으로 내려왔다고 생각했는데.
그 지나침이 결국에 나를 궁지로 몰고 갈 줄이야.
‘이걸 웃어야 할지 말아야 할지.’
전투는 좋다.
내가 가진 전력을 파악할 수 있고, 내가 가진 전력을 조금이라도 상승시킬 수 있는 기회였다.
하지만 그것도 때가 있고 적당히란 게 있는 거였다.
이런 전투는 사양이었다.
한두 명도 아니고, 무려 열 명에 가까운 수였다.
늑대들까지 합치면 더 늘어난다.
‘해츨링이 있기는 하지만….’
함부로 해츨링을 드러낼 수는 없었다.
여기 있는 야만인들을 전부 제거한다면 모를까.
해츨링이 모습을 드러냈다가 한 마디라도 놓치게 되면… 생각만 해도 끔찍하다.
분명 여기서 살아남은 야만인은 해츨링을 봤다며 떠벌리고 다닐 터.
그 상황만큼 오지 않았으면 한다.
그 말은 곧 뭐다?
나 혼자 뺑이 쳐야 한다는 것이나 다름없었다.
“이건 생각지도 못한 상황이군.”
그들 중 한 명이 앞으로 나섰다.
다른 야만인들이 타고 있는 늑대들보다 1.5배는 큰 늑대를 타고 있었다.
늑대의 목에는 인간과 엘프르, 붉은 매 부족원 두개골을 엮어 만든 목줄이 걸려 있었다.
다른 야만인들도 마찬가지였다.
그들이 타고 있는 늑대의 목에는 각자 자기가 사냥한 인간들의 두개골이 걸려 있었다.
마치 그게 자랑거리라도 되는 것처럼, 그게 훈장이라도 되는 것처럼.
그들에게는 ‘잔인하다’라는 감정이 없었다.
그런 게 있었다면 자신이 타고 다니는 늑대에게 두개골 목걸이를 걸어줄 리도, 자신들의 목에 손가락 목걸이를 걸고 있을 리가 없다.
“귀쟁이가 죽고 싶지 않다면 우리를 배신할 리는 없고.”
늑대를 타고 앞으로 나선 야만인이 나와 엘프르를 훑어보며 말했다.
턱을 쓰다듬는 그의 몸은 문신으로 도배가 되어 있다시피 했다.
머리카락이 없는 정수리에서부터 내려온 문신이 끊어지지 않고 무릎과 팔목까지 이어졌다.
그리고 가슴 부근에는 회오리치는 문양이 있었다.
전사들은 문신의 길이와 문양으로 그 지위가 결정된다.
‘대전사? 아니면 그에 준하는 존재인 것 같은데.’
대전사.
전사장과 비교할 수 없는 힘과 높은 지위를 가진 이들을 뜻하는 이름이다.
카이로스 부족에 오직 다섯 명만이 존재하고 그들이 죽기 전까지는 누구도, 심지어 족장이나 부족장조차 함부로 건드리지 못하는 이들이었다.
그 이유는 그들이 막강한 힘을 가지고 있기 때문이기도 하지만, 그들이 세운 업적이 전설로 치부될 만큼 대단한 것도 있었다.
그들이 대전사임을 알아볼 수 있는 방법은 의외로 간단했다.
그들의 가슴에 있는 문신의 문양을 통해 그가 어떤 지위를 가지고 있는 알 수 있었다.
일반 전사는 일직선이지만, 조금씩 지위가 오를수록, 활약을 할수록 문신의 길이가 늘어나고 밋밋했던 문신에 화려한 문신이 더해졌다.
그중에서도 회오리, 혹은 태풍을 닮은 문신은 최소 전사장 그 이상의 지위를 가진 이들만이 할 수 있는 문양이었다.
‘그런데 어째서 대전사가 여기 있는 거야?’
여기가 그들의 영역이라는 것은 알겠다.
하지만 그렇다고 해서 그게 대전사가 여기 있다는 걸 설명해주지는 않는다.
대전사는 강하다.
그리고 아주 중요한 자리에 있었다.
자존심 높은 전사들이 자문을 구할 정도다.
그런 위치에 있는 만큼 대전사는 쉽게 움직이지 않는다.
아주 중요할 때에, 전사들과 전사장들의 힘만으로 해결할 수 없을 때에 나선다.
그 말은 곧 지금 이 상황이 대전사가 나설 정도로 중요하다는 건데.
‘내가 올 것을 알고 있었나? 아니야, 그럴 리가 없다. 나도 오늘 이런 일이 일어날 줄 몰랐으니까.’
애초에 나는 오늘 엘프르들이 최후의 반격을 할 줄은 예상도 못 하고 있었다.
할 수 있는 게 더 이상하겠지.
겨우 일주일이다.
일주일밖에 지나지 않았는데 대뜸 겁먹고 이런 짓을 벌일 거라는 걸 누가 예상했겠는가.
“같이 갔던 놈들도 없는 걸 보니 들킨 건가?”
“….”
대전사가 엘프르를 향해 질문한다.
하지만 해츨링의 마법에 걸린 엘프르가 그에게 대답을 할 리 만무했다.
그는 오직 내 질문에만 대답하게 되어 있으니까.
“상태가 영 이상하군.”
몇 번의 대화를 통해 엘프르가 평소와는 다르다는 걸 알아차린 그가 엘프르에게서 시선을 떼며 나를 바라봤다.
“네놈이 이런 건가?”
“….”
나는 대답을 하지 못했다.
대전사에게서 느껴지는 기세에 몸이 위축되었다.
심장이 꽉꽉 조이는 게 식은땀이 흘렀다.
세상은 넓고 강자는 많다더니.
그때 만났던 전사장은 대전사에 비하면 어른과 청소년의 차이라고 볼 수 있을 정도로 격차가 컸다.
“다들 내 기분을 더럽게 하기로 모의라도 한 건가? 그랬다면 확실히 성공했다는 걸 말해주지.”
“….”
뭐라고 대답해야 할까.
여유롭게 말하는 대전사에게서는 아주 작은 빈틈도 찾아볼 수가 없었다.
그가 아무렇게나 움직이는 손짓 하나하나가 나를 유인하기 위해 일부러 빈틈을 보이는 것 같았다.
“이걸 감이 좋은 놈이라고 해야 하나, 아니면 둔하다고 해야 하나.”
대전사가 질문을 하기를 포기했는지, 더 이상 질문을 하지 않았다.
대신 늑대 옆구리에 걸어놓았던 할버드를 손에 쥐었다.
“뭐, 대답은 굳이 지금 들을 필요는 없으니.”
그가 할버드를 붕붕 휘두르며 다가온다.
가볍게 휘두르는 것 같은데 무척 위협적이었다.
-인간, 내가 나선다?
‘아니, 너는 기다리고 있어.’
아직, 아직은 해츨링이 나설 때가 아니다.
정말로 상황이 여의치 않은 이상 해츨링이 나서는 걸 원하지 않았다.
특히 대전사가 앞에 있는 지금, 오히려 해츨링이 나서면 더 위험해질 수가 있었다.
‘대전사는 몬스터만큼이나 호전적인 생물이다. 지상 최강의 생물이라 불리는 드래곤을 만나면 눈이 돌아 대륙 끝까지 쫓아올 수도 있어.’
여기서 그를 죽이는 게 아닌 이상 해츨링이 나서는 건 가급적 자제해야 한다.
내가 그를 경계하고 있을 때, 돌연 그의 뒤에서 전사 하나가 튀어나왔다.
“뭐지?”
“대전사께 부탁드립니다. 부디 전투의 영광은 저희 아카스에게 양보해주실 수 있겠습니까?”
최대한 공손하게 고개를 숙인 그가 손을 들어 한곳을 가리켰다.
그곳에는 다른 야만인들에 비해 문신이 볼까지밖에 내려오지 않은 야만인이 있었다.
전투를 벌인다는 생각에 흥분했는지 거칠게 숨을 몰아쉬는 그의 몸에서 뜨거운 열기가 뿜어져 나오고 있었다.
대전사는 그런 야만인을 힐끔 바라보더니 할버드를 잡고 있지 않은 손으로 할버드의 날을 만지작거렸다.
“쩝. 하긴, 저 정도면 첫 전투의 영광을 누리기에 손색이 없기는 하지.”
무척이나 아쉽다는 듯이 입맛을 다시던 그가 할버드를 늑대 옆구리에 도로 꽂아 넣으며 내게 말을 걸었다.
“네게 기회를 주지.”
“…?”
“우리에게는 아직 제대로 된 전투를 치르지 못한, 전사가 되지 못한 이가 있다. 네가 그 녀석의 상대가 되어 전사가 될 수 있게 도와라.”
내가 자신의 의견을 거절하지 않을 거라는 걸 당연하게 생각하는 그의 모습에 속에서 반발심이 들었다.
하지만 욱한다고 해서 급하게 움직이는 건 좋지 않다.
나는 마음을 다스리며 상황을 파악했다.
그리고 그들이 나를 쉽게 죽이지 않을 거란 걸 느꼈다.
‘전사가 될 수 있게 도우라는 말은… 일대일을 하라는 거겠네.’
일대일을 하는 것, 그건 내가 손해를 볼 일이 아니다.
오히려 반겨야 할 일이다.
저들이 동시에 덤벼드는 것보다, 특히 대전사를 상대하는 것보다는
전사 하나를 상대하는 게 더 나았다.
하지만 거기에는 모순이 하나 있었다.
“…내가 그 제안을 받아들이면 뭘 얻을 수 있지?”
그들의 요구만 내세웠을 뿐이지 내가 얻을 수 있는 게 없었다.
하다못해 내가 이기면 살려보내준다는 말도 없었다.
“전투는 영광이자 명예를 드높이는 일. 그 일을 하는데 대가가 필요한가?”
내 질문이 이상하다는 듯한 그는 눈살을 찌푸렸다.
“그건 너희들 야만… 전사들 사이에서나 좋은 일이지. 나는 그렇게 생각하지 않아. 내가 그 전투를 통해 얻을 수 있는 걸 말해.”
“없다면?”
“내가 그 제안을 받아들일 일도 없겠지.”
“네 의견이 필요하다고 생각하나?”
“글쎄. 그건 모르는 일이지. 내가 여기서 도망을 칠 수도 있는 거고….”
그렇게 말하면서 슬쩍 발을 뒤로 빼니, 야만인들이 우르르 몰려나와 나를 포위했다.
절대 내가 도망칠 수 없게 틈조차 만들지 않았다.
“아니면 자살을 하는 수도 있지.”
무명을 들어 내 목에 겨눴다.
내 행동에 대전사가 헛웃음을 지었다.
내 행동을 비웃으며 그가 고개를 저었다.
“네가 자살한다고 해도 우리는 상관없다.”
“그렇지는 않을 것 같은데. 저 신입이 전사가 되는 게 싫은가 봐?”
“….”
내가 아무런 이유도 없이 이런 행동을 하는 게 아니다.
카이로스 부족은 전사가 되는 걸 가장 중요하게 생각하고, 전장에서 죽는 걸 영광스럽게 여긴다.
그들이 전사가 되는 방법은 하나다.
같은 부족민이 아닌 적과 일대일로 싸워 이기는 것.
그것을 하지 못해 전사가 되지 못하는 건 최악의 불명예로 여기며 제대로 된 대우도 해주지 않는다.
나는 그것을 노린 것이다.
전사가 되는 게 얼마나 중요한지 아는 그들이 이렇게 좋은 기회를 놓칠 수는 없다는 걸 알았으니까.
“…굳이 네가 아니어도 기회는 많다.”
“아니. 이제는 없지. 너희는 일대일 전투를 통해 이기는 자만이 전사로서 인정한다. 그런 너희에게 지금 나를 놓치면 두 번 다시 기회가 찾아오지 않아.”
“하! 인간이 너만 있는 게…!”
“그래 전쟁은 할 수 있지. 하지만 절대 일대일 전투는 하지 못할 거야. 언제나 우리들은 뭉쳐 다닐 거고, 그건 엘프르도 마찬가지지. 그리고 설령 너희에게 붙잡힌다고 해도 바로 자살을 할 테니까, 기회란 절대 없어.”
“….”
그들 모두가 입을 다물었다.
할 말을 잃은 듯 하나같이 대전사를 바라봤다.
그들은 대전사의 의견을 따를 것이다.
그들에게 이런 상황은 처음 겪는 낯선 상황이었고 머리를 쓰는 걸 좋아하지 않는다.
그렇기에 그들의 결정권자인 대전사에게 모든 걸 맡기는 거다.
모두의 이목이 그에게 집중되고, 한참을 고민하던 그가 입을 열었다.
188화
야만인들이 모여들었다.
어디서 소문을 듣고 모여드는 건지 모르겠지만, 열 명에 불과했던 야만인들이 스무 명으로 늘어났다.
‘이건 진짜 위험한데.’
나로서는 이보다 최악의 상황이 있을 수가 없었다.
대전사만 해도 엄청나게 부담스러운데, 하나같이 기사급의 힘을 가진 야만인들이 수십이다.
이건 해츨링이 나오지 않은 이상, 나 혼자 그들을 상대로 도망치기도 힘들었다.
‘대전사가 내 제안을 받아들이지 않았다면 지금쯤 피 터지게 싸웠겠네.’
그걸 상상하니 나도 모르게 몸서리를 치게 된다.
싸우는 것도 정도가 있는 거지, 죽자 살자 싸우는 건 내 성미에 맞지 않다.
내가 유리할 경우에 싸우기를 원한다.
그리고 지금이 딱 그 조건에 부합되었다.
대전사도, 전사장도, 숙련된 전사들이 아닌 햇병아리나 다름없는 신입을 상대하게 되었다.
아카스! 아카스! 아카스!
야만인들이 내 앞에 선 야만인의 이름을 외치기 시작했다.
“아카스가 당신 이름입니까?”
“….”
그는 대답이 없었다.
곧 있을 전투에 흥분이 되었는지 크게 호흡하고 있었다.
그렇게 춥지 않은 날씨임에도 불구하고 바지를 제외한 아무것도 걸치지 않은 그의 몸에서 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
후웅, 훙!
그가 든 거대한 양날 도끼가 위협적인 소리를 내며 휘둘러졌다.
내 말을 아예 무시한 채 전투 준비에 한창이 그의 모습에 나도 더 이상 말을 걸기를 포기했다.
편하게 이기려고 맨탈 좀 흔들려고 했는데, 반응조차 없으니 그건 기대하기 힘들겠고.
그냥 순수하게 힘으로 찍어 누르는 방법밖에 없었다.
그래도 그들이 약속을 어기는 상황을 대비해서 힘을 아끼고 싶었는데, 그 생각은 꼼짝없이 물 건너갔다.
“슬슬 시작하죠.”
무명을 뽑아 들며 대전사를 향해 말했다.
오래 시간을 끌고 싶지 않았다.
여기에 올 때까지만 해도 혈석을 얻을 수 있다는 생각에 좋아하기는 했지만, 그 혈석을 얻기 위해서 카이로스 부족의 영역에 들어가는 건 사양이다.
나중에 힘을 더 기른 후라면 모를까, 지금처럼 대전사가 있다면 그렇게 하는 건 미친 짓이나 다름없었다.
“자신감이 넘치는군.”
그런 나를 향해 대전사가 묘한 표정을 지으며 바라봤다.
자신이 죽을 수도 있는 상황에서 아무렇지 않을 수 있다는 게 신기한 얼굴이다.
정확히는 겁이 많은 왕국의 인간이 자신들의 방식을 알고 있다는 것에 놀란 것이기도 했다.
“자신감이 없어서 좋을 게 뭐가 있습니까. 피하지 못하면 즐기란 말이 있는데, 여기서 굽힌다고 달라지게 없지 않습니까.”
“피하지 못하면 즐긴다라… 좋은 말을 배웠군.”
대전사가 고개를 끄덕이며 나와 아카스 사이에 섰다.
“이기는 자가 전사가 된다. 승리하는 자는 모든 명예와 영광을 얻게 될 것이다.”
대전사가 중간에 말을 끊으며 나를 바라봤다.
그리고 나와 했던 약속을 입에 담았다.
“이 전투에서 승리한 자, 모든 걸 얻으리.”
대전사가 도끼를 높이 들어 올리며 천천히 뒤로 걸어갔다.
나와 아카스가 높이 떠오른 도끼를 바라봤다.
대전사는 들어 올렸던 도끼를 아래로 휘둘렀다.
드득.
땅을 있는 힘껏 짓밟는 소리와 도끼가 땅에 닿는 게 동시에 이뤄졌다.
아카스의 발아래 깔린 풀이 비명을 지르는 것과 동시에 그가 내 앞에 당도했다.
그가 양날도끼를 위에서 아래로 휘둘렀다.
콰앙!
무명을 들어 막은 손이 살짝 저릿했다.
그 한 번에 충돌에, 나는 내 신체가 상상 이상으로 단단해졌다는 걸 느낄 수 있었다.
나는 지금 오러를 사용하지 않았다.
그런데도 야만인의 공격을 어렵지 않게 막아냈다.
‘혈석의 효과가 이 정도로 클 줄이야.’
지금 내 몸은 무명이 혈석을 대량으로 흡수한 만큼 엄청나게 강인해져 있었다.
비록 그게 전사장만큼은 아니더라도, 그 밑에 전사들을 상대로 맨몸 싸움을 해도 가능할 정도였다.
‘이 정도면 아하르를 상대로 일대일을 해도 이길 수 있지 않을까?’
순간 그런 생각이 들 정도였다.
이 세상의 주인공.
모든 기연들을 끌어모으는 그를 상대로 이길 수 있지 않을까 하는.
“나를 두고 딴생각하지 마라!”
그때 우렁찬 포효가 들려왔다.
자신을 무시하지 말라는 전사의 목소리.
잠시 내가 아하르를 생각한 사이, 그 틈을 노리고 아카스가 파고 들어와 양날도끼를 휘둘렀다.
카각-
무명을 역수로 들어 양날도끼를 막아냈다.
지금의 감각을 느끼는 게 좋기는 하지만, 그것보다 더 중요한 건 빠르게 전투를 끝내 체력을 유지하는 것이다.
‘빨리 끝내자.’
그가 보여준 첫수.
그것만으로도 그와 나의 차이를 알 수 있었다.
그는 죽었다 깨어나도 나를 이길 수 없다.
오러를 사용하지 않은 나를 상대로도 힘으로 이기지 못하는데, 내가 본격적으로 오러를 사용하면 그가 이길 방도는 없었다.
괜히 일일이 상대해줘서 희망을 주는 것보다는 한 번에 때려 부수는 게 그의 정신건강에도 좋다.
적의 정신건강을 신경 쓰는 것도 이상하기는 하지만.
“흐압!”
아카스의 양날도끼가 내 이마를 아슬아슬하게 지나쳤다.
무명을 들어 양날도끼 밑동에 걸고 잡아당겼다.
“…!”
놈이 당황하며 힘에 지지 않게 발버둥치는 게 보였다.
나는 그런 그의 머리카락을 붙잡아 땅에 내리꽂았다.
콰직!
살이 터지고 뼈가 부서지는 소리가 들려왔다.
이 정도로 그들의 강인한 육체를 잠재울 수 없다는 걸 잘 알고 있는 나는 거기서 멈추지 않고 두어 번 땅에 찍었다.
-인간, 잔인하다. 그런데 멋있다.
해츨링의 목소리가 들려오고 나는 아카스에게서 손을 떼며 뒤로 물러났다.
무릎을 꿇고 땅에 머리를 처박은 채로 아무런 반응이 없는 아카스.
죽었나 걱정이 들기도 했지만, 그들 사이에서 전사의 증명 중 죽는 일은 다반사였기에 크게 신경 쓸 일은 아니었다.
‘명예를 중요시하는 놈들이니, 죽였다고 뭐라 하지 않겠지.’
무식하고 저돌적인 놈들이, 비겁하게 기습을 하려 했던 놈들이 명예를 중요하게 여기는 모습이 웃기기도 했지만.
그 덕분에 내가 무사히 넘어갈 수 있다.
“흠….”
내가 손에 묻은 피를 털어내고 있으니 멀지 않은 곳에서 지켜보고 있던 대전사가 가까이 다가왔다.
그리고 발을 이용해 아카스의 머리를 들어 올렸다.
“…으….”
옅은 신음소리가 들려왔다.
그 소리에 나는 작게 안심했다.
적어도 그들의 동료를 죽였다는 원망을 받을 일은 없었으니까.
괜히 동료를 죽였다며 달려들기라도 하면 곤란해진다.
무명을 검집에 도로 꽂아놓고 있을 때였다.
발로 아카스의 머리를 들어 올리고 있던 대전사가 도끼를 어깨높이까지 들어 올린다.
“승자에게는 모든 영광을.”
대전사의 도끼가 휘둘러진다.
대전사의 발은 마치 단두대처럼 아카스의 머리를 들어 올리고 있었다.
콰드득-
도끼가 아카스의 목을 갈랐다.
섬뜩한 소리를 내며, 몸을 잃은 아카스의 머리가 땅을 데구르르 굴러갔다.
“패배자에게는 죽음을.”
나지막한 대전사의 말 이후로 주위가 고요해졌다.
짙은 피 냄새가 풍겨온다.
파스스슷-
바람에 휘날리는 수풀의 소리가 들려온다.
그런데 자연의 소리를 제외하고는 다른 소리가 들려오지 않았다.
나와 함께 있는 야만인들의 숨소리도, 아주 작은 움직임도 보이지 않았다.
다만 들려오는 건.
쿵, 쿵쿵쿵!
격렬하게 뛰고 있는 그들의 심장 박동 소리였다.
바로 옆에서 들려오는 듯한 그들의 심장 소리를 제외하면, 그들은 지나치다고 느껴질 만큼 조용했다.
-인간, 언제까지 그러고 있을 거다?
만약 해츨링이 말을 걸어오지 않았다면 나는 그들의 무거운 분위기에 휘말려 멍하니 있었을 정도다.
‘도대체 왜 동료를 죽인 거지?’
나는 대전사를 바라보며 긴장했다.
경계심을 최대한으로 끌어올리며 금방이라도 공격이 들어올 것을 대비해 무명을 꽉 붙잡았다.
나는 그를 이길 수 없다.
하지만 해츨링의 도움이라면 도망치는 것은 가능할 것이다.
그리고 전과 비교해 월등히 상승한 내 신체 능력이라면, 잘하면 이길 수도 있다.
하지만 언제나 변수는 존재했기에 괜한 도박은 하고 싶지 않았다.
대전사가 제 동료를 죽인 순간부터 변수가 생겨났으니까.
“네놈 지금 무슨 짓을 한 거지?”
내가 그를 한참 뚫어져라 바라보고 있을 때, 머리와 몸이 분리된 제 동료의 죽음을 바라보고 있던 대전사가 고개를 들어 내게 말을 걸었다.
어딘가 분노한 듯한 그의 목소리에 나는 당혹스러워졌다.
그 질문을 할 사람은 나였다.
죽이지 않은 것만 해도 잘한 건데, 그는 어째서 분노를 하고 있는 걸까.
‘아, 설마…!’
눈살을 찌푸리던 나는 문득 한 가지가 떠올랐다.
그가 분노하고 있는 이유,
전투에 환장해, 나와 아카스가 전투를 치를 동안 함성을 내지르던 야만인들이 입을 다문 채 나를 바라보는 이유.
‘내가 그를 죽이지 않았기 때문에?’
그들은 전투에 미쳐 살았고, 전투에서 죽는 걸 그 무엇과도 비교할 수 없는 영광으로 여겼다.
그 말은 곧, 내가 그를 상대로 살수를 펼치지 않았다는 건 그에게 모욕을 주는 것이나 다름없었다는 소리다.
더군다나 상대는 전사가 되기 위한 과정을 치르는 이, 그런 자가 나라는 존재로 인해 영광스럽지 못한 죽음을 맞이하였으니 동료로서 화가 난 것이다.
‘전쟁광이라는 것을 잊고 있었다.’
차라리 아카스를 죽였다면 좋았을 거다.
그랬다면 아카스에게 영광스러운 죽음을 전해준 내게 그들이 저런 반응을 보이지 않았을 수도 있었다.
내 생각이 짧았다.
단순히 이기면 된다고만 생각했는데, 좀 더 진지하게 생각했어야 했다.
‘잘못하면 싸워야 될 수도 있겠는데….’
슬쩍, 주위를 둘러봤다.
아카스를 이긴 것까지만 해도 좋았는데, 그 이후에 처리가 좋지 못했다.
“후우, 아니다… 이스턴의 개에게 큰 기대를 한 내 잘못이지.”
살기가 순식간에 걷히고 그의 들끓던 기세가 잔잔하게 가라앉았다.
마치 활활 타오르던 모닥불에 흙을 끼얹은 것처럼 그의 반응은 급작스러웠다.
“애초에 전사를 증명하는 의식을 아는 것만으로도 신기하지.”
그가 나를 빤히 바라본다.
내 머리끝에서 발끝까지 빠르게 훑어본 그가 팔짱을 낀다.
주변에 있던 야만인들은 여전히 나를 노려보고 있다.
가만히 있는 대전사만 아니라면 당장이라도 내게 달려들 것 같은 기세를 풀풀 풍기면서.
나는 그들을 힐끔 바라봤다. 제 동료가 명예스럽지 못한 죽음을 맞이했다는 것 때문인지 화가 많아 보였다.
명예보다는 살아남는 걸 더 중요하게 여기는 나로서는 그들의 반응이 다소 이해가 되지 않기는 하지만, 뭐 어쩌겠는가.
그게 그들의 문화인걸.
“그걸 가지고 와라.”
내가 그들의 눈치를 보고 있을 때, 대전사가 야만인들을 향해 손짓했다.
야만인들은 불만이 가득한 얼굴을 하면서도 그에게 반발 한 번 하지 않고 바로 움직였다.
두 명의 야만인이 수풀 사이로 들어갔다.
그리고 오 분도 지나지 않아 양어깨에 묵직해 보이는 포대를 짊어지고서 나타났다.
쿵.
땅에 내려앉으면서 나는 소리만 봐도 그 포대의 무게가 결코 가볍지 않다는 걸 알 수 있었다.
“약속했던 것이다. 확인해 봐라.”
“아, 네. 알겠습니다.”
대전사의 불퉁한 말을 뒤로 한 채 나는 야만인들이 내려놓은 포대 하나에 다가가 줄을 풀었다.
“오….”
붉은색의 영롱한 빛깔을 뽐내는 광석들이 나를 반겼다.
189화
내 눈이 잘못된 게 아니라면, 포대 한 자루에 담긴 혈석의 양은 족히 수십 개는 되어 보였다.
그것도 하나같이 큼지막한 상등품의 혈석.
이런 게 무려 네 포대나 있다.
이 정도로 지금보다 월등히 강해질 수 있겠지.
‘몸만 강해진다고 소드마스터가 되는 건 아니지만….’
소드마스터가 되지는 못하겠지만, 이건 무엇과도 비교할 수 없는 기연이었다.
그저 검에 혈석을 먹이는 것만으로 신체 능력이 상승하는데 전설의 엘릭스가 아니라면 비교하기 힘들 것이다.
‘다만, 계속 강해질 수 있는 게 아니라는 게 아쉽네.’
내 몸이 혈석을 받아들여 단련되는 것에는 한계가 있었다.
내가 아무리 노력한다고 해도 인간이라는 종을 초월할 수 있는 건 아니었다.
‘그래도 무명의 예리함을 조절할 수 있게 된 건 큰 수확이다.’
처음 얻게 되었을 때부터 엄청난 날카로움을 자랑하던 무명이었다.
그런데 그 예리함이 배로 중폭되니 무명을 감당할 만한 검집을 찾아보기 힘들었다.
마법사들에게 부탁해서 특별 제작을 해야 하나 고민하던 찰나, 세계수에 있는 혈석들을 제거하면서 무명에 한 가지 기능이 생겨났다.
날카로움을 조절하는 것.
내 의지에 반응해 날이 서거나 무뎌진다.
그래서 어쩔 때는 둔기로 사용할 수도 있었다.
철을 아무리 두드려도 무명보다 단단하지 않은데, 날이 무뎌지면 둔기로서 성능도 대단해진다.
“확실하네요.”
포대 하나만 확인을 해도 충분했다.
다른 것들도 들어있겠지.
괜히 그것을 확인하려 했다가 대전사가 내가 그를 믿지 못한다고 오해할 수도 있다.
그래서 내 쪽으로 끌어오며 덜그럭거리는 감각으로 광석임을 느끼기만 했다.
“그런데 어떻게 들고 갈 거지? 너 혼자서는 무리일 것 같은데.”
대전사가 나를 걱정한다.
아니, 걱정이 맞는 걸까.
그의 말은 얼핏 들으면 내가 다 들고 가지 못해 걱정하는 것처럼 들리기는 했지만, 그가 어떤 종족인지 알면 그 생각이 얼마나 큰 오해인지 알 수 있었다.
그는 걱정보다는 기대를 하고 있었다.
내가 혈석을 전부 가져가지 못해 몇 개를 놓고 가는.
그런 생각을 하는 이유는 간단하다.
‘내가 놓고 가면 그것을 도로 가져가려는 거겠지.’
그리고 내가 돌아와 그것을 찾으려 하면 자신들은 모르는 일이라 발뺌하거나, 그때는 그들과 생사투를 벌여야 할지 모른다.
그러니 혈석 포대는 여기서 다 가져가야 한다.
원래라면 그게 불가능했겠지만.
‘해츨링이 있는데 무슨 걱정이야.’
내게는 만능꾼인 해츨링이 있는데 걱정을 하는 게 더 이상하다.
“아, 그거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“…?”
“제게는 아티팩트가 있거든요.”
“…!”
그가 눈을 부릅뜨며 나를 노려본다.
마법사가 없을 법한 남부에 사는 야만인이 어떻게 아티팩트를 알고 있는 걸까.
아무리 이스턴에 보급 물자가 간다고 하지만, 설마 약탈을 통해 아티팩트를 빼앗기라도 한 걸까.
그렇다면 그가 아티팩트라는 말에 놀라는 것도 이해할 수 있다.
“알고 있는 것 같군요.”
“이질적인 주술로 만들었다는 건 알고 있다.”
“네. 그러면 말이 빠르겠네요. 제 아티팩트는 이런 물자를 옮기는 데 특화되어 있어서요.”
내가 굳이 이거를 왜 설명하나 싶기도 하지만, 왠지 설명해줘야 할 것 같아 적당히 설명했다.
‘사실은 아티팩트가 아닌 해츨링의 마법이지만… 마법사도 없는 놈들이 그 차이를 어떻게 알겠어.’
나는 적당히 손을 휘젓는 행동을 취하며 해츨링에게 신호를 보냈다.
해츨링은 내 뜻을 바로 깨닫고 네 개의 포대 자루를 아공간에 담았다.
“헙… 사라졌어!”
“뭐야! 저놈이 주술사라도 된다는 거야?”
그 모습에 야만인들이 술렁이는 게 보였다.
아무래도 마법을 직접적으로 경험한 적이 드물 테니 이런 현상이 놀라운 거겠지.
그런데 주술사는 또 뭔 소리란 말인가.
내가 알기로는 원작에서 주술사의 대한 내용이 없던 거로 기억하는데.
‘하긴 원작을 봤다고 모든 걸 다 알 수 있는 건 아니니까.’
주인공을 중심으로 이루어지는 내용이기에 내가 모르는 내용도 다수 존재했다.
그리고 내가 움직이면서 그로 인한 나비효과가 생기기에 이 세상이 내 기억대로 흐른다는 보장도 없었다.
내가 이곳에 있다는 것부터가 미래가 바뀐 거였으니까.
“으음… 그렇군.”
대전사가 불만스러운 얼굴로 혀를 찬다.
그의 생각과 다른 상황이 벌어졌다.
그렇다고 내게 뭐라 따질 수도 없겠지.
약속을 지키는 거니까.
이렇게 보면 그들은 멍청하고 미련하다.
그깟 약속이 뭐라고.
‘아니, 애초에 야만인들이 약속을 지킨다는 것부터가 이상할 따름이지.’
그들은 자신들을 전사라고 칭하는데, 아무리 봐도 그들은 전사보다 야만인에 훨씬 가까웠다.
아니, 야만인 그 자체였다.
약탈과 전쟁에 미쳐 사는 놈들인데, 내가 아는 전사와는 거리가 멀었다.
“그럼 저는 돌아가죠.”
원래는 엘프르를 길잡이 삼아 혈석이 매장되어 있는 광산을 찾으려고 했다.
하지만 그곳이 야만인들이, 그것도 대전사가 있는 곳이라면 말이 달라진다.
괜한 위험을 감수할 필요가 없는 것처럼, 그들 전체를 상대할 자신이 있기 전까지는 그들을 건드리지 않는 게 나았다.
적어도 당장에는 말이다.
“벌써 돌아가려는 건가?”
“…?”
그럼 돌아가야지, 뭐 여기에서 노숙이라도 하라는 건가.
대전사를 빤히 바라보다 그의 뒤로 포진해 있는 야만인들을 눈짓하며 말했다.
“제가 이곳에 있는 걸 원하지 않는 이들이 있으니까요. 저도 이곳에 더 있을 필요를 느끼지 못했고요.”
“그건 이상하군. 이놈을 앞세워 왔다는 건 우리에게 무슨 볼일이 있다는 걸 텐데.”
대전사가 한쪽에 넋이 나간 채 쭈그려 앉아 있는 엘프르를 가리켰다.
그의 말에 나는 살짝 당황스러워졌고 어이가 없어졌다.
그걸 이제야 생각한 게 참….
아니지, 단순한 그들의 사고로 이제라도 그것을 깨달은 걸 대단하고 여겨야 할 수도 있겠네.
“있었는데….”
나는 엘프르를 슬쩍 훑어봤다.
저놈을 이곳에 놓고 가도 문제고, 그렇다고 데리고 가도 문제다.
엘프르들은 인원이 적은 만큼, 한 명 한 명을 자세히 기억하고 있었다.
저 엘프르가 사라졌다는 건 오래 지나지 않아 알게 될 거다.
어쩌면 정령들이 내가 그를 데리고 야만인들에게 찾아갔다는 걸 알게 될 수도 있다.
그렇다고 데려가도 문제인 건, 야만인들이 엘프르를 순순히 데리고 가게 둘 거라는 거냐였다.
저 엘프르는 나를 야만인들의 영역으로 안내했다.
만약 그들이 정찰을 나오지 않았다면 내가 온 것도 몰랐겠지.
전쟁 중인데 자신들의 전력을 들키는 것만큼 최악의 상황은 없었다.
‘두고 가면 저 엘프르는 죽거나… 죽느니만 못한 대우를 받게 되겠지.’
잠시 고만하던 나는 이내 고개를 저었다.
내가 대전사를 이길 수 있는 것도 아니고, 무사히 돌아가기 위해서는 저 엘프르를 놓고 가는 게 상책이다.
애초에 저 엘프르를 둘러싸고 있는 야만인들만 봐도 그들은 엘프르를 보낼 생각이 전혀 없어 보였다.
내가 그를 데리고 갔다는 사실이 밝혀지겠지만, 그건 그때 가서 생각해보면 된다.
그리고 변명을 할 게 아예 없는 것도 아니었다.
진상을 파악하기 위해서라고 해도 되고… 도망가는 걸 쫓아간 거라고 해도 되겠지.
믿지 않을 수는 있지만.
“이제는 없습니다. 여기도 그냥 와본 거니까요.”
굳이 내가 이곳까지 온 이유를 밝히지는 않았다.
내가 그들에게 얻어낼 수 있는 건 다 얻어냈으니, 굳이 그들을 더 건드릴 필요는 없다.
“그래서 지금 돌아가겠다는 건가?”
“네.”
“흐음….”
야만인들의 적인 내가 돌아간다는데 그게 그렇게 고민이 되는 일인가.
아니면 약속을 어기고 나를 공격하기라도 하겠다는 걸까.
그들이 약속을 지킬 거라는 기대를 크게 하지는 않았었기에 그들이 약속을 어긴다고 해서 뭐라 할 생각은 없었다.
자신들의 내부를 적을 그냥 돌려보내는 게 더 이상한 거지.
‘그래도 혹시 모르니 긴장을 하고 있자.’
대전사가 공격을 시작하면 이렇게 여유롭게 생각을 할 수도 없을 테니까.
“그러지 말고 우리와 함께 가지.”
“…!”
내가 지금 잘못 들은 걸까.
아니면 환청이라도 들은 걸까.
생각도 못 한, 아니 하기도 싫은 소리가 들려왔다.
자신과 함께 가자니, 내가 무슨 자살 특공대도 아니고.
내 안전이 확보되지 않은 상황에서 미쳤다고 그들의 영역 안으로 들어갈까.
“…지금 뭐라고 하셨습니까?”
“못 들었나? 나와 함께 가자고 했다.”
잘못들은 게 아니었구나.
아, 미치겠다.
거절을 하는 게 맞는데, 내가 거절하면 쉽게 보내주지 않을 것 같은 분위기였다.
그리고 대전사가 무슨 생각을 하는 건지 모르겠다.
미치지 않고서야 적을 자신들의 진영에 받아들이려고 하다니.
그게 얼마나 위험한 행동인지 모르는 건가.
아니면 그만큼 자신이 있는 걸까.
“제가 왜 그래야 하죠?”
그의 반응을 살폈다.
무슨 생각을 하는 건지 조금이라도 알아보기 위해서.
그런데 도저히 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
내가 그 제안을 받아들일 거라고 생각하는 걸까.
“안 갈 이유는 또 뭐가 있지?”
그걸 지금 말이라고.
한숨이 나온다.
나는 지끈거리는 이마에 눈살을 찌푸렸다.
“저희는 적입니다.”
굳이 그들을 자극하고 싶지는 않지만, 그렇다고 호랑이굴에 들어갈 생각도 없다.
차라리 여기서 그들과 다투더라도 도망칠 구멍은 만들어놔야 했다.
그들을 따라가는 순간 나는 도망가지도 못한다.
야만인들이 우글우글하고 전사장들도 여럿 있을 텐데, 아무리 해츨링이라도 그들 전부를 상대하기에는 조금 버겁지 않을까.
해츨링 혼자라면 모를까, 나까지 챙겨야 한다면 더 힘들겠지.
“그렇지 적이지. 하지만 또 적이 아니기도 하다.”
이건 또 무슨 헛소리지.
이스턴과 야만인들이 어떤 관계인지 모르는 것도 아니고, 매일 같이 전쟁을 치르는 것도 아는데 어떻게 적이 아닐 수가 있을까.
‘설마 그들 사이에서도 의견이 갈리는 건가?’
잠깐 그런 생각을 해봤지만, 이내 그런 생각을 한 나 자신이 멍청해 보였다.
아무리 각자의 개성이 다르다고 해도 그들의 본질은 같다.
전쟁에 미쳐 사는 건 똑같고, 전쟁이 멈추지 않기를 바라는 투쟁의 종족이라는 것도 알고 있다.
다른 거라면 모를까, 전쟁에 있어서 그들의 의견이 갈리기는 힘들다.
“어렵게 생각할 거 없다. 간단하게 생각해라.”
“무슨 소리를….”
“너는 전사의 증명을 치렀고 승리했다. 너는 전사의 자질을 증명했고, 전사는 우리의 동지다.”
“….”
그의 모순적인 말에 말문이 턱, 막혔다.
내가 전사의 증명을 치렀다고?
내가?
나는 도움이라는 명목하에 대련을 한 것밖에….
‘아… 그건가.’
내 예상이 맞다면 참 어처구니가 없다.
겨우 대련을 한 번 해준 것으로, 그 대련에서 이긴 것으로 전사가 된 거라니.
뭐 이리 허술한 조직이 다 있단 말인가.
‘이걸 좋아해야 되는 거야, 말아야 되는 거야?’
가늠을 하기가 힘들었다.
분명 야만인들을 나를 적대하고 있었다.
그런데 대전사는 나한테 동지라고 하고 있다.
이걸 어떻게 받아들여야 하는 걸까.
190화
거절했다.
대전사는 생각 이상으로 끈질겼다.
어떻게든 나를 데리고 가겠다는 의지가 느껴져 곤혹스러웠다.
나는 그를 따라갈 생각이 전혀 없는데 말이지.
“전사가 되었는데 아무것도 하지 않고 넘기는 건 있을 수 없는 일이다.”
“제가 괜찮다고 하지 않습니까.”
그와 아옹다옹하고 있는 와중에도 내가 왜 이러고 있는지 황당할 지경이었다.
당사자가 싫다는데 뭐 이리 박박 우기는 건지.
“이건 네 개인의 문제가 아니다. 부족 전체가 축하해줘야 할 일이지.”
대전사가 나를 데려가려 하는 이유는 이러했다.
카이로스 부족은 하루에도 두세 명의 아이들이 태어난다고 한다.
워낙 번식력이 좋아 그들 자체도 감당하기 힘들 지경이라고 한다.
인원이 늘어나는 건 좋은 일이었다.
괜히 인해전술이 최고의 전술이라고 하는 게 아니었다.
아무리 강력하다고 체력의 한계는 존재했다.
압도적인 전력 차이라면 모를까, 그게 아니라면 결국 지치는 건 소수의 사람이었다.
특히 야만인들처럼 강인한 육체를 기본 베이스로 깔고 가는 이들이라면 말 다 했지.
하지만 그렇다고 마냥 좋다고 할 수 없는 건 식량도 식량이지만, 전사의 증명을 아무나 할 수 없게 된다는 거였다.
이스턴이나 엘프르들은 그 수가 적었다.
거기에 쉽사리 전투를 치르려 하지도 않았다.
하물며 붉은매를 삼켜버린 지금은 적을 찾아내기 더 힘들었다.
그들 중 아주 소수의 야만인만이 전사의 증명을 치를 수가 있었다.
그래서 그들은 무사히 전사가 된 이들을 위해 잔치를 열었다.
나는 그것을 거절하고 있는 거였고.
‘내가 그들과 같은 부족민이었으면 모를까, 그렇지 않은 내가 그를 따라가는 건 자살행위지.’
그가 뭐라 하든 나는 절대 따라가지 않을 거다.
이게 좋은 기회가 될 수 있을 거라는 생각은 하고 있다.
하지만 그것도 살아 돌아갈 수 있을 때의 이야기다.
아무리 내가 그들을 따라 들어가 전력을 파악한다고 해도, 살아 돌아가지 못한다면 의미가 없었다.
‘해츨링이 있기는 하지만… 그들이 말한 주술사란 단어가 걸린다.’
해츨링은 현재 5써클까지의 마법을 사용할 수 있다.
투명화는 가능하지만 워프는 텔레포트를 사용하지는 못했다.
그 말은, 그들이 말한 주술사가 내가 아는 그 주술사라면 마법을 사용해 눈을 속인다 해도 걸릴 수 있다는 거였다.
위험을 감수하면서까지 도박을 하고 싶지는 않다.
어떻게 해야 나를 보내줄까.
가장 간단한 방법은 이대로 도망치는 거였지만… 그냥 보내줄 것 같진 않았다.
슥, 스윽-
내가 도망칠 것을 대비하는 건지 야만인들이 포위를 더욱 좁혔다.
적당히 넘어갈 것 같지는 않아 보였다.
대전사가 비켜주라고 해야 비켜줄 것 같은데, 나로서는 성가시기 짝이 없었다.
그들을 훑어보며 고민하던 나는 적당히 타협하기로 했다.
“그러면 이렇게 하죠.”
“어떻게?”
“지금은 여러 사정으로 인해 힘드니, 다음에 하는 게 어떻습니까.”
“음….”
대전사가 손가락으로 팔뚝을 두드렸다.
한참을 고민하던 그가 나를 빤히 바라보며 입을 열었다.
“나쁘지 않군.”
그의 대답에 나는 속으로 안심했다.
이것마저 거절했다면 별다른 방법 없이 그들과 싸워야 했을 거다.
그렇지 않고서야 그들이 나를 놓아주지는 않겠지.
‘지금은 조용히 넘어가는 게 상책이다.’
무엇보다 나는 이곳에서 꽤 오랜 시간을 지체하고 있었다.
일주일 동안 내게 세계수를 치료한 시간은 한 시간 남짓.
30분 정도야 더 늦어져도 이상할 것 없다고 하지만, 그게 한 시간 아니 두 시간 넘게 이어진다면 엘프르들이 이상하게 생각할 수 있다.
그동안 내가 해온 게 있어 당장 잡으러 오지는 않겠지만, 의심을 피할 수는 없겠지.
거기다 나보다 먼저 해츨링의 마법에 묶여 있는 엘프르들을 발견하면 여러모로 곤란한 상황이 벌어질 수도 있었다.
범인이라고 하면 되긴 하지만, 그 증거도 보여줘야 하니.
그래서 대전사와 야만인들을 만나기 전에는 적당히 혈석이 있는 곳만 둘러보고 오려고 했다.
그게 이렇게 꼬여버리기는 했지만.
“하지만 여기서 그냥 보내둔다면 다시 언제 만날지 모르니, 지금 날을 잡는 게 좋겠군.”
그냥 보내줄 마음은 없었구나.
솔직히 날을 잡지 않고 갔다면, 그들을 다시 만날 날은 아주, 아아주 먼 미래로 미뤘을 텐데.
내가 그들을 다시 만날 때는 적어도 내가 그들 전체를 상대할 정도로 강해지거나, 해츨링이 더욱 성장할 때라고 생각했는데.
이렇게 되면 피할 수도 없었다.
‘언제가 좋을까… 아니, 애초에 내가 그들을 만나러 간다고 하면 이스턴 후작이나 기사들이 가만히 있지 않을 텐데. 하다못해 워러그 백작도 화를 내겠지.’
가뜩이나 엘프르들을 만나 내가 보였던 모습에 당황했던 그였다.
그랬던 내가 남부 전체의 적인 야만인들을 따로 만나러 간다고 하면 결코 좋은 반응을 받을 수는 없을 거다.
감금당하지 않으면 다행이겠지.
그는 나를 데려온 만큼 나를 무사히 데리고 돌아가야 하는 책임도 있었다.
밀레니엄 백작의 동의를 얻은 건 그였으니까.
내가 이곳에서 죽으면 워러그 백작은 밀레니엄 백작을 피해 도망 다녀야 할 수도 있다.
내가 비록 마법 명가 밀레니엄에 맞지 않는다고 해도 유일한 후계자니까.
그것 외에도 많다.
“언제를 원하십니까?”
“내일.”
“무리입니다.”
나는 단호하게 거절했다.
분명 그들을 따라가면 결코 곱게 돌아가거나, 아니면 하루 만에 돌아갈 수 없을지도 모른다.
어쩌면 며칠을 묶여 있어야 할 수도 있다.
“그럼 그 다음 날로 하지.”
“그것도 힘듭니다.”
최대한 빠르게 나를 데려가고 싶은 것 같은데, 나는 적어도 일주일은 더 시간을 끌고자 한다.
‘워러그 백작이 언제 돌아갈지 감이 잡히지 않으니….’
지금 상황을 보면 남부의 문제가 어느 정도 해결이 되어야 돌아갈 것 같은데… 그러기 위해서는 가장 큰 문제인 카이로스 부족을 해결해야 한다.
그런 마당에 내가 적진에 홀로 가겠다는데 어떤 미친놈이 ‘어, 그래. 잘 갔다 와!’하고 보내겠는가.
미친놈이라며 뜯어말리겠지.
“그럼 언제가 좋다는 거지? 왜, 이대로 돌아가서 오지 않으려 한 건가?”
정확하다.
하지만 그걸 곧이곧대로 말을 할 수는 없었기에, 나는 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.
“저는 그렇게 멍청하지 않습니다. 당신들이 얼마나 집요한지 아는데 제가 그런 행동을 하겠습니까. 제가 도망간다고 해도 당신들은 기어이 대륙 끝까지 쫓아오겠죠.”
“흠, 흠흠. 그렇지.”
칭찬하는 거 아닌데, 대전사는 내 말이 마음에 들었는지 고개를 끄덕이며 웃었다.
“일주일.”
“음…?”
“일주일 뒤에 제가 찾아가겠습니다. 장소는… 이곳으로 오면 되겠죠. 여기가 싫으면 다른 곳을 정하셔도 좋습니다.”
“아니, 그건 아니다. 다른 놈들에게 들켜서 좋은 건 없으니, 이곳으로 와라.”
설마 했더니, 역시 그의 단독행동이었을 줄이야.
하긴 이방인을 안으로 들이는 일인데, 아무리 대전사라고 해도 그건 혼자서 결정할 수 있는 문제가 아니었다.
적어도 다른 대전사들과 혹은 족장의 동의가 있어야겠지.
그리고 내가 아는 야만인들은 절대 나를 받아들이려 하지 않을 거다.
아니 받아들인다고 해서 좋은 의미는 아니겠지.
나를 고문하거나 이스턴의 전력을 파악하려 할 거다.
‘저놈이 별종인 거야.’
눈앞에 있는 대전사가 이상한 놈이었다.
어쩌면 일족 전체를 위험에 처하게 할 수 있는 일을 아무렇지 않게 혼자 결정하는 그가 별종인 거였다.
“해가 중천에 뜰 때, 그때 이곳에 오겠습니다.”
“약속은 지켜야 할 거다.”
“네.”
솔직히 약속을 지키고 싶은 마음은 없지만.
“만약 약속을 어긴다면 네놈은 우리들의 분노를 감당할 수 있어야 할 거다.”
제 일족을 이끌고 쳐들어온다는 데 마냥 어길 수는 없었다.
아무리 대전사라도 카이로스 부족 전체를 움직일 수는 없겠지만… 그래도 영향력이 강하니 수천 명의 부족민을 움직일 수 있겠지.
이스턴의 기사들이 아무리 대비를 한다고 해도 큰 피해를 감수해야 했다.
무려 대전사가 움직이는 거였으니까.
‘아마 자신이 죽는 것도 마다하지 않고 달려들겠지.’
대전사는 기본적으로 소드마스터보다는 약하지만 최상급 소드엑스퍼트보다 강하다고 한다.
어쩌면 소드마스터에 준할 수도 있다.
워러그 백작이 나선다고 해도 피해를 감수해야 할 거고, 잘못하면 해츨링이 모습을 드러내야 할 수도 있었다.
그때는 수십 명이 아닌 수천 명의 야만인들을 상대해야 할 테니까.
‘다 모르겠고. 일단은 돌아가서 생각하자.’
일주일은 짧으면 짧다고 할 수 있지만, 준비를 할 시간으로는 충분했다.
지금처럼 무방비하게 오지 않을 수 있다는 거였다.
내가 얻은 혈석들을 통해 더 강해질 수도 있다.
‘가장 좋은 건 소드마스터가 되는 거지만, 그건 권능을 얻어야 하는 문제니 괜한 기대를 할 필요는 없지.’
나는 고개를 끄덕였다.
대전사가 내 등 뒤를 가로막고 있던 야만인들에게 손짓했다.
“그럼, 그때 보지.”
대전사가 야만인들과 함께 수풀 사이로 들어간다.
야만인 하나가 엘프르의 목덜미를 붙잡고 수풀 속으로 사라졌다.
나는 그들이 사라진 자리를 바라보다 걸음을 옮겨 왔던 길을 되돌아갔다.
-인간, 괜찮나?
대전사와 대화를 하는 내내 조용하던 해츨링이 말을 걸어왔다.
“어. 괜찮아.”
괜찮기는 하다. 어떻게 보면 아무런 피해를 입지 않고 혈석들을 얻을 수 있었으니까.
하지만 일주일이 지나 호랑이굴에 들어가야 한다니 걱정이 된다.
-어째서 싸우지 않은 거냐? 난 싸울 수 있다!
해츨링이 이해할 수 없다는 듯이 물어온다.
내가 자세히 설명한다고 해서 전부 알아들을 수 있는 건 아니었기에, 적당히 그럴 이유가 있었다고 하며 말을 넘겼다.
해츨링은 고개를 갸웃거리면서도 더 묻지 않았다.
바스락.
전력으로 달려 세계수가 있는 곳으로 돌아왔다.
아직 엘프르들은 이상한 걸 느끼지 못했는지, 세계수의 영역은 내가 떠나기 전 그 모습 그대로였다.
아니, 달라진 게 있다면 세계수의 생기가 더욱 불어나 있다는 걸까.
나는 묶여 있는 엘프르들에게 향했다.
그사이 깨어났는지 엘프르들이 두려움과 분노가 담긴 눈으로 나를 노려봤다.
그들의 시선을 무시하며 주변을 둘러봤다.
대여섯 개의 구덩이가 보였다. 그 주위로는 본 적이 없던 꽃들이 활짝 피어 있었다.
‘저것들만 제거하면 되겠네.’
그리고 그건 내가 야만인들을 찾아갈 날인 일주일 뒤가 되겠지.
내가 그들에게 가기 위해선 엘프르들의 영역을 통과해야 하니까.
그렇지 않고서는 야만인들을 정면으로 뚫고 가야 했다.
“돌아가자.”
대전사와 기 싸움을 해서인지 정신적으로 지쳤다.
침대에 누워 하루 종일 자고 싶었다.
“이것들을 어떻게 해야 하나.”
그 전에 배신자들을 먼저 처리해야 한다.
가장 좋은 방법은 이대로 엘프르들에게 넘기는 건데.
‘무상으로 주기는 싫단 말이지.’
결론적으로는 이놈들이 오늘 설치는 바람에 내가 대전사들과 얽혀 버렸다.
그래서 그런지 곱게 보내주고 싶지는 않았다.
191화
엘프르에게 얻어낼 수 있는 게 뭐가 있을까.
의외로 그들에게서 얻어낼 수 있는 건 많지 않았다.
정령친화력이 없으면 정령을 부릴 수도 없었고, 그들은 정령을 이용해 전투를 펼치니 검술을 배울 수도 없었다.
개중에 몇이 검을 쓰기는 하는데, 그게 막 잘 쓴다고 할 정도는 아니었다.
어디까지나 검은 보조적일 뿐, 그들의 주력은 정령이었으니까.
‘과일 같은 것도 다른 엘프르들에게 얻으면 되고.’
이놈들에게서 뭘 얻을 수 있을까.
“읍읍!”
내가 무명을 매만지니 배신자들이 눈을 부릅뜬다.
나는 그들의 입을 막고 있는 재갈을 풀었다.
“푸핫! 콜록, 콜록!”
그들이 격하게 숨을 몰아쉰다. 장시간 입에 재갈을 물려서 그런지 그들의 말은 조금 어눌했다.
“우리를 어떻게 하려는 거냐!”
그들 중 하나가 나를 노려보며 소리쳤다.
나는 그런 그들 앞에 무명을 땅에 꽂으며 말했다.
“내가 묻고 싶은 게 있는데, 내가 묻는 거 외에는 입을 다물고 있는 게 좋을 거야. 나는 성격이 그리 좋지 못하거든.”
“….”
무명을 흔들거리며 말하니 나를 노려보던 엘프르들이 입을 꾹 다물었다.
“그래. 진작에 그렇게 입을 다물고 있으면 얼마나 좋아.”
괜히 서로 귀 따갑지 않고 얼마나 좋은가.
조용히 있으면 내가 어련히 알아서 질문을 할까.
그리고 그들은 내게 소리칠 그럴 상황이 아니었다.
내가 이대로 그들을 엘프르들에게 넘기면, 어찌 됐든 그들은 죽을 수밖에 없다.
아니면 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도로 고문을 당하거나.
“자, 그럼….”
주위를 둘러봤다.
앉을 만한 곳이 있을까 싶어서 살펴봤지만, 딱히 앉을 정도로 두드러진 곳이 없었다.
“앉을 곳이 없네….”
라고 중얼거릴 때였다.
드드드득-
무언가가 땅을 뚫고 나오는 소리가 들려온다.
-인간, 거어대한 나무가 움직인다!
해츨링이 호들갑을 떤다. 나는 굉음의 근원지를 찾아 고개를 돌렸다.
그리고 볼 수 있었다.
땅을 헤집고 나오는 거대한 나무뿌리를.
내가 반사적으로 무명을 휘두르려고 할 때 그런 나를 해츨링이 막아섰다.
-공격하면 안 된다!
갑작스레 중간에 끼어든 해츨링으로 인해 휘두르던 팔을 억지로 멈췄다.
우드득-
그 부작용으로 관절의 인대가 살짝 끊어졌다.
그마저도 빠르게 재생되었지만, 해츨링의 갑작스러운 행동은 내가 당황하기에 충분했다.
“뭐 하는 거야! 갑자기 끼어들고!”
해츨링의 비늘은 강철보다 단단해 큰 피해가 없었을지 몰라도 사람 일은 모르는 거라 했다.
내가 검을 휘두르는 것과 동시에 엄청나게 예리해진 무명은 어쩌면 해츨링의 비늘마저 자를 수 있었을지도 모른다.
성체라면 모를까, 해츨링의 비늘은 강철보다 조금 강한, 딱 그 정도의 강도였으니까.
-나무가 말한다. 도와주고 싶다고 했다.
해츨링은 자신이 얼마나 위험했는지 모른다.
그러니 저렇게 태평하게 말을 할 수 있는 거겠지.
나는 욱신거렸던 팔을 매만지며 무명을 내렸다.
무명의 예기를 죽이며 검집에 꽂아 넣고 있으니 뒤에서 경악 어린 목소리가 들려왔다.
“어, 어머니!”
“어떻게 어머니가 벌써…?”
엘프르들은 나무를 보며 소리를 빽빽 지르고 있었다.
내가 분명 조용히 하라고 협박까지 했는데, 그들은 그것도 잊고 아예 이성까지 놓은 것 같았다.
“도, 도망가야 돼!”
“죽을 거야! 죽을 거라고!”
미쳐 날뛰는 그들은 도저히 진정할 기미를 보이지 않았다.
이대로 있으면 죽을 거라느니, 도망쳐야 한다느니.
그들의 사정을 모르는 나로서는 그저 시끄러운 소음에 불과했다.
그리고 그들의 사정을 알고 싶지도 않았다.
내가 그런 걸 알아서 뭐에 쓰겠는가.
“시끄럽네.”
일단 진정을 시켜야 할 것 같은데….
저건 대충해서 진정할 것 같지 않고.
“어쩔 수 없지.”
일단은 기절시켜 놓고 다시 깨울 수밖에.
그래도 진정이 안 되면 진정이 될 때까지 반복해야지.
퍽, 퍼억.
그들의 목을 후려쳤다.
“어억!”
“아악! 뭐 하는 짓이야!”
그런데 기절을 하지 않았다.
힘 조절을 잘못한 걸까.
최근 힘이 지나치게 강해져 조절을 하기 힘들다.
좀만 더 힘을 주면 죽을 것 같아 조심할 수밖에 없었는데… 지금보다 더 세게 때려야겠네.
쾅, 콰앙!
아, 이번에도 힘 조절을 잘못했다.
어딘가 터지는 소리가 나기는 했는데… 다행히 숨을 쉬는 걸 보니 죽은 것 같지는 않았다.
그래도 기절을 한 걸 보면 역시 힘 조절은 너무 하지 않는 게 좋았다.
이렇게 바로 기절을 하지 않는가.
“그래서 나무가 말을 건다는 건 무슨 소리야?”
엘프르들이 조용해지고 나는 해츨링을 돌아보며 물었다.
해츨링은 그 작은 날개를 파닥이며 땅을 뚫고 나온 뿌리를 향해 그 앙증맞은 앞발을 내밀었다.
턱.
앞발을 뿌리 위에 올린 해츨링이 눈을 감았다.
마치 나무와 대화를 하는 것처럼 이따금 고개를 끄덕이는가 하면 입을 오물거렸다.
-음음, 알겠어!
한참을 뿌리에 달라붙어 있던 해츨링이 날개를 퍼덕이며 날아올랐다.
힘차게 내게 날아오더니 내 손을 붙잡더니 뿌리가 있는 쪽으로 이끈다.
-나무가 오래!
해츨링의 무척이나 친근한 말에 나는 눈살을 좁혔다.
아까부터 나무, 나무 하는데, 그 나무가 세계수라는 걸 알고 하는 말일까.
이렇게 거대한 뿌리를 가진 나무는 저기 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 세계수밖에 없었다.
‘드래곤이라 세계수랑 대화가 가능한 건가.’
드래곤이나 세계수나 내가 잘 알지 못하는 것이니, 무슨 기행을 벌인다고 해서 알 수 있을 턱이 없었다.
애초에 그들은 상식이란 걸 벗어난 초월자와 같은 존재였다.
드래곤 중에 몇천 년 묵은 드래곤은 브레스 한 방에 산맥을 녹이거나 얼릴 수 있다.
천재지변과 같은 자연의 재앙을 마음대로 일으킬 수 있는 존재.
세계수도 마찬가지였다.
지금이야 배신자들 때문에 힘이 약해지기도 했고, 나무라는 특성 때문인지 조용하고 가만히 있는 걸 좋아해서 망정이지.
만약 세계수가 활발하거나 욕망이 있었으면 대륙의 절반은 세계수의 영역이 되었을 정도로 그 힘이 막강했다.
“나보고 오라 했다고?”
-응! 하고 싶은 말이 있다고 했다!
해츨링이 이끄는 대로 끌려간 나는 의아해졌다.
나는 해츨링처럼 나무와 대화를 나눌 능력이 없었다.
그런 내가 어떻게 세계수와 대화를 나누겠는가… 하고 여겼던 내 생각은 금방 사라졌다.
파아앗-
뿌리에 손을 대기 무섭게 초록색의 빛이 나와 해츨링을 감쌌다.
“여긴….”
전에 와본 적이 있던 공간이었다.
정확히는 세계수를 처음 만났을 때 의도치 않게 끌려왔던 미지의 공간.
“뭔가 더 활기차진 것 같네.”
그때는 온통 꽃만 있었다면, 지금은 사슴, 다람쥐, 늑대 등등 포식자, 피식자 할 것 없이 여러 종류의 동물들이 한데 어우러져 있었다.
포식자와 피식자가 한자리에 아무렇지 않게 있는 모습이라니.
평소에 쉽게 볼 수 없는 광경이기에, 아니 있을 수가 없는 일이기에 놀라웠다.
“그때는 저 동물들이 없었는데….”
동물들 뿐만이 아니었다.
아주 어린 아이들이 있었다.
사랑스럽고 무척이나 귀여운 아이들이 꽃밭을 뛰어놀고 동물들과 어울려 논다.
‘엘프르?’
그 아이들의 귀는 나와는 다르게 전부 뾰족했다.
둥그런 귓불에서 위로 올라갈수록 삼각형처럼 뾰족하고 길쭉하다.
‘어른들은 없나?’
주위를 둘러본다.
애들이 이렇게 많이 모여 있으면 어른들이 있을 법도 한데, 어른은커녕 청소년조차 찾아볼 수가 없다.
그런데도, 야생동물과 있음에도 아이들은 두려움 한 점 찾아볼 수가 없었다.
“잠깐만….”
그들을 바라보다 문득 이상함을 느꼈다.
어째서 저 아이들은, 동물들은 나와 해츨링을 전혀 신경 쓰지 않는 거지?
아무리 아이들이라 해도 낯선 이방을 보면 호기심을 갖거나 두려워하는 게 정상이다.
아이들이 가만히 있더라도 동물들은 우리를 봐야 했다.
내가 기척을 죽이고 있는 것도 아니고 대놓고 존재감을 보이고 있는데, 아무런 반응도 없다는 건 분명 이상했다.
‘설마….’
짚이는 게 있었다.
그걸 확인하기 위해서는 직접 봐야 한다.
눈에 오러를 밀어 넣으며 걸음을 옮길 때였다.
-괜찮습니다.
여성의 목소리가 들려온다.
그 목소리와 함께 내가 보고 있던 장면이 바뀌었다.
꽃밭이, 동물들이, 아이들이 한순간에 사라졌다.
-인간, 저기다!
내가 아무것도 없는 허공을 바라보고 있을 때 해츨링이 내 머리카락을 잡아당겼다.
고개를 돌리니, 해츨링의 말처럼 한 여자가 보였다.
전보다 조금은 성장한 듯한 나무 앞으로 초록색 긴 생머리의 여자가 있었다.
하늘을 보는 듯한 하늘색의 눈동자가 나를 주시한다.
-오랜만입니다. 선택받은 자여.
***
푸른 초원 위로 둥그런 탁자가 있다.
나무뿌리가 엮여 만들어진 탁자 위로는 탁자와 마찬가지로 나무로 만들어진 찻잔이 놓여 있었다.
“이렇게 세계수와 대화를 할 수 있게 될 거라고는 생각도 못 했군요.”
나는 세계수가 만들어준 뿌리 의자에 앉아 있었다.
해츨링은 초원을 뒹굴거리고 있었다.
배가 고플 때면 세계수가 과일은 꺼내 배를 채워줬다.
무척이나 편안해 보이는 모습.
몸을 웅크린 채 아파하던 모습과는 대조적인 모습이라 절로 미소가 지어진다.
-저도 그렇습니다. 설마 이렇게 빨리 선택받은 분을 마주하게 될 줄은 몰랐습니다.
이번에도 그녀는 내게 선택받았다는 말을 했다.
선택이란 말은, 설마 내가 이곳에 온 이유를 말하는 걸까.
팬이라며 찾아온 여자에게 받은 책을 읽은 이후 이곳에 오게 되었으니까.
그게 선택이 아니라면 뭐가 선택일까.
아직은 잘 모르겠다.
-괜찮습니다.
괜찮다는 그녀의 말에 고개를 들어 그녀를 바라봤다.
세계수는 부드러운 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
그녀를 마주 보고 있는데 괜히 그 시선이 부담스럽다.
처음 보는… 건 아니지만, 그때는 이렇게 직접적인 대화가 없었고 어린아이의 모습이었기에 처음이라고 할 수도 있는 세계수였다.
그런 그녀가 저리도 반갑게 맞아주니 기분이 이상했다.
이 기분을 뭐라 해야 할지 포근하면서도 그렇게 나쁜 느낌이 아니었다.
나는 애써 고개를 흔들어 정신을 차린 채 말을 이었다.
“궁금한 게 있습니다. 전부터 저를 선택받은 자라고 했는데, 그게 무슨 의미입니까?”
-말 그대로입니다. 당신은 선택받은 자. 정해진 운명을 깨부술 개척자이죠.
뭔가 더 늘었다.
“그게 정확히 무슨 의미인 겁니까? 선택받았다는 건… 제가 신에게 선택이라도 받았다는 겁니까?”
-신일 수도, 세계일 수 있습니다. 확실한 건 당신은 정해진 미래를 바꿀 수 있는 존재이고, 지금도 당신의 행보로 미래가 많이 바뀌었다는 거죠.
이건 질문을 하기에도 애매했다.
질문을 할수록 궁금증만 늘어가니.
“제가 해야 하는 게 있는 겁니까?”
-아니요. 지금처럼만 해주시면 됩니다. 당신은 존재 자체만으로도 세상에 큰 영향을 끼칠 수 있으니까요.
내 존재만으로도 세상에 영향을 끼친다.
그게 좋은 의미인지, 나쁜 의미인지 알 수 없다.
나는 그저 살기 위해 움직인 거니까.
‘세계수라면 내가 이 세상에 오게 된 이유를 알고 있지 않을까. 지금까지 말한 걸 보면 뭔가를 알고 있는 것 같은데.’
어째서 내가 여기에 있는 건지.
왜 많고 많은 인물 중 레이몬드가 된 것인지.
물을까 말까 고민을 하고 있을 때였다.
-그렇게 고민을 하실 필요는 없습니다. 때가 되면 다 아시게 될 것이니.
알게 된다고?
192화
그녀는 여전히 미소를 짓고 있었다.
내가 무슨 질문을 하려고 했는지 알고 있다는 얼굴로 그녀가 고개를 끄덕였다.
그녀의 말과 행동에 나는 어느 정도 확신할 수 있었다.
그녀는 알고 있다.
내가 소설 속에 들어오게 된 이유를.
어째서 내가 선택되었는지를.
그녀라면 내 궁금증을 해결해주지 않을까.
“저기….”
-지금이 즐겁지 않으십니까?
“네?”
-그렇잖아요. 이곳에서 당신은 모든 걸 다 이루실 수 있어요. 힘만 있다면요.
이건 무슨 소리일까.
그걸 말이라고 하는 걸까. 지금이 즐겁냐고?
‘하나도 즐겁지 않은데.’
그래 내가 바뀌었다는 건 인정한다.
자신감이 생겼고, 내가 보기에도 나는 잘나가고 있는 것 같다.
그런데, 그래서?
그게 뭐 어쨌다는 말인가.
‘어차피 죽으면 끝나는 거잖아. 그러면 그게 무슨 소용이야.’
즐겁냐고? 즐겁기는 하다.
하루가 달라지는 내 모습에 즐거웠고, 노력한 만큼 얻을 수 있는 게 좋았다.
내가, 나 자신이 변하는 모습을 보면, 내게 이런 모습이 있었는지 신기하기도 했다.
하지만 아무리 좋고 즐거워도.
죽을 수도 있다는 생각에 두려워졌다.
그건 지금도 마찬가지다.
살기 위해서 움직이는데, 가는 곳마다 위험투성이였다.
그런데 어찌 마냥 즐겁다고 할 수 있을까.
그럼에도 움직이는 건 내가 강해져야만이 살 수 있기 때문이다.
-그런가요….
세계수가 나지막이 중얼거린다.
묘하게 슬픈 듯한 목소리.
내가 입 밖으로 내뱉지 않은 속마음을 들은 것처럼 그녀는 말했다.
-그런데 당신에게는 기회가 많지 않았나요?
“…?”
-당신 옆에는 초월자가 있습니다. 지금의 저도 감당하기 힘들 정도로 강한 힘을 가진. 그리고 지금도 옆에는 조율자가 함께하고 있죠. 그런데도 두려운 건가요?
그건… 그렇게 말하면 할 말이 없기는 하다.
확실히 그녀의 말대로 내게는 기회가 많았다.
이곳에서 내 아버지는 대륙에서도 손에 꼽히는 대마법사다.
단신으로 군단을 상대할 수 있을 정도로 강력한 힘을 가지고 있다.
그에게 부탁했다면, 비록 전부 말하지 못한다고 해도 간청했으면 들어주지 않았을까.
아무리 못났다고 해도 아들의 소원이라고 하는데.
그뿐만이 아니었다.
용병왕이 나를 후계자로 받아들이려 했고, 워러그 백작이 내게 호의를 가지고 있다.
그들 중 하나에게 부탁했다면, 나 대신 그를 죽여주면 후계자가 되겠다고 했으면.
내가 이런 걱정을 할 필요도 없이 일이 끝나지 않았을까.
-기회는 많았어요. 당신이 그렇게 힘들게 노력하지 않아도 해결될 수 있었죠.
-그런데 당신은 그러지 않았죠. 자신의 힘으로 해결하겠다며 부탁하지 않았어요.
-그들에게 말할 수 없다는 핑계로 기회를 저버렸죠.
-이제는 그들에게 부탁한다고 해도 의미가 없겠죠. 그는 현재 태동을 준비하고 있으니까요. 이제는 초월자들이 나선다고 해도 어떻게 될지 모릅니다.
세계수가 나를 질책하듯 말한다.
내가 조금만 신중히 생각했으면, 움직였으면 일이 이렇게 커지지 않았을 거라고.
그녀의 말에 나는 부정하지 못했다.
맞는 말이었으니까.
-이렇게 일이 커진 건 당신의 탓일 확률이 높습니다. 당신이 가만히 있었으면 그가 단시간에 이렇게까지 강해지지는 않았겠죠.
고개를 떨궜다.
내가 잘못을 했구나 하는 생각에.
신중하지 못한 내 모습에.
자책하고 자책하다 문득 이상했다.
나는 아무런 말도 하지 않고 있는데.
‘도대체 어떻게 내게 벌어진 일들을 아는 거지? 어떻게 대화가 되는 거지?’
세계수를 바라봤다.
내게 무슨 수작을 부린 건 아닌지.
미소를 짓고 있다고 생각했던 세계수의 얼굴은 아무런 감정이 담겨 있지 않았다.
그 얼굴을 본 순간 주변의 소리들이 들려오기 시작했다.
-…간, 인간 정신 차려라!
해츨링이 내 몸을 흔들고 있었다.
내 머리카락을 잡아당기고, 내 귀에 대고 소리를 질렀다.
나는 이제야 그 소리를 들을 수가 있었다.
박박 소리를 지르는 해츨링의 머리를 붙잡아 떨어뜨렸다.
“시끄러워.”
-인간, 정신이 들었다?
“어. 이제 괜찮아.”
괜찮다고 말하긴 했는데, 사실 마냥 좋지만은 못했다.
감기약이라도 먹은 것처럼 머리가 어질어질했다.
시야가 살짝 흐려져 있었다.
지끈거리는 머리를 짚은 채 오러를 온몸에 순환했다.
화아악-
무언가가 몸에서 빠져나왔다.
오러가 몸에 침투하던 것들을 몸 밖으로 밀어냈다.
그건 꽃가루였다. 분홍색과 보라색이 뒤섞인 꽃가루.
오러가 피를 통해 도니 그제야 머리가 맑아졌다.
흐려졌던 시야가 또렷하게 잡혔다.
“아, 시발.”
당했다.
해츨링이 같이 있다는 생각에, ‘선’의 성향이라고 생각해 세계수를 의심하지 않았다.
그래서 나도 모르게 긴장을 풀고 있었다.
그 결과가 이것이었다.
한순간에 세계수에게 홀린 것.
감각이 초인 수준으로 예민해진 나조차 느끼지 못할 정도로 은밀하게.
아니 어쩌면 감각이 너무 예민했기에 쉽게 휘말린 것일 수도 있다.
“지금 이게 뭐 하는 짓이지?”
세계수를 노려본다.
당연히 말이 곱게 나갈 리가 없었다.
놀아난 기분이었다.
세계수에게 홀려 자책하고 또 자책했다.
어느 순간 나도 모르게 나 자신을 깊게 탓하고 있었다.
-….
나를 그렇게 몰아붙이던 세계수가 당황한 듯 입을 다물었다.
믿을 수 없다는 표정을 하며 나를 살펴봤다.
-내 기운에 저항을 했다고? 이건 드래곤이라 할지라도 쉽지 않은 일인데.
세계수가 뒷걸음질을 친다. 그녀의 흔들리는 눈동자가 해츨링에게로 향한다.
마치 당신이 도와준 거냐며, 그녀가 해츨링을 노려보다 이내 그럴 리가 없다는 듯이 고개를 저었다.
-아무리 드래곤이라 하더라도, 해츨링인데 가능할 리가 없지. 이건 자력으로 빠져나온 거야.
해츨링이 한 건 나를 흔들며 소리친 게 전부였다.
세계수의 농간에서 벗어난 건 온전히 나의 의지였다.
“기분이 참 더럽군.”
내 말에는 대답 한 번 하지 않은 채 제 할 말 하기 바쁜 그녀의 모습에 슬슬 짜증이 밀려왔다.
나는 그녀를 도와줬는데, 그녀는 은인에게 은혜를 갚지는 못할망정 원수가 되려고 한다.
겨우 이딴 짓을 하려고 나를 불러들인 걸까.
그렇다고 하면 참으로 열 받는다.
그녀의 말에 조금이라도 귀를 기울였던 나 자신이 멍청하게 느껴졌다.
“원래 여기는 은혜를 이딴 식으로 갚나?”
-…죄송합니다.
“나는 그깟 사과 하나 듣자고 이러는 게 아니야. 내가 그딴 짓을 벌인 이유에 대해 묻는 거지.”
말이 곱게 나올 수가 없는 상황이다.
자칫 잘못했으면 나라는 인격이 사라질 뻔할 수도 있는 일이었다.
당장 무명을 들어 공격하지 않는 것만 해도 큰 인내심을 유지하고 있는 거였다.
-저도 어쩔 수가 없었습니다.
“개소리하지 말고.”
어쩔 수 없었다는 변명에 어이가 없어졌다.
겨우 그딴 변명을 듣고 싶은 게 아니었다.
그 어쩔 수 없었다는 것에 대한 이유를 알고 싶은 거다.
내게 이 개 같은 짓을 한 이유를.
“말해. 도대체 무슨 이유로 나를 홀리려 한 건지.”
그냥 홀린 것도 아니었다.
내 내면에 잠식되어 있던 것들을 은밀하고 교묘하게 끄집어 올려 내가 느끼지도 못한 사이 홀리게 만들었다.
그 감정들에 흔들려 나라는 인간이 최악이게끔 느끼게 만들었다.
이건 결코 가볍게 볼 수 없는 문제였다.
“어쩔 수 없었다느니, 당신이란 존재를 파악하기 위해서였다느니 그런 개소리를 지껄이면 가만두지 않을 거야.”
-….
내가 말한 것 중 한 가지를 말하려고 했었는지, 세계수가 입을 꾹 다물었다.
“말해보라고.”
무명을 잡으며 그녀를 노려봤다.
대답이 조금이라도 늦어지면, 나는 곧장 그녀의 목을 벨 것이다.
아무리 세계수라고 해도 타격이 없진 않을 것이다.
제대로 대답하지 않으면, 나는 그녀를 가만두지 않을 것이다.
-당신이 어떤 사람인지 알아야 했습니다.
내가 분명 그 말을 하지 말라고 한 것 같은데.
나는 그 말을 끝까지 듣지 않고 무명을 휘둘렀다.
시간이 느리게 흘러간다.
무명이 그녀의 목을 향해 날카로운 이빨을 내민다.
점점 느려져만 가는 시간 속에서 그녀가 고개를 들어 나를 바라봤다.
-당신으로 인해 이 세계가 사라질 수도 있으니까.
우뚝. 무명이 그녀의 목 언저리에서 멈춘다.
그녀의 목에서 피가 흘러내린다.
새하얀 도화지에 붉은 물감을 푼 것처럼, 목에서 흘러내린 피가 그녀의 옷을 적신다.
무명을 멈춘 건 내 의지인 걸까.
아니면, 그녀의 힘인 걸까.
나는 그녀의 목을 벨 생각이었는데, 이어지는 그녀의 말에 내 팔이 멈췄다.
누군가가 내 손을 붙든 것 같았다.
거부할 수 없는 힘이 담겨 있는 손길.
주위를 둘러봤지만 세계수와 해츨링을 제외하면 다른 이를 찾아볼 수가 없었다.
“그게 무슨 소리지?”
-말 그대로입니다. 당신으로 이 세상이 사라질 수 있다는.
목에 검이 닿았음에도 그녀는 태연히 말을 했다.
그녀가 턱을 움직이면서 무명이 그녀의 살을 더욱 파고들었다.
“쯧.”
혀를 차며 무명을 내렸다.
아무런 이유도 없이 이런 짓을 벌인 거라면 모를까, 중요한 이유가 있는 것 같은 그녀의 말에 섣불리 뭔가를 하기 애매했다.
내가 꼭 들어야 하는 것 같기도 하다.
“내가 세상을 사라지게 한다는 게 무슨 말이지?”
-당신은 이 세상의 틀을 벗어난 존재입니다. 작은 행동 하나에도 세상 전체가 반응하는, 쉽게 말해서 규격 외에 존재라는 거죠. 어째서 그런지 당신도 알 거라고 생각합니다.
“음….”
짚이는 게 있기는 하다.
내가 이 세계의 미래를 알고 있다는 것.
그렇기에 정해진 미래가 변한다는 것.
찔리는 게 있어서 무슨 말을 꺼내야 할지 잠시 망설여졌다.
-제 잘못은 사과드리겠습니다. 당신을 알고 싶었습니다. 당신이 이 세계의 미래를 짊어지기에 합당한지 보고 싶었습니다.
“….”
-이런 제가 미울 수 있습니다. 화가 나시겠죠. 알고 있습니다. 제가 얼마나 쓰레기 같은 짓을 했는지. 이해해달라고 하지 않습니다. 다만….
“됐어. 대충 무슨 소리인지 알 것 같으니까.”
그녀의 말을 끊었다.
생각이 복잡해지기는 했는데, 그녀가 무슨 이유로 그런 건지 알 것 같았다.
그녀는 이 세계를 걱정한 것이다.
그녀가 몸을 담고 있는 세상을, 내가 어떻게 하지 않을까 하고.
그것 때문에 나를 건드린 건 분명 잘한 짓이 아니지만, 그렇다고 마냥 탓할 수도 없었다.
나였어도 그랬을 테니까.
‘남에게 자신의 목숨을 맡길 수 있는 사람이 얼마나 되겠어.’
그것도 생판 처음 보는 사람에게 맡겨야 한다면 그 사람을 알기 위해서라도 움직일 수밖에 없다.
살기 위해서 움직인다.
방법은 다르지만 나와 비슷했다.
“하지만 나는 너를 구해줬지. 아무리 네가 세계수라고 해도, 그 상황에서는 빠져나오지 못할 테니까.”
-맞습니다. 그때 저는 힘이 빠질 대로 빠진 상태였고, 혈석이라 불리는 마계의 광석이 제게 달라붙어 힘을 빼앗고 있었죠.
‘마계의 광석? 혈석이 전설로나 나오는 마계 물질이었어?’
새로운 사실을 알게 되었다.
이 세계는 천족이나 마족이 전설로나 나오는 세상이었다.
드래곤조차 천년에 한 번 나타날까 말까 하였고, 마족이나 천족은 그보다 더 희박한 확률로 만나기 힘들다.
그런데 그 마계의 것을 내가 가지고 있었다니.
-늦었지만, 저를 구해주신 점 진심으로 감사드립니다.
193화
갑작스러운 세계수의 감정 변화에 할 말을 잃었다.
나를 몰아붙이다가, 눈물을 보이고, 이제는 사과까지.
어느 장단에 맞춰야 할지 감이 잡히지 않았다.
‘이젠… 모르겠다.’
세계수를 구한 게 잘한 짓인지조차 헷갈리기 시작한다.
이런 대우를 받으려 야만인들에게 그런 위협까지 받는 걸 감수한 게 아닌데.
“다 좋아. 나를 알아보고 싶었다는 것도 알겠고, 내가 걱정이 된 것도 알겠어.”
-….
“하지만 그렇다고 해서 이 일을 그냥 넘길 수는 없지.”
제대로 된 설명도 듣지 못하고 당했는데, 이 일을 그냥 넘기면 사람도 아니었다.
적어도 보상은 받아야 했다.
“내가 지금 상당히 기분이 나빠. 그러니, 그냥은 돌아가지 못하겠어.”
-…뭘 원하십니까?
“내게 뭘 줄 수 있지?”
내 말에 세계수가 입을 다물었다.
바로 대답하기 힘들었는지 그녀가 고민을 했다.
나는 그런 그녀의 고민을 덜어주기로 했다.
“내가 원하는 건 두 가지야. 한 가지는 정보고… 두 번째는 내가 강해질 수 있는 방법.”
-으음….
세계수가 찻잔을 만지작거렸다.
이게 그렇게 어려운 제안인가.
그녀가 내게 했던 행동을 생각하면 그리 어려운 건 아닌 것 같은데.
아까까지만 해도 내 모든 것을 안다는 듯이 말하지 않았는가.
그 정도로 자신감이 있으면 내 궁금증은 충분히 풀어줄 수 있을 것 같은데.
-강해지는 건 알겠습니다. 그런데 정보는, 무슨 정보를 원하시는 거죠?
그녀의 물음에는 대수롭지 않게 어깨를 으쓱이며 말했다.
“간단해. 내가 이 세계에 온 이유. 그것을 알고 싶어.”
-음….
그녀가 곤란하다는 듯이 침음성을 흘렸다.
하필이면 그 질문을 하냐는 것처럼 나를 바라보던 그녀가 이내 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
-당신이 선택받았기 때문입니다.
“그러니까, 나를 선택한 이유가….”
-그것 외에는 말해 드릴 수가 없습니다. 말해도 알아듣지 못할 겁니다.
“뭐?”
-●■◆◇▷!
눈살을 찌푸렸다.
끔찍한 소리가 내 귀를 따갑게 했다.
아프다. 머리가 울리고 고막이 터졌는지 귀에서 뜨끈한 무언가가 흘러내렸다.
내가 인상을 쓰며 귀를 틀어막으니 그녀가 어두운 얼굴로 나를 바라보며 입을 다물었다.
그러기 무섭게 나를 괴롭히던 소리도 같이 사라졌다.
“방금… 그건 뭐였지?”
터졌던 고막이 재생되고 나는 아직도 지끈거리는 머리에 미간을 찌푸렸다.
속이 울렁거렸다.
-제약입니다. 당신이 들어서 안 될 것을 들었기 때문에 세계가 움직인 겁니다.
스케일이 뭐 이리 커.
겨우 말 몇 마디 막으려 세계가 움직인다니.
터무니없는 내용이기에 쉬이 믿기지 않았다.
하지만 마냥 믿지 않기에는, 내가 겪었던 고통이 아직도 생생하게 남아 있었다.
‘이걸 믿지 않을 수도 없고… 미치겠네.’
가장 중요한 걸 물을 수가 없었다.
솔직히 가장 궁금한 건 내가 이곳에 온 이유였는데, 대답 자체를 들을 수가 없으니.
“그럼 내가 선택받은 이유는 뭐지?”
-방금 말했다시피 그건 말해드릴 수 없습니다. 그래도 궁금하시다면, 그건 그 누구도 알 수 없다고밖에 말할 수가 없겠군요. 오직 그분만이 아시겠죠.
당연하다면 당연한 대답.
내가 원한 내용의 답은 아니었지만, 내가 그녀의 속마음을 읽을 수 있는 것도 아니고, 믿을 수밖에 없었다.
아쉽기는 하지만, 어쩔 수가 없는 일이다.
“그 선택이란 건 뭡니까?”
-말 그대로입니다. 세계의 창조주. 그분의 간택을 받았다는 것입니다.
“그 선택에 당사자의 의견은 필요가 없고?”
-그건….
세계수가 입을 다문다.
그 점에 있어서는 자신이 대답할 수 없다며, 그저 죄송하다는 말만을 반복했다.
“좋아 다 좋다 이거야. 내가 선택받은 이유도 알 수 없고, 나를 선택한 이유도 알 수 없다… 그래. 이해했어. 그럼 내가 해야 하는 건 뭐지? 설마 그것마저 모른다고, 말할 수 없다고 하진 않겠지?”
만약 그렇다면 상당히 화가 날 것 같다.
내가 뭘 해야 하는지조차 말해주지 않는다면, 내가 여기서 무슨 짓을 할지 모르겠다.
어쩌면 좋지 않은 방향으로 갈 수도 있겠지.
분명 내가 이곳에 온 이유가 있을 텐데, 아무런 목적도 알려주지 않는다면 그건 쓰레기만도 못하다.
적어도 목표나 목적 정도는 말해줄 수 있는 거 아닌가.
-지금처럼만 하시면 됩니다.
“….”
지금처럼, 지금처럼이라….
지금처럼이란 말처럼 짜증 나는 말도 없다.
아무거나, 그다음으로 듣기 싫은 말이다.
도대체 그 지금처럼이란 게 뭐란 말인가.
내가 뭘 어떻게 했길래 지금처럼 하라는 말인가.
아, 내가 자진해서 위험에 빠지는 그걸 말하는 건가?
그렇다면 참… 어이가 없을 것 같다.
지금보다 더 의욕이 사라질 것 같다.
-당신은 지금 잘하고 있으십니다. 적어도 제가 보고 들은 게 맞다면, 예. 그렇습니다.
도대체 그 보고 들은 게 뭔데!
이걸 화를 낼 수도 없고. 한숨만 나온다.
벽과 말을 하는 것 같다.
내가 원하는 대답은 말해주지 않고, 제 할 말만 하는 인형을 상대로 대화를 해도 이보다는 답답하지 않겠지.
“나는 어영부영 넘어가는 게 싫어. 그렇게 어물쩍 넘기는 게 짜증 난다고.”
심호흡했다.
화를 참아내려, 소리치지 않기 위해서 참았다.
아까 느낀 고통 때문인지, 신경이 예민해질 대로 예민해져 있었다.
아무리 재생력이 높아졌다고 해도, 고통을 느끼지 않는 건 아니다.
그리고 내가 느낀 고통은 사람을 한계까지 밀어붙이는, 짜증이란 짜증을 가득 채우는 그런 고통이었다.
당장 언성을 높이지 않는 것만 해도 나는 많이 노력하는 거였다.
“제대로 말해. 그 지금처럼이 정확히 뭔지. 내가 뭘 해야 하는지.”
-음….
내 분노를 느낀 걸까.
그녀가 말을 아꼈다. 말을 하는 것에 신중을 가하는 건지 그녀의 미간이 찌푸려졌다.
-선택받은 분께서는….
“그냥 레이몬드라고 해. 그렇게 거창하게 말할 필요가 없으니까.”
-아. 알겠습니다. 레이몬드께서는 자신이 걸어온 길이 어떤 것 같으십니까?
이건 또 무슨 말장난인지.
내가 묻는 것과는 연관도 없는 그녀의 물음에 눈을 가늘게 떴다.
그녀는 내 눈빛에도 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
-제가 생각하기에 당신의 길은 험난했습니다. 당신은 굳이 걷지 않아도 될 길까지 걸으셨죠.
“그래서, 그게 무슨 문제라도 됩니까?”
-아니요. 저는 그 길을 걸으신 당신이 대단하다고 생각합니다. 당신의 걸음으로 삶을 구원받은 이들도 있으니까요.
그 말에는 나도 누그러질 수밖에 없었다.
아무리 성격이 나쁜 사람이라도 해도 자신을 칭찬하는 말에는 약해진다.
의심이 많은 사람이라 하더라도 처음에는 의심을 하겠지만, 그 말이 진심임을 느끼면 조금 누그러진다.
-당신은 나서지 않을 수도 있었습니다. 당신은 가만히 있을 수 있었고, 가만히 지켜만 볼 수 있었습니다. 굳이 힘을 드러내지 않아도 되었고, 자신보다 약한 이를 구해주지 않을 수도 있었습니다.
그녀의 말에 나는 조금 뜨끔했다.
그녀가 말하는 것 중 대부분이 나를 위한 것이었다.
내가 살아남기 위해서 방법을 찾은 것뿐이었는데, 그것을 저리도 칭찬하니 민망했다.
그런 내 생각을 읽을 걸까, 그녀가 부드러이 미소를 지으며 말을 이었다.
-자신을 위한다는 게 진심일 수도 있겠죠. 하지만 그게 자신의 생명과 직결된 일이라면 또 달라지죠.
그녀가 말했다.
내가 해온 일들을, 마홀을 구한 일과 북부에 간 일. 이 세계의 주인공 아흐르를 만난 일들. 제국의 비밀부대를 만난 것부터 남부에 온 것까지.
남부에만 있었던 존재가 어떻게 알고 있는지 의심이 되는 자잘한 일들까지 입에 담았다.
‘이래서 세계수라는 건가?’
세계를 지탱하는 나무.
그녀는 이 세계에서 벌어지는 일들 중에 모르는 게 거의 없었다.
그녀가 닿지 못하는 곳은 없다시피 했다.
내 행위 하나하나를 감시받았다는 느낌에 소름이 돋기도 했다.
그녀는 그런 내 반응에도 아랑곳하지 않았다.
-그중에 당신이 분명 하지 않아도 될 일도 있었습니다. 잠시만 눈을 감아도 되었고, 도망쳐도 아무런 문제가 없었죠. 그런데 당신은 그러지 않았죠.
북부에서 몬스터들과 혈전을 벌인 일을 입에 담으며 그녀가 눈을 반짝인다.
-당신은 혼자서 도망칠 수 있었습니다. 충분했죠. 지상최강 생물인 드래곤의 해츨링과 함께 있으니, 모두를 데려가지 못할지언정 당신 혼자서는 충분히 도망칠 수 있었습니다.
그럼에도 물러서지 않았다며. 위험을 찾아다녔다며.
그녀가 손을 뻗어 내 손을 붙잡았다.
나는 그 손을 피하지 않았다, 피하지 못했다.
-당신이 걸어온 것처럼, 앞으로도 그렇게 해주시면 됩니다. 그렇게만 해주신다면 이 세계는 당신으로 인해 구원받을 수 있습니다.
좋은 말이다.
나를 믿는다는 말인데 그걸 싫어하는 게 이상했다.
다만 그 말을 듣고 나니 조금 어이가 없어졌다.
“그걸 알고 있으면서 내가 그딴 짓을 한 건… 내가 어떻게 받아들여야 하지?”
-어… 그건.
내 물음에 그녀가 내게서 손을 떼며 뒤로 물러난다.
나를 향해 반짝이던 눈을 내리며 그녀가 손가락을 꼼지락거렸다.
-그건… 죄송합니다. 알고는 있었지만, 더 확실히 하고 싶었습니다. 그리고 당신이 어떤 반응을 보일지 알고 싶었습니다.
“….”
내가 아무런 말도 하지 않으니 그녀가 불안한 듯 눈동자를 데구르르, 굴렸다.
그녀는 이렇게 보니 의외로 감정 표현이 확실했다.
나무라는 것이 믿기지 않을 정도로 그녀의 몸짓, 표정 하나하나가 생동감이 넘쳤다.
그래서 더 홀린 것일 수도 있다.
너무도 생생해 그게 진짜라고 믿게 되니까.
“됐어. 그건 넘어가기로 했으니까.”
-아… 감사합니다.
“대충 네 말은 무슨 뜻인지 알겠어. 내가 지금까지 해온 대로 하라는 거잖아.”
지금까지 그랬던 것처럼 살기 위해서 움직이라는 거.
그녀는 그 말을 하고 있는 거였다.
내가 살기 위해 한 행동이지만, 그 행동으로 인해 정해진 미래가 바뀌었으니까.
앞으로도 그렇게만 해달라고.
‘하긴, 어찌 보면 그게 당연한 건가. 내가 살기 위해서는 이 세상이 멀쩡해야 하니까.’
반대로 아하르의 목적은 대륙에 있는 인류의 몰살.
나와 정반대되는 그의 목적을 막는 것만으로도 나는 내 할 일을 다 한 것이다.
“그런데, 나는 그 일이 끝나면 어떻게 되는 거지? 원래 있던 세계로 돌아가는 건가?”
-돌아가고 싶으십니까?
돌아가고 싶냐라… 글쎄, 그건 아직 모르겠다.
지금 당장 돌아갈 수 없다는 건 알고 있다.
내가 돌아갈 수 있을 때는 아마 이 세계가 평화로워졌을 때, 아하르가 죽을 때.
그때일 것이다.
그런데 그렇게 되면 굳이 돌아가야 할까.
내가 당장 돌아가고자 한 건 살기 위해서인데, 이 세상이 평화로워지면 그 이유가 사라진다.
차라리 여기에서 사는 게 낫지 않을까.
평화롭고, 뭐든 할 수 있는 힘과 권력을 가지고 있는 지금을 포기해야 할까.
나는 다른 창작물의 주인공들과는 다르다.
어떻게든 지구로 돌아가려는 그들과 다르게 내 목표는 안전이었으니까.
지금은… 잘 모르겠다.
그때의 무능력한 나로 돌아가야 한다면 조금 싫을 것 같다.
-선택은 당신의 몫입니다. 그리고 아직 그 선택을 하기에는 멀었으니, 지금은 지금에 충실하는 게 어떻습니까.
고개를 끄덕였다.
그 말이 맞다. 아직 하지도 못할 일에 신경 쓸 필요가 없지.
고개를 흔들어 상념을 털어냈다.
“그럼, 이제 내가 강해질 수 있는 방법을 내놔.”
궁금한 건 풀렸으니, 다른 걸 받을 차례다.
194화
남부의 유일한 도시 이스턴.
늘 조용하고 긴장감 넘치던 그곳이, 어찌 된 일인지 평소와는 다르게 다소 부산스러웠다.
“아직, 안 온 거 확실하지?”
“예. 성 전체를 둘러봤지만, 찾아볼 수가 없었습니다.”
“경계 서던 놈들은 뭐래?”
“머리카락 하나 발견하지 못했다고 합니다.”
“흠….”
기사들은 성을 헤집고 다녔다.
누군가를 찾는 모습. 시끄러운 그들의 모습에도 사람들은 불평 한 번 내뱉지 않았다.
오히려 그들을 도와 함께 움직였다.
도대체 누구를 찾기에 성 전체가 이리도 소란스러운 걸까.
“벌써 7시간이 지났다지?”
“어. 도대체 어디로 가신 걸까. 평소에는 두세 시간이면 돌아오셨잖아.”
“그러니까, 더 미치겠다는 거지. 그가 사라진 걸 알면 엘프르들이 어떻게 할지.”
“으… 생각만 해도 끔찍하네.”
“혹시 야만인들에게 붙잡힌 거 아니야?”
“뭐? 에이. 설마. 그가 이곳을 모르는 것도 아니고. 일주일이나 생활했는데, 길도 어느 정도 알고 있을걸. 그리고 야만인들이 미치지 않고서야 엘프르들을 상대로 그딴 짓을 벌일 수 있겠어?”
“하긴 그렇지. 엘프르들과 함께 있을 테니까.”
“하아… 도대체 어디로 사라진 걸까.”
“그러게. 이번에 오면 대련을 부탁하려고 했는데… 레이몬드 경 어디 있으신 겁니까!”
그들이 찾는 건 레이몬드였다.
엘프르들에게 간다고 한 지 벌써 7시간이나 지났다.
벌써 돌아오고도 남을 시간인데, 그는 도통 돌아올 생각을 하지 않았다.
이런 일은 처음이기에 워러그 백작 또한 당황하고 있었다.
오죽했으면 이스턴 후작에게 달려가 구출대를 꾸려야 한다고 말했을까.
레이몬드가 잘못되면 자신 또한 어떻게 될지 모른다는 생각과, 셀리나의 시선이 두려웠던 그는 안절부절못했다.
“미치겠군. 아무리 그놈이 어디로 튈지 모르는 놈이기는 해도, 이 정도로 막 나가지는 않는데….”
그들은 레이몬드가 세계수와 한창 대화 중이란 걸 알지 못했다.
그렇기에 레이몬드에게 무슨 일이 생긴 건 아닌지 그에 대한 걱정으로 마음을 졸이고 있었다.
레이몬드로 인해 이스턴은 조금 밝아졌다.
엘프르들의 힘을 언제라도 빌릴 수 있다는 건 그 정도로 컸다.
하지만, 그 힘을 빌릴 수 있는 근원이나 다름없는 레이몬드에게 문제가 생겼다는 건 결코 가볍게 생각할 수 없는 일이었다.
잘못하면 엘프르들과의 평화 협정도 깨질 수 있는 일.
적어도 무슨 일인지, 어디로 간 건지는 알아야 했다.
그래야 상황을 파악하고 대비를 하지 않겠는가.
근데 현재 상황으로는 대비는커녕 무슨 일이 일어난 건지조차 제대로 파악하지 못하고 있으니.
“정 안되면 제라드를 부르는 수가 있지만….”
그건 최악이자 최후의 수였다.
마지막에 마지막의 마지막을 가장하여, 자신조차 감당하지 못할 때의 일이다.
그리고 그를 부르게 되는 순간 중앙 마탑 전체가 움직이게 될 테고, 왕실 또한 움직일 수밖에 없겠지.
중앙 마탑은 중립적이다. 황실 마탑에 들어가지 못한 여러 나라의 마법사들이 모인 곳.
마탑의 힘만을 따지면 황실 마탑과 버금간다.
비공식적으로는 왕실을 뛰어넘을 수도 있지만, 왕실의 체면을 생각해 공개적으로 왕실이 한 단계 높게 되어 있을 수 있다.
마탑주가 밀레니엄 백작인 만큼, 어떻게 보면 그건 당연한 것일 수도 있다.
어쨌든 중앙 마탑은 절대 개인적인 일로 나서지 않는다.
그렇기에 밀레니엄 백작도 어지간한 일이 아닌 이상 본인이 나서지 않는다.
나설 때에는 마탑주의 이름이 아닌, 백작의 이름으로 나서고.
‘애초에 그 미치광이들이 마탑주가 움직이는데 가만히 있을 리도 없고.’
마탑에게 마탑주는 신, 그 자체였다.
마탑주가 아닌 밀레니엄이라는 이름으로 나선다고 하지만, 아무리 그렇다고 해도 마탑주가 나서는데 그 밑에 있는 마법사들이 가만히 있을 리가 없다.
거대 세력이 움직이는데 세리온 왕실과, 다른 왕국과 제국이 가만히 있을 리도 없고.
‘무엇보다 놈에게 줘야 하는 대가가 만만치 않을 거란 말이지.’
어쩌면 실험체가 되어 온갖 고문이란 고문은 다 당할 수도 있다.
그것을 피하기 위해서라도 자력으로 해결해야 한다.
“도대체 어딜 간 거냐.”
워러그 백작은 지끈거리는 이마를 문지르며 한숨을 내쉬었다.
일단 엘프르들의 마을에 간 건 확실한데… 그 이후가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다.
아직 그곳에 있을 수도 있지만… 어쩌면 나왔다가 다른 길로 빠진 것일 수도 있다.
남부가 얼마나 위험한지 아는 이라면 그런 멍청한 짓을 할 리가 없지만.
‘레이몬드는 그러고도 남을 놈이란 말이지.’
자신 한 몸 정도는 지킬 힘을 가지고 있는 데다가, 엘프르들에게 했던 행동들을 떠올리면 절대 불가능한 일은 아니었다.
오히려 더 가능성이 높았다.
궁금하다는 이유로 혼자 이리저리 돌아다닐 수도 있다.
‘그놈이 소드마스터라면 이렇게까지 걱정할 필요는 없지만… 어중간하게 강한 게 문제야.’
강하다.
레이몬드는 분명 기사들 사이에서도 강한 축에 속했다.
현재 경지만으로 놓고 보면 상급과 최상급 사이.
그 정도는 되어 보였다.
하지만 딱 그 정도란 게 문제였다.
강하려면 확 강하던가, 반대로 약하려면 많이 약하던가.
남부로 따지면 전사장과 엇비슷한 정도의 강함을 가진 레이몬드는, 오히려 위험에 빠지기 쉬웠다.
전사장 이상의 야만인을 만나거나, 수십의 야만인에게 둘러싸이면 죽은 거나 다름없었다.
약하면 함부로 돌아다니지 않을 텐데, 어중간하게 강하니 제 실력에 자신이 있어 이리저리 돌아다니는 거지.
“나 혼자서라도 움직여야 하려나.”
싸우러 움직이는 게 아니었다.
아니, 일이 잘못 돌아가면 싸우게 될 수도 있지만, 우선은 확인만 하려는 것이다.
엘프르들에게 찾아가 레이몬드의 안전만 확인하고 돌아올 것이다.
그러니 굳이 여러 사람을 데리고 갈 필요는 없었다.
적당히 몸을 빨리 움직일 레인저 두세 명만 데리고 가면 충분하다.
혼자 움직이는 게 가장 편하기는 하지만….
“절대 허락할 수 없다. 자네가 이곳에 온 이상 자네 몸은 너 혼자만의 몸이 아니니까.”
그가 소드마스터라는 게 문제였다.
그 하나가 빠지면 이스턴의 전력 절반이 사라진 것과 같았다.
소드마스터가 가진 영향력은 그 정도로 컸다.
그런 그가 섣불리 움직이면, 지휘체계에도 혼선이 생길 수 있다.
“우선 레이몬드의 안전을 확인할 필요는 있다. 하지만 그렇다고 함부로 움직일 수도 없지.”
이스턴 후작이라고 가만히 있고 싶어서 가만히 있는 게 아니었다.
엘프르의 중요성을 누구보다 잘 아는 그이기에, 오히려 다른 누구보다 레이몬드의 안위를 확인하고 싶어 했다.
하지만 그러지 못한 이유는.
“현재 이백 미터 불과한 거리에 놈들이 진을 치고 있다. 당장이라도 전투가 일어나도 이상하지 않지.”
카이로스 부족이 가까이 다가온 게 문제였다.
최소 수백 명, 많게는 수천 명에 달하는 인원이 성에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 진을 치고 있었다.
다행히 성 멀지 않은 곳에 엘프르들이 만들어놓은 저지선이 있기에 그들이 가만히 있는 거였지, 그렇지 않았다면 당장이라도 전투를 치러야 했을 거다.
그런 상황에서 놈들이 가장 경계하는 소드마스터인 그가 빠진다면, 그 이후 상황은 안 봐도 불 보듯 뻔했다.
그 틈을 노리고 바로 쳐들어오겠지.
아무리 대비를 하고 있다고 해도 피해를 감수해야 했다.
“레이몬드의 안위가 확인되지 않은 지금, 엘프르들이 도울 거라는 확신도 없다.”
엘프르들이 자신들을 돕는 이유가 레이몬드임을 알고 있다.
그런데 엘프르들에게 중요한 레이몬드가 사라졌다는 걸 그들이 알게 되면, 과연 자신들을 도울 거라고 확실할 수 있을까?
그 질문에 아니라고 대답할 수 있었다.
“베인 경은 성에 남는다. 가장 큰 전력인 자네가 빠지는 건 있을 수 없는 일이다.”
“하지만…!”
“대신 제논. 자네가 움직여줘야겠다.”
이스턴 후작의 말에 모두의 시선이 한곳으로 향했다.
이스턴 후작의 옆, 그늘이 진 곳에서 존재감이 희미하던 한 남자가 앞으로 나섰다.
제논.
이스턴 후작의 오른팔이라고도 불리는 기사이자 레인저.
검게 물들인 철제 갑옷을 입은 그는 상급 엑스퍼트이지만, 최상급과 맞먹는 힘을 가지고 있고 숲에서만큼은 워러그 백작조차 긴장해야 할 정도이다.
“두 명의 레인저들과 함께 엘프르들의 마을에 가 레이몬드 경의 안위를 확인해야 한다. 사태가 사태이니만큼, 빠르게 움직여야 한다. 가능하겠나?”
“시켜만 주신다면 분골쇄신하겠습니다.”
제논이 고개를 숙인다.
워러그 백작이 그를 바라보다 고개를 끄덕인다.
“확실히 그라면 믿고 맡길 수 있겠군요.”
몇 차례 대련을 한 적이 있었기에, 워러그 백작은 더 고집을 부리지 않고 한발 물러났다.
“그래. 제논이라면 맡은 일은 확실하게 처리하니까. 그런 이 사안은 끝난 거로 알고. 다음 사안으로 넘어가지.”
회의는 한 시간가량 진행되었다.
회의가 끝나고 하나둘 지휘 막사를 나올 때, 워러그 백작은 막 막사를 나가는 제논을 불렀다.
“무슨 볼일이 있으십니까?”
워러그 백작이 소드마스터이기 때문일까.
그를 대하는 제논의 태도는 후작에게 하는 것만큼이나 공손했다.
그의 눈에는 존경이란 감정이 가득 담겨 있기까지 했다.
“부탁이 있어서.”
“부탁… 말입니까?”
제논이 고개를 갸웃거렸다.
할 수 없는 게 없다시피 한 소드마스터가 자신에게 부탁을 한다는 게 의아하다는 얼굴이었다.
“레이몬드….”
“아….”
제논이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 신기하다는 얼굴로 입을 벌렸다.
아무리 같이 온 일행이라 해도 그렇지, 소드마스터가 이렇게까지 개인적으로 챙기는 건 의외였다.
레이몬드와는 다르게 그는 다른 일행들에게는 일절 관심을 가지지 않았으니까.
“자네에게 이런 부탁을 하는 게 민망하기는 한데… 그 녀석은 내 어거지로 딸려온 거거든. 그러니, 잘 부탁하네.”
“맡겨만 주십시오. 제 목숨을 걸고 안위를 확인하겠습니다.”
“목숨까지는 걸 것까지는 없고, 어쨌든 그렇게 말해주니 고맙군.”
“아닙니다.”
“그래. 고생하게.”
워러그 백작이 제논의 어깨를 두드리며 발걸음을 옮겼다.
제논은 자신의 어깨와 워러그 백작을 번갈아 돌아보며 묘한 미소를 지었다.
그리고 걸음을 옮겨 레인저들이 묵는 숙소로 곧장 향했다.
“움직일 시간이다! 바터, 루스. 지금 바로 움직일 것이니 5분 내로 채비를 하고 뒷문으로 나와라!”
그는 자기가 할 말만 하고 바로 움직였다.
전투를 대비하여 십여 개의 비수와 단검들. 독약과 포션 몇 개를 챙기고 검 한 자루와 함께 성벽의 뒷문으로 향했다.
“오셨습니까!”
“이번 임무는 뭐죠. 대장?”
먼저 와서 기다리고 있는 레인저들에 그가 만족스럽게 고개를 끄덕이며 자신들이 해야 할 것을 간략하게 설명했다.
“오. 드디어 그곳에 가는 겁니까.”
“궁금하네요. 동물과 엘프르를 제외한 어떠한 생명체도 받아들이지 않는다는 숲의 모습이 어떠할지.”
조금은 들뜬 그들의 모습에 제논이 긴장을 늦추지 말라고 경고한다.
“이번 임무는 신속하게 움직여야 한다. 뒤처지는 놈은 돌아와서 지옥을 체험하게 될 거니, 그런 줄 알고 움직인다!”
레인저들이 고개를 끄덕이며 제논을 따라 뒷문을 나갔다.
195화
제논과 레인저들이 움직이는 한편, 엘프르들의 마을도 마냥 조용하지 않았다.
어떻게 보면 이스턴보다 더 소란스러웠다.
세계수에게로 향한 레이몬드가 7시간 동안이나 아무런 소식도 없었던 것이다.
그렇다고 마냥 찾아가기에는 세계수의 영역 자체가 성역이기도 했고.
‘시선이 있으면 방해되니, 제가 나오기 전에는 무슨 일이 있어도 들어오지 말아주셨으면 좋겠습니다. 안 그러면 치료를 못.할.것 같으니까.’
그 말을 들었는데 어떻게 무시하고 들어갈 수 있을까.
아무런 효과도 없었으면 모를까, 날이 갈수록 숲이 생기를 찾는 게 보인다.
숲이 생기를 찾는다는 건, 곧 세계수가 힘을 되찾고 있다는 증거.
효과가 있다 못해 너무 좋을 정도이니 믿을 수밖에 없었다.
그러니 이렇게 밖에서 발만 동동 구를 수밖에.
그래, 단순히 시간만 지체된 거라면 이렇게까지 걱정하지는 않았을 거다.
단순히 그것뿐이라면, 아. 이번 치료는 조금 늦어지는구나 하고 여길 뿐이다.
하지만 문제는 그가 들어가고 다섯 명의 엘프르가 자취를 감췄다는 것이다.
그것도 성역 주위를 경계하는 역할을 받은 이들이다.
그런 이들이 동시에, 그것도 몇 시간이나 보이지 않는다는 건 분명 문제가 있었다.
그것도 보통 문제가 아니었다.
어쩌면 세계수와 레이몬드에게 위해가 갈 수도 있는 일.
“어떻게 해야 하는 거야?”
“들어가야 하는 건 맞는데, 그랬다가 다시는 안 온다고 하면 어떡하지?”
레이몬드의 그 말로 인해 그들은 혼돈에 빠져 있었다.
들어가야 하는데 들어가지 못하니.
답답해 미칠 지경이었다.
“이대로 가만히 있으실 겁니까?”
“장로! 빨리 결정을 내려주십시오!”
엘프르들이 소리친다.
그들 가운데 있던 장로가 한숨을 내쉬었다.
그로서도 상당히 복잡했다.
확인을 해야 하기에 들어가는 게 맞지만, 세계수를 위해서 들어가는 게 맞는지는 의문이었다.
괜히 자신들이 들어갔다가 레이몬드가 이제 더 이상 오지 않겠다고 하면 큰일이었다.
하지만 그렇다고 확인을 안 할 수도 없고.
가장 좋은 방법은 역시 본인이 직접 나와서 괜찮다고 말해주는 건데.
‘도대체 뭘 하길래 이리도 오래 걸리고, 그놈들은 또 어디를 간 거지?’
한숨이 나왔다.
머리가 지끈거린다.
어떻게 해야 할지 가늠이 잡히지 않았지만, 솔직히 말해 답은 이미 정해져 있었다.
“성역으로 가겠습니다.”
세계수와 관련된 일이다.
아무리 세계수를 위한 일이라고 해도, 세계수를 지키는 건 자신들의 평생에 걸친 일.
아무리 세계수를 위한다고 해도, 아주 조금의 위험이 있다면 직접 눈으로 보고 확인해야 한다.
그게 설령 좋지 않은 일이 된다고 해도.
‘왜, 내가 장로가 되어서….’
가장 나이 많다는 게 이럴 때 안 좋다.
장로가 되어 이런 중한 선택을 해야 한다는 게, 부담감이 컸다.
수십 년으로 장로로 있었지만, 이런 건 전혀 익숙해지지 않았다.
“장로께서 말씀하셨다. 모두 움직이자!”
부산스럽던 엘프르들이 장로의 말에 조용히 움직이기 시작했다.
결정이 내려졌으면 그게 어떤 결과를 불러일으키든 움직인다.
“거의 다 왔습니다.”
장로의 옆에서 엘프르들이 그의 거동을 돕는다.
아무래도 나이가 많이 들다 보니, 이런 장거리 이동은 힘들다.
정령의 힘을 사용할 수 있지만, 굳이 이런 데까지 그들을 번거롭게 하고 싶지는 않다.
다른 엘프르들은 모르겠지만, 그는 정령을 자신의 친구로 여기고 있었다.
“그럼 진입… 어?!”
성역의 입구를 열려던 엘프르가 얼빵한 소리를 냈다.
경악 가득한 목소리로 황급히 뒤를 향해 소리쳤다.
“나왔습니다! 은인이 나왔습니다!”
“뭐? 그게 정말이야?”
“은인이 나왔다!”
그 엘프르의 말에 다른 엘프르들이 기뻐 외쳤다.
자신들이 그의 심기를 건드리지 않아도 됨에 기뻐하는 것이다.
괜히 그와 사이가 껄끄러워지면, 세계수의 치료 또한 지장이 갈 수 있었으니까.
그런 사태가 일어나지 않아 기뻐한 것이다.
“그, 그런데… 사라졌던 동지들이 은인과 함께 있습니다!”
이어지는 엘프르의 말에 장로의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
은인, 레이몬드와 함께 있다는 것은 여러모로 문제가 많았다.
가장 큰 문제는 그들이 성역에서 나왔다는 것.
아무리 성역을 지키는 임무를 가지고 있다고는 하지만, 그게 성역 안으로 들어갈 수 있다는 건 아니다.
성역은 장로와 다른 엘프르 몇의 동의를 받아야만이 들어갈 수 있다.
그리고 혼자 들어갈 수 없다.
다른 엘프르와 함께 들어가야 한다.
레이몬드만이 예외였다.
특별 대우. 그렇게 말해도 이상하지 않았다.
그런데 어째서 저들이 저기에서 나오는 걸까.
그것도.
“뭐, 뭔가 이상합니다.”
“은인께서 그들을 포박하고 계십니다.”
그들이 괴상한 줄에 묶여 질질 끌려 나오고 있었다.
이게 어떻게 된 일일까.
레이몬드는 자신을 바라보는 엘프르들을 스윽, 훑어보더니 작게 혀를 찼다.
제 딴에는 작게 혀를 찬 것 같지만, 워낙 주위가 조용하기 때문일까, 그 소리가 사방으로 퍼져나갔다.
“….”
혀를 찼을 뿐인데, 순식간에 주위가 조용해졌다.
가뜩이나 조용한데, 이제는 숨소리마저 사라졌다.
어찌 된 일인지 알아볼 필요가 없었다.
엘프르들은 이 일로 인해 레이몬드가 화가 나지나 않으면 걱정한 것이다.
“음….”
그들을 돌아보며 레이몬드가 입을 열었다.
***
세계수에의 영역에서 나오니, 해가 저물고 있는 게 보였다.
해가 뜰 무렵에 성을 나온 걸 생각하면, 꽤 오랜 시간을 잡아먹었다는 사실을 알 수 있었다.
“이거… 돌아가면 한 소리 듣겠네.”
한두 시간이면 모를까, 못해도 대여섯 시간을 아무런 소식도 없었으니.
워러그 백작이 무슨 반응을 보일지 안 봐도 뻔했다.
그는 무심할 것 같은 외형과는 다르게 은근히 잔걱정이 많은 사람이었으니까.
아마 귀가 따가울 정도로 잔소리를 하겠지.
“그나저나. 저놈들은 다리가 꽤 아프겠네.”
내가 세계수와 대화를 나누는 동안, 엘프르들은 무릎 꿇려 묶인 자세 그대로 있어야 했다.
아무리 인내심이 좋은 사람이라도 한 자세를 계속 유지하고 있으면 힘들다.
그런데 저들은 자의도 아닌 타의로 묶여 있어야 했으니, 그 고통은 굳이 짐작하지 않아도 최악이라는 것쯤은 알 수 있다.
“이것들을 이제 어떻게 해야 하려나.”
세계수와 대화는 좋게… 끝났다고 볼 수 있었다.
정보는 그다지 많이 얻을 수 없었지만, 적어도 강해질 수는 있었다.
잘하면 소드마스터에 준하는 힘을 얻을 수도 있겠지.
원하는 걸 전부 얻을 수는 없었지만, 그래도 아예 얻지 못한 건 아니라 기분이 그다지 나쁘지 않았다.
그래서인지 배신자들을 봐도 크게 기분이 나쁘지는 않았다.
다만 이놈들로 뭘 얻을 수 있을지 고민이 되었다.
‘아니다. 너무 많은 걸 바라다가 되려 얻은 것도 잃을 수 있어. 과한 건 독이 될 수 있으니까.’
괜히 더더더, 얻고 싶어 할 필요는 없었다.
적당히 얻는 게 좋을 때도 있으니까.
“그냥 보내주자.”
세계수에게 얻은 게 있으니 그들에게 뭔가를 얻는다고 해도 그리 도움이 될 것 같지도 않다.
굳이 찾는다면….
‘엘프르들에게 호의를 얻을 수 있다, 그 정도인가.’
그것만 해도 큰 수확이라고 할 수 있다.
엘프르들의 경계심을 뚫고 호의를 얻기란 불가능에 가까우니까.
세계수를 치료한다는 명목하에 이미 호의를 얻었으니, 거기에 더 더해지면 아마 동족과 비슷한 대우를 받을 거라는 기대도 조금 해도 되지 않을까.
안 되면 말고.
“해츨….”
해츨링을 부르려다 말고 입을 다물었다.
세계수에게 들은 말이 있다.
해츨링에게 이름을 지어주는 시기가 너무 늦었다고.
해츨링은 이미 나를 부모로 인식했는데, 인식이 된 이상 떨어뜨리는 건 무리라고.
해츨링에게 이름을 지어주는 게 늦어지면 정체성에 혼란이 와 나중에 마룡이 될 수 있다며.
빠른 시일 내로 이름을 지어주는 게 좋을 거라고 말한다.
마룡은 부모도 공격하며, 해츨링을 마룡으로 만들어버린 주인을 다른 드래곤들이 용서하지 않을 거란다.
그 말을 듣고 나니, 해츨링에 대해 다시 생각하게 되었다.
은연중에 해츨링은 드래곤 사이에 돌아갈 거라고 생각하고 있었다.
하지만 그 생각과는 별개로 나는 그를 마구 부려먹고 있었다.
어차피 함께하게 될 텐데, 굳이 방치할 필요가 있을까.
-이름, 이이름! 나도 이름!
해츨링은 세계수의 말을 듣고 나서 종일 저런 상태였다.
한껏 기대하는 눈초리로 나를 바라보며 이름을 계속 입에 담았다.
이제는 노래로 부르기까지 했다.
‘저건 부담이 되네.’
내가 이름을 지어줄 때까지 저럴 것 같았다.
“그렇게 이름을 갖고 싶어?”
-그렇다! 가지고 싶다!
이름이란 말을 들어 흥분했는지, 해츨링이 자신의 기운을 억누르지 못하고 풀어버렸다.
다행히 아주 잠깐에 불과했지만, 그 잠깐의 여파는 근처에 있는 생물들에게 큰 영향을 끼쳤다.
적어도 묶여 있는 엘프르들에게는 그랬다.
“억!”
“크헉!”
저마다 비명을 지르며 그대로 픽 쓰러졌다.
해츨링의 기운을 견디지 못하고 기절한 것이다.
그들과는 다르게 나는 별 영향을 받지 않았다.
아마 내 신체가 그만큼 강해진 거겠지.
“이름, 이름이라… 아무거나 괜찮아?”
-멋있는 이름! 누가 들어도 내가 드래곤이라는 것을 알았으면 좋겠다!
음, 누가 들어도 드래곤이라는 걸 알았으면 좋겠다라… 그렇다면 역시 용용이가 최고인데.
그 이름을 지으며 아마 한동안 토라지겠지.
겨우 그런 하찮은 이름을 지어주냐며.
무슨 이름이 좋을까, 고민하다가 해츨링의 비늘에 시선이 갔다.
반짝이는 새하얀 비늘.
실버 드래곤. 얼음 속성이 강한 드래곤.
잘 떠오르지 않는다. 역시 용용이가 최고인데.
“아니면 미르 어때?”
창작물에 등장하는 애완 드래곤에게 주인공들이 지어주는 이름이기도 했다.
멋있는 이름을 찾기는 힘들고, 그렇다고 용용이 같은 건 좀 그렇기에 지어주는 이름이다.
그리고 미르란 이름이 용이란 뜻을 가지고 있어 나름 알맞은 이름이기는 했는데.
-촌스럽다! 다른 이름을 지워줘!
“그럼 리엠스 하던가. 겨울이란 뜻을 가지고 있는 이름인….”
-리엠스! 마음에 든다! 이제부터 내 이름은 리엠스다!
대충 떠오른 걸 말한 건데 그게 마음에 들었는지 해츨링, 아니 리엠스가 날개를 퍼덕이며 내 주위를 날아다닌다.
‘…지금 빛난 것 같은데, 내 착각인가?’
순각적으로 리엠스의 이마에 달린 뿔이 환한 빛을 뿜었던 것 같은데, 내 착각일 수도 있다.
눈 한 번 깜빡이기 전에 벌어진 일이기도 하고, 햇빛에 반사된 걸 잘못 본 것일 수도 있으니까.
-리엠스! 리엠스으으으!
“그렇게 마음에 드냐?”
-좋다! 나도 이제 이름이 있다!
리엠스가 해맑게 웃는다.
그 모습이 너무 귀여워 나도 모르게 웃음이 지어졌다.
리엠스가 돌아다니는 것을 지켜보다 슬슬 나가야겠다는 생각이 들어 배신자들을 묶고 있는 끈을 붙잡았다.
그리고 그대로 질질 끌며 문으로 향하니, 내가 열기도 전에 문이 알아서 열린다.
“으, 은인이 나왔다!”
그리고 나를 바라보며 소리치는 엘프르들을 발견할 수 있었다.
196화
나를 찾아온 엘프르들.
나를 바라보는 그들의 눈빛에는 걱정이 가득했다.
내 몸을 살피는가 하면, 내가 붙잡은 엘프르들을 이따금 노려봤다.
“모, 몸은 괜찮으십니까?”
“어디 다치신 곳은 없으십니까?”
어딘가 불안한 얼굴로 내 안위를 살핀다.
내 눈치를 힐끔힐끔 보는데, 그들이 뭘 걱정하는지 조금은 알 것 같았다.
‘내가 세계수를 치료하러 오지 않을까 걱정하는 건가.’
그런 걱정을 하는 것도 이해가 안 되는 건 아니었다.
세계수는 그들의 생명줄이나 다름없으니 걱정을 할 수밖에 없지.
“별일 없었습니다.”
그들을 슬쩍 둘러보며 말했다.
이놈들을 상대로는 별일 없기는 했다.
다만 야만인들을 만나고 세계수와 일이 좀 있기는 했지만.
저놈들하고 일이 있는 건 아니었다.
애초에 내 상대가 되지 않는 놈들이니까.
“그런데 어째서 함께 나온 건지 물어도 되겠습니까?”
장로가 다가와 묻는다.
내가 세계수를 치료하는 게 효과를 보이고 나서부터 존댓말을 한 그였다.
어째서 묶어 놓은 건지 묻지 않은 걸 보니 대충 상황을 이해한 것 같다.
“보다시피, 저한테 덤벼들어서요. 그래서, 불가피하게 이렇게 하기는 했는데, 풀어드릴까요?”
“아, 아닙니다. 은인께서 다 이유가 있으셨겠죠.”
장로는 그러지 않아도 된다며 손을 휘저었다.
“다만, 저희 일족의 잘못이니 저희가 죄를 물어도 되겠습니까?”
“무슨 잘못을 했는지 묻지 않으십니까?”
“성역에 허락 없이 들어간 것만으로도 엄중히 다스려야 할 죄를 지은 것입니다. 한데 은인을 공격하기까지 하였으니 그 죄는 보지 않아도 알 수 있습니다.”
“흠….”
“그리고 은인을 힘들게 붙잡지 않아도 저희에게는 정령이 있습니다. 정령은 그들이 지은 죄를 샅샅이 말해줄 것입니다.”
“아… 그렇군요.”
저렇게까지 말하는데 내가 더 말할 필요는 없다.
그러려니 하고 넘어가려다 문득 야만인들에게 넘어간 엘프르가 떠올랐다.
정령에게 묻는다는 건, 그 엘프르가 어떻게 된 것인지 알린다는 건데.
그렇게 되면 불가피하게 내 이름이 나올 수가 있다.
크게 꿀리는 건 없기는 하지만, 그래도 혹시 하는 게 있었다.
내가 엘프르를 데리고 그곳에 갔다는 것 자체를 문제 삼을 수도 있었다.
나는 배신자들을 데리고 가려는 장로에게 말을 덧붙였다.
“아, 그리고 한 명이 없을 건데. 그건 저 때문입니다.”
“예?”
어, 이렇게 말하면 뭔가 의미가 이상한가.
말을 곱씹어 보니 조금 이상하기는 하다.
그래서 말을 정정했다.
“저 때문에 죽었습니다.”
아니, 이것도 이상하잖아.
나를 바라보는 장로와 엘프르들의 얼굴이 어두워진다.
장로가 그게 무슨 소리냐며 눈살을 찌푸렸다.
“같이 야만인들에게 가서….”
괜히 줄이려고 하니까, 말이 이상해진다.
나는 머리를 벅벅 긁고는, 배신자들을 만나고 있었던 일들을 말했다.
엘프르들이 세계수에 작업하는 것을 봤고, 그들 중 하나와 사건을 파헤치려 움직였었고, 그러다 야만인들과 만나서 나 혼자만 빠져나올 수 있었다고.
그렇게 말하고 나서야 그들이 오해를 풀었다.
“아, 괜찮습니다. 저희를 위해서 그러신 건데요.”
생각보다 장로는 쿨하게 넘어갔다.
야만인에게 끌려갔다는 건 그들 입장에서 좋지 않은 일일 텐데, 전혀 신경 쓰지 않는 얼굴이었다.
“오히려 감사해야죠. 은인께서 움직여주신 덕분에 배후에 야만인들이 있다는 걸 알게 되었으니까.”
괜찮… 지는 않아 보였다.
그저 괜찮으려고, 태연하려고 노력하는 게 보였다.
어떻게든 긍정적으로 생각하려는 그의 모습에 나는 더 말하기를 관뒀다.
더 이상 할 말이 없기도 했다.
“그럼 저는 슬슬 돌아가 봐야 할 것 같습니다. 기다리고 있는 분들이 계셔서.”
“아… 그래도. 시간이 늦었는데 자고 가시는 게 어떻습니까?”
“자고 가라고요?”
“네.”
그 말에 나는 놀라지 않을 수가 없었다.
동족 외에 존재를 철저하게 배척하는 엘프르들이다.
마을 안으로 들이기는커녕, 숲에 들어가는 것만으로도 대단하다고 할 수 있을 정도로 까탈스러운 이들인데.
내게 자고 가라니.
라면 먹고 가란 말을 들었을 때보다 더한 충격을 안겨줬다.
미친 건 아닐까 순간 의심을 할 정도였다.
‘아니, 생각해보면 크게 이상한 건 아닌가.’
어쨌든 나는 그들을 도우러 온 사람이었고, 이제는 세계수가 시들어가는 원인까지 잡아줬으니까.
그들이 내게 은인이라고 말한 만큼, 내게 대접을 해주려 하는 것도 어떻게 보면 당연하다 할 수 있었다.
그리고 세계수의 말도 있었고.
‘자신이 살아 있는 이상 자신과 숲의 일족의 호의가 함께할 거라고 했지? 어. 분명 그랬어.’
세계수가 그런 말을 했을 정도니 나를 상대로 그들이 많은 호의를 가지는 것도 이상하지 않다.
“자고 가라라….”
솔직히 조금 끌리기는 한다.
엘프르들의 숲은, 특히 엘프르들의 마을은 마나가 풍부하다.
세계수의 옆이기에 더 그런 것도 없지 않아 있었다.
그렇기에 이곳에서 오러연공법을 하면 효율이 더 좋다.
숨만 쉬어도 마나를 얻을 수 있는데, 이보다 좋은 수련터는 없다.
나는 딱히 오러연공법을 쓰는 게 없기는 하지만, 오러를 모으지 않는 것도 아니었다.
나는 나만의 방법이 없었다.
인간의 호흡법과는 거리가 먼, 그래, 드래곤과 비슷하다고 볼 수 있다.
코와 입이 아닌 피부로 마나를 끌어와 오러로 사용하니까.
이곳에서 단련을 하면 두 배의 효율을 얻을 수 있다.
“하지만, 저 혼자 결정할 수는 없습니다. 제 윗사람에 물어봐야 하거든요. 이곳에 그런 게 있을지 모르는데, 저희는 지휘체계가 있어서요. 지금도 충분히 시간을 지체했습니다.”
“그거라면 저희가 해결해드리겠습니다. 정령을 사용하면 빠르게 답을 얻을 수 있습니다.”
“아, 그렇습니까.”
그렇다면야 뭐….
“어떻게 안 되겠습니까? 이렇게 배신자도 잡아 주시고, 어머니를 치료해주신 것에 대한 보상을 하고 싶습니다. 비록 모두 보상할 수는 없겠죠. 아마 평생을 가도 못하겠지만, 그래도 아주 조금이라도 하고 싶습니다.”
“음….”
“그래야 저희 마음이 편할 것 같습니다.”
“알겠습니다. 답을 받아와 주신다면야, 제가 거절할 이유는 없죠.”
장로의 얼굴이 밝아진다.
장로가 엘프르들을 향해 배신자들을 한쪽으로 옮기라 손짓을 하며 나와 함께 자리를 옮길 때였다.
“장로. 침입자가 있습니다.”
“그걸 왜 보고를 합니까. 바로 처리하지 않고.”
“그게….”
장로에게 가까이 다가간 엘프르가 귓속말을 한다.
나를 바라보며 뭐라 뭐라 중얼거린 그의 말에 장로가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“이거, 아무래도 은인의 사람들이 온 것 같습니다.”
***
제논과 두 명의 레인저가 숲을 달린다.
평화 협정 덕분인지, 예전과는 다르게 숲은 그들의 앞을 가로막지 않았다.
오히려 목적지를 향해 길을 열어주는 느낌이다.
“대장, 이건….”
“그래. 직접 본 건 처음이라 신기하군.”
이런 적은 처음이기에 무척 신기했다.
하지만 그들은 임무가 있었기에 속마음을 감춘 채 신속하게 움직였다.
그렇게 한참을 움직이던 그들은 어느 지점에서 멈춰 섰다.
“대장, 앞에….”
“이건….”
“어. 나도 확인했다.”
멈춰선 그들의 앞에 여럿의 엘프르들이 있었다.
그들의 뒤로는 바람의 정령 둘이 허공을 날아다니고 있었다.
그리고 그들의 앞으로 익숙한 얼굴이 보였다.
“레이몬드 경!”
“무사하셨군요!”
“다들 걱정하고 계십니다!”
레논과 두 명의 레인저들이 밝아진 얼굴을 하며 레이몬드를 향해 소리친다.
레이몬드는 그들을 향해 가볍게 손을 흔들었다.
“이제 돌아가시죠.”
“너무 늦으….”
레인저들이 레이몬드를 향해 다가갈 때 그들의 앞을 레논이 팔을 뻗어 막았다.
“….”
레인저들은 그의 행동에 의아해하면서도 아무런 말도 꺼내지 않았다.
오랫동안 레논과 함께 지내면서 그가 아무것도 아닌 일에 섣불리 움직이는 존재가 아니란 걸 알고 있기 때문이다.
레논은 그들을 뒤로 물리며 레이몬드를 향해 말했다.
“레이몬드 경.”
“네.”
“돌아오지 않으시는 겁니까?”
“…!”
레논의 말에 레인저들이 경악한 얼굴로 그를 돌아본다.
그는 그들의 시선을 무시한 채 레이몬드를 주시했다.
레인저들은 아직 발견하지 못한 것 같은데, 그의 눈에는 보였다.
자신들을 발견했음에도 한 발자국도 움직이지 않는 레이몬드를.
오히려 난처한 얼굴을 한 채 볼을 긁적이는 그를.
본래였다면 자신들을 보면 먼저 무슨 하기도 전에 자신들에게 와야 정상이었다.
“돌아가지 않는다… 고 말하는 건 좀 그렇군요. 하지만, 네. 돌아가지 않습니다.”
“….”
레이몬드의 말에 레인저들의 몸이 굳어졌다.
레논은 조금은 딱딱하게 굳힌 얼굴로 레이몬드를 바라본다.
“그 말을 제가 어떻게 해석해야 할까요.”
“아, 말이 좀 이상했네요. 오늘은 돌아가지 않는다는 겁니다.”
“오늘은 돌아가지 않는다는 건… 일이 생긴 겁니까?”
“네. 오늘은 여기서 신세를 져야 할 것 같습니다.”
“사령관께서 허락을 안 하실 수도 있습니다. 현재 레이몬드 경을 찾으려 모두가 걱정하고 있으니까요.”
“그건 죄송하네요. 제가 부주의했습니다.”
레인저들은 레이몬드와 레논의 대화에 따라오지 못했는지 눈만 데굴데굴 굴리며 돌아가는 상황을 지켜봤다.
“그리고 허락이면 아마 괜찮을 겁니다. 방법이 생겨서요.”
“그렇습니까?”
“예. 그렇습니다.”
“….”
“….”
레이몬드와 레논이 한동안 말을 하지 않고 눈을 마주쳤다.
그것도 잠시 레논이 작게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 돌아가 그렇게 보고하겠습니다.”
“대장?”
“그만, 너희들이 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠지만, 지금은 말하지 마. 애초에 우리의 임무는 안전을 확인하는 거였다는 걸 잊지 마.”
“…알겠습니다.”
레인저들이 고개를 끄덕이며 뒤로 물러선다.
레이몬드를 묘한 미소를 지으며 그들을 지켜봤다.
“그럼 저희는 돌아가겠습니다. 아무래도 시간을 더 잡아먹어서는 안 될 것 같군요.”
“네. 저를 찾아오시느라 고생하셨습니다.”
“…아닙니다. 저희의 일인걸요.”
레논은 미련 없이 등을 돌렸다.
그리고 레이몬드를 힐끔힐끔 바라보는 레인저들을 데리고 움직였다.
그런 그들을 바라보며 장로가 레이몬드에게 말을 걸었다.
“착실한 이들이군요.”
“네. 등을 맡기기에 좋은 이들입니다.”
“그런 것 같습니다.”
“그건 그렇고, 답을 받아주셨으면 좋겠는데.”
“아. 지금쯤 도착했을 테니, 조금만 기다리면 되실 겁니다.”
“알겠습니다.”
“그럼 돌아가시죠. 잔치를 준비해 놓았을 겁니다.”
장로가 레이몬드의 등을 떠민다.
레이몬드는 그 손길에 저항하지 않고 순순히 따라갔다.
그들이 마을로 돌아가 작은 잔치를 벌일 때, 이스턴은 다른 의미로 시끄러워졌다.
[이곳의 사령관에게 안내해라!]
바람의 정령이 성 한복판에 모습을 드러낸 것이다.
건장한 체격을 가진 남성의 모습을 한 바람의 정령은 팔짱을 낀 채 정면을 주시하고 있었다.
“이건 또 무슨 일이냐.”
워러그 백작과 함께 건물을 나온 이스턴 후작이 이마를 붙잡았다.
197화
평생을 살아가면서 정령을 볼 기회가 얼마나 있을까.
정령사는 극히 희소하다. 평생 한 번 보는 것 자체가 힘들 정도다.
정령 자체가 계약을 하는 게 힘들기도 하고, 재능이 가장 중요시 되기도 하다.
친화력이 없으면 계약은커녕 보는 것 자체가 불가능하다고 할 정도다.
만약 정령사를 만나면 그는 평생의 운을 끌어다 쓴 것이라 말하기도 한다.
그 정도로 정령 자체는 희귀했다.
인간들은 친화력이 없다시피 해서 정령사가 극진한 대우를 받기는 하지만, 그조차도 자신이 친화력을 가지고 있다는 걸 모르고 죽는 경우가 허다했다.
그래서 정령사를 만나려면 엘프르를 데리고 오는 경우가 많다.
하지만 안타까운 건 그런 엘프르조차 배척적인 성향이 강해 만나는 것 자체가 힘들었다.
그건 엘프르들과 같은 지역에서 공존해 살아가는 남부에서도 마찬가지였다.
엘프르들은 쉽게 모습을 드러내지 않는다.
자신들의 영역에 들어온 적들을 절대 내보내지 않는다.
철저하게 죽여 자신들을 보호한다.
몇 번의 충돌 끝에 엘프르들을 만나기는커녕 숲에 들어가지 않는 게 상책이라고 여긴 이스턴은 절대 그들의 숲에 들어가지 않았다.
레이몬드가 오기 전까지만 해도 그들은 지난 몇 년간 엘프르들과의 접촉이 없었다.
엘프르들과의 만남도 없으니 정령을 볼 기회도 없었다.
그런 그들의 앞에 예고도 없이 바람의 정령이 찾아온 것이다.
그냥 찾아온 것도 아니고 다짜고짜 이스턴 후작을 찾는다.
지휘체계의 머리를 찾는 것이기에 그들은 예민해질 대로 예민해졌다.
아무리 엘프르들과 평화 협정을 맺었다고 하지만, 그렇다고 해서 그동안의 앙금이 사라진 건 아니었다.
엘프르들의 숲에 발을 잘못 들여 죽은 동료들이 적게는 수십에서 많게는 수백이 넘는다.
이스턴은 수가 적고 위협이 많은 만큼 자기들끼리 더욱 끈끈해진다.
그들에게는 남이란 개념이 없었다.
모두가 가족이고 전우이다.
그런 그들에게 동료의 죽음은 가슴 깊이 묻고 가야 할 문제였다.
그런데 그런 동료들의 죽음에 이바지를 한 원수가 나타났다.
그들의 상급자가 가만히 있으라고 하는 것과 평화를 유지해야 한다는 생각이 없었다면 그들은 당장이라도 바람의 정령을 공격했을 것이다.
그 정도로 그들은 흥분하고 있었다.
“어째서 사령관을 찾는 겁니까?”
후작의 가신들 중 하나가 바람의 정령과 대화를 해보려고 했다.
후작에게 위험이 가는 일을 만들지 않기 위해서 노력했다.
후작이 죽으면 그들의 전의도 사라진다.
후작은 그들의 정신적 지주였다.
그렇기에 그들은 후작이 위험해지는 일을 사전에 차단하고자 했다.
[너희들에게 할 말은 없다. 책임자를 데리고 와라.]
하지만 그런 그들의 노력과 무방하게 바람의 정령은 같은 말을 반복할 뿐이었다.
팔짱을 낀 채 처음 모습을 드러낸 그 모습 그대로를 유지하고 있었다.
이스턴 후작이 모습을 드러내기 전에는 해줄 말이 없다는 의지가 엿보인다.
가신들은 난처해했다.
후작이 안전할지가 고민이었다.
그런 그들의 뇌리에 문득 한 사람이 떠올랐다.
“베인 경! 그래 베인 경이 있었어!”
“그렇군. 소드마스터인 베인 경이라면 사령관을 안전하게 모실 수 있을 거야!”
바람의 정령이 찾아온 이상 어쨌든 후작은 모습을 보여야 했다.
평화 협정을 맺었을뿐더러, 후작이 모습을 보이지 않으면 돌아갈 생각을 하지 않았다.
하루 이틀이야 괜찮겠지만, 그 시간이 지속되면 병사들 사이에서도 말이 나올 수 있다.
상시 지속되는 경계에 야만인들과 싸우기도 전에 진이 빠질 수 있다.
그건 아니 될 일이었다.
그 일이 벌어지는 것을 막기 위해서라도 후작이 움직여야 하는데.
소드마스터가 함께라면 안전을 보장받을 수 있다.
정령이라고 해도 다수가 아닌 혼자서는 소드마스터를 이길 수 없다.
아니, 정령왕이라면 다르겠지.
그들은 존재 자체만으로 천재지변과도 같으니까.
하지만 정령왕은 엘프르들 사이에서도 부를 수가 없는 존재로 유명했고, 여기에 와 있는 바람의 정령은 정령왕은커녕 상급 정령에 불과했다.
그 정도만 해도 엄청난 힘을 보유하긴 했지만, 소드마스터를 상대할 정도는 아니란 거다.
그들은 바로 움직였다.
워러그 백작을 부르고, 그와 이스턴 후작이 꼭 동행하게 했다.
“정말로 바람의 정령이군. 내가 살아서 정령을 보게 될 거라고는 생각 못 했는데.”
이스턴 후작이 모습을 드러냈다.
가신들은 반사적으로 그의 주위를 살폈다.
“전쟁에서 봤던 정령과는 외형이 다르군요. 그때 만났던 게 중급 정령이라고 했던가, 손맛도 별로 없는, 싸울 맛 안 나는 놈들이었는데. 숲에서 봤던 놈들이랑은 같은데. 상급 정령? 그쯤 되겠군요.”
워러그 백작이 그와 함께 있었다.
바람의 정령의 전력을 파악하려는 듯이 위아래로 훑으며 입맛을 다셨다.
“자네가 싸우면 이길 수 있을 것 같나?”
“이기기야 하겠죠. 하지만, 저놈들이 열 마리? 그 정도 모이면 저도 힘듭니다.”
“그것만 해도 대단한 거지. 괜히 소드마스터가 최강이라 불리는 게 아니군.”
상급 바람의 정령 열 마리를 상대할 수 있다는 건 무척 대단한 일이었다.
최상급 소드 엑스퍼트가 상급 바람의 정령 한 마리와 비등하다.
그런데 그 한 단계를 넘는 것으로 그 열 배를 상대할 수 있다니.
“그런데 그것도 이런 평지에서나 가능한 일입니다. 놈들의 영역으로 들어가면 아마 제가 질 수도 있습니다.”
“그야 당연한 일이겠지. 개도 제집에서는 절반을 먹고 들어간다 했으니까.”
그들은 저들끼리 수군거린다 했는데 워낙 주위가 조용한 탓일까 근방에 있는 모든 이들이 그들의 대화를 들었다.
그리고 어떻게 보면 그건 의도한 일이기도 했다.
바람의 정령이라고 해도 상대할 수 있을 정도의 전력이 자신들에게 있다고.
아군에게 전의를 북돋아 주기 위해서 일부로 목소리를 낮춘 척 대화를 한 것이다.
그것을 알지 못한 기사들과 병사들은 당연히 역시 소드마스터라며 희망이 생겨났다.
아무리 많은 야만인들이라고 해도 결국 승리는 자신들의 것이라며.
[네가 이곳의 책임자인가?]
“그렇네. 내가 이곳의 책임자일세.”
바람의 정령이 이스턴 후작을 바라본다.
180cm를 조금 넘는 이스턴 후작과는 다르게 바람의 정령은 2m가 훌쩍 넘어 자연스럽게 내려다보는 모습이 되었다.
원래였다면 불경하다며 지적했겠지만, 바람의 정령은 인간의 잣대로 볼 수 없는 존재다.
이스턴 후작은 아무렇지 않게 넘어가며 대화를 이어갔다.
“나를 찾아온 이유가 뭐지?”
[전할 말이 있다.]
바람의 정령의 말에 이스턴 후작의 눈이 가라앉았다.
정령을 보내면서까지 자신들에게 전할 말이라면 결코 가벼운 일은 아니기 때문이다.
이스턴 후작은 뻐근한 목을 주무르며 바람의 정령을 올려다봤다.
[레이몬드 밀레니엄. 오늘 그를 돌려보내지 않겠다.]
“…?!”
이스턴 후작과 워러그 백작의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
주위에서 지켜보고 있던 사람들의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
저건 통보였다.
자신들이 무슨 말을 하든 레이몬드를 돌려보내주지 않겠다는 통보.
레이몬드의 중요성을 알고 있는 그들로서는 쉬이 받아들일 수 없는 내용이었다.
이스턴 후작은 순간 어떻게 반응해야 할지 몰라 대답이 늦어졌다.
그가 말을 하기 전 문득 워러그 백작이 떠올랐다.
레이몬드를 찾으러 가겠다며 단신으로 움직이려 했던 그가 이 말을 듣고 과연 가만히 있을까?
순간 불길함을 느끼며 이스턴 후작이 황급히 워러그 백작을 돌아봤다.
아니나 다를까, 워러그 백작의 얼굴이 흉신악귀처럼 일그러져 있었다.
“무슨 개소리를 하는 거지?”
워러그 백작의 몸에서 푸른색의 아지랑이가 피어올랐다.
오러를 사용한 흔적이다.
워러그 백작은 당장이라도 바람의 정령을 공격할 것처럼 몸 전체에 오러를 두르고 있었다.
그의 손이 허리춤에 있는 검으로 향한다.
“베인! 잠시 진정하게!”
“….”
이스턴 후작이 황급히 그를 말린다.
여기서 그가 바람의 정령을 공격하게 일이 복잡해진다.
워러그 백작은 이스턴 후작을 돌아보더니, 이를 갈며 검을 잡았던 손에 힘을 풀었다.
크게 심호흡하며 진정하고 있는 그를 뒤로한 채 이스턴 후작이 바람의 정령을 향해 말했다.
“그게 무슨 소리인지 자세히 말해줄 수 있나?”
[말 그대로다. 그는 우리와 함께 있을 거다.]
바람의 정령은 그게 전부라는 듯이 말하며 워러그 백작을 바라본다.
바람의 정령은 마나와 밀접한 관계를 띠고 있다.
그렇기에 워러그 백작의 오러에 민감하게 반응한다.
“어째서 그를 데리고 있겠다는 건지, 본인이 수락한 건지 묻는 걸세.”
[우리들이 그와 함께 있기를 원했고, 그도 수락했다.]
이 정도면 충분히 답변이 되었을까.
워러그 백작의 표정을 보면 마냥 그렇지만은 않은 것 같다.
“후우… 내가 이래서 귀쟁이들을 좋아하지 않아. 순전히 제멋대로니까. 그냥 가서 싹 쓸어버려? 레이몬드 그놈은 도대체 무슨 생각인 건지. 돌아오면 절대 가만히 두지 않을 거다.”
작게 중얼거리는 그의 모습은 소름이 돋기까지 했다.
붙잡아 두지 않으면 엘프르들에게 쳐들어가도 이상하지 않을 상태였다.
“레이몬드가 그곳에 남아있겠다고 했다고?”
[그렇다. 그는 오늘 우리와 함께 있다고 했다.]
“음….”
이스턴 후작은 고개를 끄덕이는 바람의 정령을 바라보며 턱을 매만졌다.
일주일이기는 했지만, 그 시간 동안 그가 본 바로는 레이몬드는 그럼 사안들을 섣불리 결정할 인물이 아니었다.
적어도 그가 하는 일들은 다 이유가 있었다.
엘프르들과의 평화 협정만 해도 그렇지 않은가.
자신들로서는 꿈도 꾸지 못할 일을 그는 아무렇지 않게 했다.
그걸 보면 이번 일도 다 이유가 있을 거란 생각이 들었다.
“알겠네. 그렇게 알고 있지.”
“안 됩니다!”
“가만히 있게. 자네는 다 좋은데 그 과민 반응이 문제야. 다 큰 놈을 뭘 그리 싸고도는지.”
후작은 워러그 백작을 향해 혀를 차며 바람의 정령에게 말했다.
“오늘 하루는 그를 맡기겠네. 다만 그에게 아주 조금이라도 흠집이 가면 안 된다는 걸 기억해주면 좋겠군. 적어도 이자는 가만히 있지 않을 테니.”
[…알겠다.]
워러그 백작을 빤히 바라보던 바람의 정령이 고개를 끄덕인다.
어쩌면 불쾌할 수 있는 내용이었지만, 워러그 백작의 힘을 알아본 것이다.
그라면 정말 그러고도 남을 거라는 걸 느낀 바람의 정령은 그러겠다고 했다.
바람의 정령이 사라진다.
그가 있던 자리에 바람이 뭉쳐 작은 회오리를 만들었다.
“어째서 허락하신 겁니까?”
“그럼 싸우기라도 하려고 했나?”
“그건….”
“놈과 싸운다고 해서 그를 돌려받을 수 있을 거란 확신이 없네. 더군다나 충돌이 일어나면 그들이 잘도 그를 돌려주겠군. 되려 인질로 잡지나 않으면 다행이겠어.”
“….”
그 말에 워러그 백작이 입을 다문다.
레이몬드의 일이기에 너무 예민해져 거기까지 생각하지 못했다.
“그를 죽이겠다는 것도 아니고, 하루만 데리고 있겠다는데 거부할 이유가 없지. 오히려 이 일로 그들의 전력을 파악할 수 있는 기회가 될 수도 있어.”
“….”
“하지만 대비는 하고 있어야겠지. 그들이 약속을 어기면 그때는 내가 나설 것이니, 너무 걱정하지 말게.”
후작이 그렇게까지 말하니 워러그 백작은 더 할 말이 없어졌다.
잠시 머뭇거리던 그는 고개를 숙이며 물러났다.
그 모습을 바라보던 이스턴 후작이 고개를 돌려 엘프르들이 있는 방향을 바라봤다.
“그래, 약속을 어기면 말이지.”
작게 중얼거리는 그의 눈이 흉포하게 빛났다.
198화
숲 곳곳에 퍼져 있던 엘프르들이 마을로 모여들기 시작했다.
아무도 들인 적 없던 마을에 최초로 이방인을 들인 것도 모자라 재운다는 소문이 돈 것이다.
엘프르들 역사상, 적어도 남부에서는 그런 적이 한 번도 없었기에 모든 엘프르들이 관심을 가졌다.
“저분이지?”
“맞아. 어머니를 치료해주고 있는 은인이래.”
“은인이라면 그럴 수 있지.”
엘프르들은 호기심 어린 눈으로 나를 바라봤다.
나를 바라보는 그들의 눈에는 그다지 적의가 보이지 않았다.
오히려 긍정적인 반응을 보였다.
아마 내가 세계수를 위해 움직인 효과 덕분이겠지.
“그런데 저번에 은인께서 친구가 되고 싶다 하지 않으셨어?”
“은인께서는 누구를 선택하실까?”
그들이 웅성거리는 소리가 들려온다.
친구가 되고 싶다고 말한 건 딱 한 번에 불과했는데, 아직까지 그걸 들먹이다니.
그리고 선택이란 건 또 뭔 소리고.
세계수와 있었던 일로 인해서 선택이란 단어에 노이로제가 걸릴 것 같다.
그 선택이란 것 때문에 세계수에게 당한 일을 떠올리면 짜증 나기만 한다.
“정령이 돌아왔다!”
“대답을 들고 왔어!”
그때 엘프르들이 하늘을 바라보며 소리치기 시작한다.
그들의 목소리에 장로가 앞으로 나섰다.
그가 하늘을 향해 손을 뻗었다.
[귀찮아 죽겠군. 밑엣것들도 있는데 왜 상급의 정령인 내게 이딴 일을 시키는 건지.]
장로의 손이 향한 곳에 바람의 정령이 모습을 드러냈다.
처음 나를 향해 적의를 보이던 모습을 상상하기도 힘들 정도로 감정 표현이 풍부했다.
“진, 자네를 믿기 때문에 그런 거지.”
[그렇게 말한다면… 그래도 나는 심부름꾼이 아니란 것 정도는 알아줘. 나 말고도 시킬 놈들은 많잖아.]
“알겠네, 알겠어. 염두에 두겠네.”
[저번에도 그렇게 말했던 것 같은데….]
상급 바람의 정령, 진이 한숨을 내쉰다.
이런 일이 한두 번이 아니었는지 말로는 불평을 내뱉지만 익숙한 얼굴이었다.
하지 말라고는 말하지만, 다음에도 이런 일이 있으면 또 부탁할 거란 걸 알고 있다.
오래 알고 지낸 친구처럼 그들은 사이가 좋아 보였다.
“그래서 어떻게 되었나?”
장로가 이쯤하고 본론으로 넘어가자며, 일은 어떻게 되었는지 묻는다.
그 물음에 진이 나를 바라본다.
[수락했다.]
“다행이군요. 거절하면 어떡하나 걱정을 했었는데.”
[단, 티끌의 상처도 없이 돌려보내라더군.]
“음….”
장로가 나를 슬며시 바라본다.
진의 시선과 장로의 시선.
엘프르들이 그들의 말을 듣고 나를 빤히 바라본다.
인간들이 자신들을 상대로 협박했다는 것에 불쾌함을 느낀 걸까.
그건 아닌 것 같다.
나를 보는 그들의 시선은 여전히 호의적이었다.
“그 정도로 은인이 중요하다는 건가. 하긴 그럴만 하지. 은인의 능력은 확실하니.”
장로가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그거라면 걱정할 필요가 없을 텐데, 인간들은 여전히 불필요한 걱정이 많군. 우리들은 은인을 해할 생각이 전혀 없는데.”
장로의 말에 엘프르들이 고개를 끄덕인다.
이미 나는 그들에게 인정을 받은 상태였다.
세계수를 치료한 것만으로도 그들이 나를 배척할 이유가 사라졌다.
[그럼 내가 할 일은 끝난 거지?]
“그렇네만.”
[그럼, 슬슬 나를 돌려 보내주면 좋겠군.]
“음? 오늘은 하늘을 구경하지 않는 건가?”
[아무래도 힘을 많이 소비해서 그런지 피곤하군.]
“피곤하다고? 내가 자네를 부르며 사용한 마나는 그 정도로 피곤해질 정도가 아닐 텐데, 더군다나 지금도 지속적으로 내게 마나를 받고 있을 테고, 어머니의 옆이라 마나가 부족하지 않을 텐데.”
[마스터를 상대하고 왔는데, 그 자리에서 소멸하지 않은 게 다행인 거다.]
“마스터!”
장로와 엘프르들이 경악한다.
마스터라 하면 세계의 틀을 부술 힘, 권능을 가진 이들이다.
대륙 전체를 통틀어도 손에 꼽힐 정도인데.
남부에서도 마스터는 단 둘뿐이었다.
붉은 매의 족장과 카이로스 부족의 족장.
마스터의 힘은 워낙 강대하기에 존재하는 것만으로도 군대를 저지할 수 있을 정도다.
“어쩐지, 전투에 미친 그놈들이 가만히 있는다 했더니. 마스터가 있는 거였어.”
카이로스 부족의 족장이 마스터가 된 것도 비교적 최근이다.
수적으로나 신체적으로나 우월하던 카이로스 부족이 그보다 숫자가 적은 붉은 매를 가만히 뒀던 것은 붉은 매의 족장이 마스터이기 때문인데.
마스터를 얻은 그들이 가만히 있을 리가 없었고, 그 예상대로 바로 붉은 매를 향해 쳐들어갔다.
그리고 그 결과 붉은 매 족장만이 겨우 빠져나올 수가 있었다.
같은 마스터라면 그때부터는 데리고 있는 전력으로 그 차이가 생긴다.
그렇기에 붉은 매가 진 것이지만, 그 정도로 마스터의 존재감은 대단했다.
“그건 좀 든든하겠군.”
협정을 맺은 이상 서로의 전력이 높아질수록 큰 도움이 된다.
마스터 전력이라니. 카이로스 부족을 경계하는데 충분한 역할을 할 수 있다.
“그렇다는군요. 은인께서도 조심히 움직여주셔야겠습니다.”
“그건, 제가 알아서 하겠습니다. 그리고 세계수의 치료는 내일이면 끝날 것 같습니다.”
“아, 감사합니다!”
세계수에게 얻을 건 충분히 얻었기에 더 시간을 필요 없어서 그런데, 장로와 엘프르들이 상상 이상으로 기뻐한다.
직각으로 고개를 숙인 건 아닌데, 그와 비슷하게 감사하고 있었다.
“그럼 슬슬 뭐 좀 먹으면 안 됩니까? 종일 아무것도 먹지 않았더니 배가 상당히 고픕니다.”
“아, 그래야죠! 당장 가시죠!”
장로가 엘프르들에게 손짓하며 나를 마을의 중심으로 인도했다.
그곳에는 엘프르들이 잔뜩 모여 있었다.
불이 피어오르고 있었고, 곳곳에 열매들과 채소들이 수북이 쌓여 있었다.
그리고 불 위로는 멧돼지 고기… 어? 고기?
엘프르가 고기를 먹는다고?
불 위에 구워지고 있는 고기를 보며 나는 당황을 금치 못했다.
내가 알기로는 엘프르는 자연의 친구였다.
그런 엘프르가 어째서 동물을 죽인 건지 의문이었다.
“지금 고기를 굽고 있는 겁니까?”
“예. 무슨 문제라도 있습니까?”
“그게… 엘프르들도 고기를 먹습니까?”
“음?… 아, 무슨 오해를 하시는 건지 알 것 같군요.”
장로가 눈을 동그랗게 뜨던 것도 잠시, 내가 무슨 생각을 한 건지 알았다는 얼굴로 웃음을 터뜨렸다.
“예전에도 이런 일이 있었죠. 우리들이 고기를 먹는 것을 보고 놀란 눈으로 바라보는 이들이.”
예전을 회상하듯이 그가 아련한 얼굴로 맛있게 구워지고 있는 고기를 바라본다.
“자연의 친구라는 이유로 저희들이 고기를 먹지 못한다고 생각했죠. 하지만 그건 오해입니다. 저희도 고기를 먹습니다. 저희는 자연의 친구이지 동물의 친구가 아닙니다. 동물과 공존하면서 지내기는 하지만, 못 먹는 것도 아니고요. 오히려 그렇게 따지면 저희가 이러한 것을 먹는 게 더 이상하지 않을까요. 친구를 먹는 건데.”
그가 열매를 하나 들어 보이며 말한다.
그의 말에 나는 조금 설득이 되었다.
그러고 보면 엘프르들을 따르는 건 나무나, 수풀 같은 식물이지 동물은 아니었다.
친구라는 의미도 식물들과의 친구라는 것을 말하는 거고.
그 말대로라면 그들이 이런 것들을 먹는 게 더 이상하긴 하다.
“저희도 살아야 합니다. 듣기로는 어떤 이들은 저희를 요정이라 부르며 이슬만 먹고 산다고 하는 것 같은데… 그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까요.”
조금은 푸념을 하는 것 같았다.
자신들도 이렇게 먹으며 살고 싶지는 않다며.
“이러한 열매들은 자연이 저희에게 기꺼이 내어준 것입니다. 저희가 살아갈 수 있게, 인간으로 따지면 머리카락 같은 걸 주는 거라 볼 수 있죠. 공존하는 겁니다.”
대충 무슨 소리인지 알겠다.
알아서 잘 살아간다는 거다. 그리고 굳이 내가 일일이 신경 쓸 필요도 없는 내용이기도 하고.
“아, 그렇죠. 저도 모르게 시간을 너무 지체했군요. 배고프실 텐데 어서 가시죠.”
장로가 나를 모두를 둘러볼 수 있는 명당에 앉혔다.
그리고 정령의 힘을 사용해 멧돼지의 가장 좋은 부위를 잘라 내게 건넨다.
“냄새가 좋네요.”
향신료 역할을 하는 열매를 고기 위에 뿌리니 무척이나 맛있는 냄새가 난다.
‘손으로 먹으면 되는 건가.’
따로 포크나 나이프는 없어 보인다.
다른 엘프르들을 보니 역시 손으로 고기를 잡아 뜯어 먹고 있었다.
야만스러운 모습. 그런데 어떻게 보면 자연에 가까운 모습이라고 할 수 있었다.
자연을 해치려 하지 않으려 도구를 만들지 않은 것이니까.
내가 들고 있는 고기 접시도 죽은 나무와 떨어진 나뭇잎을 엮어 만든 것이다.
그리고 정령의 힘을 사용하면 되는 그들에게 굳이 도구를 만들어 사용할 필요도 없다.
그들의 옷도 죽은 짐승의 가죽이나 나뭇잎으로 만들어진 걸 보면 그들이 어떤 성향을 띠고 있는지 대충 알 수 있었다.
‘아무래도 상관없나.’
이 정도 뜨거움을 못 참을 정도로 몸이 약한 것도 아니고, 혈석으로 인해 신체 능력이 월등히 상승한 내 몸은 이 정도로 화상을 입을 정도로 약하지 않다.
“육즙이 장난 아닌데?”
고기를 잡아 올리니 고기에서 흘러나온 육즙이 땅으로 후두둑, 떨어졌다.
한입 베어 무니 상상 이상으로 맛있었다.
분명 같은 돼지고기일 텐데, 현대에서 먹었던 돼지고기와는 차원이 다른 육질이었다.
돼지보다 소에 가까웠다.
거기에 열매의 즙까지 더해지니, 어지간한 음식들과는 비교도 되지 않을 정도로 맛있었다.
“상당히 맛있네요.”
“다행이군요. 입에 맞지 않으면 어떡하나 걱정했는데.”
“그럴 필요는 없어졌군요.”
내 말에 그가 고개를 끄덕인다.
그러면서 여러 과일들과 채소들을 가져와 같이 먹어보라 한다.
무척 맛있을 거라며.
덕분에 배를 든든히 채우고 있을 때, 멀지 않은 곳에서 소란이 일어났다.
“어, 아직 일어나시면 안 됩니다!”
“몸이 아직 낫지 않으셨을 텐데!”
“안으로 들어가셔서 좀 더 쉬세요.”
부산스럽게 움직이는 엘프르들 가운데 한 여자가 있었다.
초록색 풀을 온몸에 칭칭 감고 있는 여자.
그녀가 거칠게 움직일 때마다 풀 사이로 피가 흘러나온다.
상처가 제대로 낫지 않은 것이다.
“아, 좀 비켜! 내 몸은 내가 더 잘 아니까.”
그녀는 자신에게 달라붙는 엘프르들이 귀찮은지 인상을 찡그리며 옆으로 밀친다.
엘프르들은 자신을 밀치는 손길에도 아랑곳하지 않고 그녀를 어떻게든 말리려고 하고 있다.
그녀는 그게 못마땅한지 불평을 잔뜩 뱉어냈다.
“그리고 말이지. 보호도 적당히 해야지. 내가 어린아이도 아니고, 이건 너무 지나치다고! 나도 고기가 먹고 싶단 말이다!”
“하지만 아직 그 정도로 낫지 않으셨…!”
“아, 됐어! 그 정도는 내가 알아서 판단하니까.”
그녀는 엘프르들의 말을 무시한 채 내게 가까이 다가온다.
그러더니 앞에 있는 돼지고기에 손을 뻗어 뒷다리를 찢었다.
그대로 입에 물며, 그녀가 나를 바라본다.
“너구나, 귀쟁이들이 은인이라고 부르는 놈이.”
다짜고짜 놈이라 부르는 그녀를 바라보며 나는 당혹을 감추지 못했다.
199화
한입 베어 문 뒷다리로 나를 가리키는 미친 여자.
나를 향한 뒷다리의 잘린 단면에서 육즙이 주르륵 흘러내린다.
툭, 투둑.
땅으로 떨어지며 흙과 뭉치는 것을 가만히 바라보다 그녀를 올려다봤다.
그녀는 상당히 큰 체구를 자랑하고 있었다.
비록 내가 앉아 있고, 그녀는 일어서 있기는 하지만.
내가 일어서도 그녀보다 한 뼘은 작을 것 같았다.
그 정도로 그녀는 커다랬다.
“뭡니까?”
돼지의 크기가 워낙 커서인지, 그녀가 붙잡고 있는 뒷다리 또한 만만치 않은 크기라, 내 얼굴에 들이 밀어진 뒷다리에 가려져 그녀의 얼굴이 잘 보이지 않았다.
맛있는 고기 냄새는 좋긴 한데, 그게 나를 위협하면 기분이 나빠진다.
더군다나 상대는 처음 보는 낯선 이였고, 안면도 없는 사람이 다짜고짜 ‘너’라고 호칭하는 것도 어이없었다.
그녀는 뒷다리를 눈앞에서 흔들거리며 말을 걸었다.
“네가 그 ‘은인’이라는 놈 맞지? 이름이 뭐냐?”
“…적어도 남의 이름을 묻기 전에 자신의 이름부터 밝히는 게 도리라고 생각합니다만.”
“아, 그런가. 나는 ‘꿰뚫는 자’다. 네 이름은 뭐지?”
꿰뚫는 자?
이름이 그럴 수도 있는 건가?
하긴 판타지 세계인데, 특이한 이름이 있다고 이상하게 여길 것도 아니었다.
실제로 이름이라 생각지도 못할 이름을 가진 이들도 있었다.
저 여자도 그렇다고 볼 수 있지.
‘그런데 저거 괜찮은 거야? 피를 너무 흘리는데.’
그녀의 발밑으로 피가 흐르고 있었다.
기다란 나뭇잎으로 돌돌 말아 놓은 틈새로 피가 빠져나오고 있었다.
그녀는 그것을 자각하지도 못한 채 내게 어서 이름을 말하라고 소리친다.
“…레이몬드입니다.”
내가 한 말도 있었기에 내 이름을 말하고는 고개를 돌렸다.
이유는 알 수 없지만, 그녀와 엮이고 싶지 않았다.
엮이는 순간 귀찮은 일이 나를 밀어붙일 것 같은 느낌이 들었다.
생김새부터가 불안했다.
여리여리한 체형의 엘프르들보다는, 강인한 신체를 가진 카이르스 부족민을 닮은 모습.
한쪽 귀는 엘프르들처럼 뾰족하고 다른 쪽 귀는 날카로운 무언가에 잘린 것처럼 절반이 사라져 지금은 뭉툭했다.
거기다 얼굴 밑으로는 붕대처럼 나뭇잎으로 칭칭 감겨 있는 게 자못 수상하기까지 했다.
아프지 않은 걸까.
저 정도로 피를 흘리는 거면 어지간한 상처로는 턱없이 부족할 텐데.
“레이몬드… 딱 왕국 놈들이 이름이군.”
그녀는 그렇게 말하더니 내 옆에 털썩 자리를 깔고 앉았다.
고깃국물과 피가 흙과 뭉쳐 있는 자리임에도 불구하고 그녀는 아무렇지 않은 얼굴이었다.
불편해 보이는 나뭇잎이 이럴 때는 큰 도움이 된 것이다.
빈틈없이 묶인 나뭇잎이 그러한 것들이 느끼지 못하게 한 것이다.
‘내게 볼일이 있는 건가?’
딱 봐도 큰 부상을 입은 사람이 이렇게 무턱대고 찾아올 만한 일이 떠오르지 않는다.
내가 이곳에 오래 지낸 것도 아니고, 온 지 일주일이 조금 넘고, 그리고 엘프르들을 만날 때에도 거의 세계수 옆에만 있었다.
이렇게 제대로 그들과 어울리는 건 지금이 처음이었다.
그리고 그러는 동안 나는 그녀를 본 적이 없었다.
애초에 마을을 잘 둘러본 것도 아니고, 둘러본다고 해서 그녀를 만날 수 있을 거란 생각도 들지 않았다.
“어떡해. 피가 너무 흐르잖아.”
“피 너무 많이 흘리면 안 되는데….”
지금도 발만 동동 구르고 있는 엘프르들만 봐도 그렇다.
그들은 그녀를 어떻게서든 치료하고 보호하려 했고, 그런 그녀를 내게 보여줄 리 만무했다.
도대체 내게 무슨 볼일이 있길래 저 불편한 몸을 이끌고 찾아온 걸까.
나는 그녀의 행동을 지켜봤다.
다친 몸으로 내게 해를 가할 수 있을 거란 생각이 들지는 않지만, 사람 일은 모르는 거니까.
‘무엇보다 아직 붉은 매의 족장을 만나지 못한 게 걸린다.’
이방이면서 세계수의 축복을 받아 가족이 된 마스터.
아직 그녀를 만나지 못한 게 마음에 걸렸다.
보우 마스터이자, 부족을 카이로스에 빼앗겨 엘프르들에게 몸을 의탁하고 있다는데 그녀를 한 번도 만나지 못했다.
처음에는 내 옆에 앉은 그녀를 보고 그녀가 붉은 매의 족장이 아닌지 의심이 들었다.
하지만 그녀의 길쭉한 귀를 보고, 그녀가 아니라고 생각했다.
붉은 매의 족장은 세계수의 축복을 받았을 뿐이지, 그들과 같은 일족이 아니었으니까.
‘혹시 모르는 거지만… 일단은 지켜보면 되겠지.’
그녀가 맞아도 문제고, 틀려도 문제다.
괜히 그녀에게 섣불리 아는 척을 했다가 문제라도 생기면 큰일이었다.
그녀가 보우 마스터이면 나는 마스터를 적으로 두게 되는 거니까.
그러니 그녀가 붉은 매의 족장임을 염두에 두고는 있어야 한다.
그녀를 경계한다.
“맛있지?”
그런 내 경계와는 대조되게 그녀는 무척이나 태평하게 내게 말을 걸고 있었다.
“크… 이거지. 술이 없는 건 아쉽지만 이거라도 어디야. 저놈들은 걱정이 너무 많아서 문제란 말이지. 한 달 내내 풀죽만 먹이다니, 이러다 내 근육이 다 빠져버리면 지들이 책임질 거야 뭐야? 안 그래?”
“아, 예.”
서슴없이 말을 거는 모습에 당혹스러워졌다.
내게 불평이란 불평을 다 말하는데, 그녀가 어떤 대우를 받았는지 모르는 나로서는 그저 고개를 끄덕이는 방법밖에 없었다.
‘저걸 보면, 그렇게 하는 것도 이해가 되는데.’
그녀를 너무나도 걱정하는 나머지 과보호를 하는 거다.
그리고 저 정도로 다치면, 오히려 이런 고기를 먹는 게 위험할 수도 있다.
장기가 상해 음식물을 제대로 받아들이지 못할 수도 있으니까.
하지만….
‘저 모습을 보면 오히려 고기를 먹이는 게 더 나았을 거란 생각이 드네.’
개중에 그런 사람들이 있다.
똑같은 상처와 병이 생겨 다른 사람들은 미음을 먹을 때 자신은 고기를 먹는.
오히려 그로 인해 회복이 더욱 빠른.
사람마다 체질이 다르고 성향이 다르기에, 뭐가 좋다고 말할 수는 없었다.
그리고 본인이 먹겠다는데 누가 말리겠는가.
“그런데 왜 이렇게 먹지를 못해? 좀 팍팍 먹어봐. 남자가 말이야.”
그녀는 당황스러울 정도로 내게 말을 걸었다.
내가 그녀를 멍하니 바라보고 있으니, 내게 고기를 뜯어 건네주는가 하면, 술을 마시지 않겠냐며 직접 술을 가지러 움직였다.
나는 아무런 말도 하지 않았음에도 그녀는 먼저 나서서 자기 멋대로 결정하고 움직였다.
그런 그녀에게 나는 할 수 있는 말이 별로 없었다.
내가 하지 말란다고 해서 하지 않을 그녀가 아니었다.
제 몸에서 피가 줄줄 샐 정도로 다쳤음에도 뻐근하다는 이유로, 근질근질하다는 이유로 병상에서 빠져나와 마구 움직이는 그녀였다.
제 몸도 아끼지 않는 그녀가 처음 보는 내 말을 들을 리가 만무했다.
“제가 알아서 먹을 테니까, 좀 내버려 두면 안 되겠습니까?”
“왜?”
왜냐니. 당연히 내가 귀찮아서지.
그걸 정말 몰라서 묻는 걸까.
그런데 그녀의 얼굴을 보니 정말 몰라서 묻는 것 같다.
아주 순진무구한 얼굴로 눈을 깜빡이며 나를 바라보고 있었다.
“아닙니다.”
그녀와 잠깐 대화를 했을 뿐인데도 힘이 쭉 빠진다.
그녀와 대화를 얼버무리며 다른 곳으로 고개를 돌렸다.
-인간, 너무 맛있다!
멀지 않은 곳에서 리엠스가 보이지 않게 마나를 움직이며 고기를 물고 뜯고 하고 있었다.
작은 앞발로 제 몸통보다 큰 돼지고기를 붙잡은 채 고기를 물어뜯는 모습이 제법 귀였다.
나도 모르게 그 모습을 바라보며 미소를 지었다.
“어딜 보고 있는 거야?”
그런 나를 바라보며 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
내가 바라보는 방향을 돌아보는 그녀의 얼굴에 의문이 가득했다.
아무것도 없던 탓이다.
내가 허공을 바라보며 웃고 있는 것처럼 보이니 내가 이상한 놈처럼 느껴지겠지.
“아무것도 아닙니다.”
“음… 아무것도 아닌 게 아닌 것 같은데.”
그녀가 눈을 게슴츠레 뜨며 나를 바라본다.
나는 그녀의 시선에 아랑곳하지 않고, 고개를 돌려 들고 있는 접시를 내려다봤다.
그 많던 고기가 절반이나 비워져 있었다.
더 먹을 수 있기는 하지만, 나는 접시를 땅에 내려놓았다.
“그만 먹게?”
“네.”
“어째서? 더 먹을 수 있잖아.”
“아니요. 배부릅니다.”
적당히 먹었다.
그리고 여기서 그녀의 말을 더 듣고 있을 자신이 없었다.
그녀는 상상 그 이상으로 말이 많았다.
그리고 필요 없는 곳에까지 관심이 많았다.
너무 귀찮다.
알지도 못하는 사람의 관심은 정말이지 귀찮기 짝이 없었다.
그래, 이유라도 말해줬다면, 내게 이렇게 해야 하는 그 이유에 대해서 말해줬다면 이렇게까지 귀찮고 답답하지 않았을 거다.
아무런 설명도 없이 내게 달라붙으니 짜증이 나는 거다.
“그래? 그럼 나도 같이 가지.”
“…?”
내가 일어나기 무섭게 그녀도 들고 있던 접시와 잔을 내려놓고 자리에서 일어난다.
그녀의 행동에 나는 당황스러워졌다.
그녀를 피해 움직이는 건데 그녀가 따라온다고 하니, 황당하기만 했다.
“아니요. 그러지 않아도 됩니다.”
나는 기겁하며 그녀를 뜯어말리려 했다.
그럼에도 불구하고 그녀는 괜찮다며 나를 다독인다.
내가 전혀 괜찮지 않은데.
‘미치겠네.’
내가 여기서 자겠다고 한 이상 그녀를 피할 방법이 별로 없었다.
세계수에게 가겠다고 하면 되겠지만, 거기서 잘 수는 없었다.
어떻게 할까 고민하던 내게 그녀가 한 가지 제안을 했다.
“저놈들이 하는 말로는 네가 그렇게 힘이 좋다는데, 어떻게 나와 한번 해보지 않겠어?”
“…?”
지금 나랑 뭘 하겠다고?
순간 사고가 정지되었다. 내가 잘못들은 건 아닌지 그녀가 했던 말을 떠올렸다.
아니, 내가 잘못들은 게 아니었다.
‘그녀가 내게 하자고 할 만한 게 뭐가 있지?’
처음 만난 내게 하자고 할만한 것.
힘과 관련된 거면 역시… 대련밖에 없었다.
“대련을 하자는 겁니까?”
“대련? 아, 그래. 그거 하자고.”
다행히 내 예상이 맞았다. 순간적으로 나도 모르게 이상한 쪽으로 생각을 할 뻔했다.
그런데 무슨 말을 저렇게 오해의 소지가 다분히 들어가게 하는 건지.
나는 고개를 절레절레 저으며 그녀의 몸을 살폈다.
나와 대련을 하기에는 그녀의 몸 상태가 좋지 못했다.
피를 질질 흘리는 그 몸으로 뭘 하겠다는 건지.
“지금 대련이라고 했지?”
“안 돼. 못 하게 말려!”
그녀의 말에 주변에 있던 엘프르들이 난리가 났다.
누가 봐도 중상자로 보이는 그녀가 해서는 안 될 짓을 벌이기 때문이다.
“안 돼요! 들어가서 쉬셔야 한단 말이에요!”
“아, 좀! 내가 하겠다는데 니들이 무슨 상관이야!”
“아직 몸이 낫지 않았다고요!”
“아 됐어! 내 마음이야!”
엘프르들이 그녀에게 엉겨 붙는다.
저들끼리 아웅거리는 모습을 바라보다 몸을 돌렸다.
저들과 함께 있으니 괜히 심란하기만 했다.
나는 걸음을 옮겨 비교적 조용한 곳을 찾아 움직였다.
-인간, 어디 간다?
리엠스가 내게 따라붙었다.
그의 앞발에는 먹다 남은 돼지고기가 들려 있었다.
고기를 먹고 싶은데 또 내게서 떨어지기도 싫은 것이다.
나는 리엠스를 슬쩍 바라보며 웃음을 흘렸다.
하는 행동이 귀엽다.
엘프르들이 알려준 배정 받은 방으로 향했다.
나무 꼭대기에 있는 집이었다.
나무줄기와 잎사귀로 만들어진 자연 친화적인 집.
안으로 들어가니 넝쿨들이 엮여 만들어진 그물침대가 보였다.
몸을 맡기니 은근히 편하다.
배도 부르고, 선선한 바람이 부니 금세 졸음이 몰려왔다.
눈을 감았다.
그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까.
“으….”
가슴 부근에서 묵직한 감각이 느껴졌다.
얼굴에 뜨거운 바람이 불어왔다.
점점 무거워지는 감각에 눈을 뜬 나는 그대로 굳어졌다.
“…지금 뭐하십니까?”
전에 봤던 그 무례한 여자의 얼굴이 겨우 손가락 한 마디 정도의 거리에 있었다.
200화
이게 지금 무슨 상황인 건지.
내가 어디서 자는 건지 전혀 말해준 적이 없는데, 어떻게 이곳에 와 있는 건지.
그리고 왜 이런 자세로 나를 내려다보는 건지.
“…뭐하십니까?”
“대련하자.”
그녀가 나를 바라보며 사납게 웃었다.
마치, 자신을 내버려 두고 도망친 게 마음에 들지 않는 듯한 얼굴.
나는 그녀에게 붙잡힌 채 아무런 반응도 취할 수가 없었다.
그녀가 가까워도 너무 가까이 있었다.
내가 조금만 움직여도 그녀와 닿을 정도로, 그녀는 내게 몸을 바짝 붙이고 있었다.
솔직히 지금도 아슬아슬하다.
“그전에 좀 나와주시겠습니까?”
내 말에 그녀가 눈동자만 굴려 내 반응을 살폈다.
그리고 입꼬리를 올린다.
“네가 대련을 하겠다고 수락하면 비켜줄게.”
그렇게 말하며 그녀가 내 몸 위로 올라온다.
신기한 건 그물침대가 그녀의 움직임에도 가만히 있다는 것이다.
아주 작은 출렁임도 없이 그녀가 완전히 올라탔다.
평범한 사람은 불가능한 움직임이었다.
하다못해 나로 인해 움직일 수도 있음에도 불구하고, 그물침대는 가만히 있었다.
“…일단 내려와 주시죠.”
“싫다면?”
“….”
그녀가 나를 향해 비릿한 미소를 지었다.
나는 입을 다물었다.
이 상황이 이해가 안 될뿐더러, 내가 아무런 대가도 없이 그녀와 대련을 해야 할 이유가 없었다.
이렇게 억지로 요구한다고 해서 들어줄 내가 아니다.
‘숨결이 거슬리기는 하지만.’
그렇다고 잠을 못 잘 정도는 아니다.
그냥 여름 바람이라고 생각하면 된다.
“어, 야. 잠깐. 왜 눈을 감아? 자지 마!”
그녀가 내 몸을 흔든다.
나는 그 손에 몸을 맡겼다.
이 상태로 잠들기 위해서, 적어도 내가 잠들면 그녀가 제풀에 지쳐 떠날 거라는 생각에.
‘이것도 의외로 수련이 되는 것 같은데….’
자기 위해서는 마음이 편안해야 한다.
마음이 편안하기 위해서는 역시 몸이 편안해야 하고.
그러기 위해서는 역시 그녀가 흔드는 것에 제대로 몸을 맡겨야 한다.
마치 내가 물인 것처럼.
“어어! 자지 말라고!”
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까, 한참 소리치던 그녀가 내 몸을 놓아주는 게 느껴진다.
그것도 잠시 소름 끼치는 감각이 내 몸을 덮쳤다.
“…!”
그물망에서 넘어지듯 내려왔다.
콰아아앙!
뒤늦게 무언가가 그물망을 내려친다.
내려치다 못해 바닥이 움푹 파였다.
그물망을 찢어버린 그것은 물주머니였다.
그것도 아주 작지도 크기도 않은 적당한 크기의 물주머니.
그게 그물망을 찢고 나무 바닥까지 부순 것이다.
그러한 현상을 만들어낸 물주머니는 아주 작은 흠집이 났을 뿐, 터지지 않았다.
“…뭐하는 거지?”
고개를 돌렸다.
투척하는 자세에서 천천히 돌아오고 있는 그녀를 노려봤다.
내가 아무런 반응이 없자 그녀가 물주머니를 던진 것이다.
그것도 오러를 가득 담아 잘못 맞으면 죽을 수 있을 정도로 위협적인 물주머니였다.
그런 걸 지금 내게 던진 것이다.
내가 저것에 맞아 잘못되기라도 했다면 바로 전쟁이 일어나는 건데.
전쟁이 일어나도 상관없다는 걸까.
“이게 지금 뭐하는 짓이냐고 물었다.”
“와, 이렇게 해야 내게 관심을 갖네.”
“미친년.”
그렇게 대련이 하고 싶으면 나를 붙잡을 게 아니고, 저기 아무렇게나 돌아다니고 있는 엘프르들을 붙잡으면 되는데.
왜 굳이 나를 이리도 귀찮게 하는 걸까.
아니, 이건 귀찮음의 범주에서 멀어졌다.
나를 위협했다.
내가 죽을 수도 있었던 일.
“세계수를 위해서라면 자신의 목숨마저 바칠 것처럼 행동하더니, 이제는 내가 필요 없나 보지?”
“뭐?”
그녀의 눈살이 찌푸려진다.
나를 바라보는 그녀의 눈에 일순 살기가 스쳐 지나간다.
“네가 뭔데 세계수를 들먹이는 거지? 죽고 싶은 거냐.”
“하… 적반하장도 유분수지. 지금 화를 내야 할 사람은 네가 아니라 나다.”
엘프르들, 그렇게 안 봤는데 생각보다 무대포다.
아직 세계수를 다 치료한 것도 아닌데, 이렇게 나온다는 건 내가 필요 없어졌다는 거겠지.
아니면 자기들 힘으로도 충분하다 판단이 나왔던가.
그게 아닌 그녀의 단독 행동일 수도 있지만… 연대 책임이란 게 있는 거였다.
제 일족을 제대로 컨트롤하지 못하는 것도 죄다.
“어쩐지 나를 재우려 하더니… 은혜를 원수로 갚는군.”
“그러게 순순히 대련을 해줬으면 좋잖아.”
“진짜 미친년이군. 겨우 그깟 대련 때문에 이런 짓을 벌였다고? 하, 저기 있는 카이로스 그놈들도 네년처럼 무모하지는 않을 거다.”
내 말에 그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
카이로스와 그녀와 비교했기 때문인지, 아니면 그녀를 미친년이라 칭했기 때문인지 몰라도 그녀는 무척이나 화나 보였다.
정작 화낼 사람은 가만히 있는데.
“그 말을 한 건 감당할 자신이 있다는 거겠지?”
나는 그 말을 무시했다.
그리고 주위를 둘러봤다. 리엠스의 옆에 무명이 보였다.
손만 뻗으면 닿을 정도의 거리.
나는 그녀를 슬쩍 바라봤다가 무명을 잡았다.
그러면서 리엠스를 깨우는 것도 잊지 않았다.
-인간, 싸운다?
리엠스가 몽롱한 눈으로 주위를 둘러봤다.
살벌한 분위기에 리엠스가 고개를 갸웃거렸다. 전혀 위기감이 없는 얼굴로 하품을 쩌억, 하더니 앞발을 쭈욱 뻗어 기지개를 핀다.
나는 그런 리엠스가 알아서 돌아올 거라고 생각하며 몸을 돌렸다.
“어딜 도망가!”
그녀가 내 움직임을 읽고 따라붙는다.
나는 검집째로 그녀에게 무명을 휘둘렀다.
후웅!
오러를 두르진 않았지만, 그럼에도 충분히 위협적이다.
그녀도 그걸 느꼈는지 황급히 양팔을 교차해 막아냈다.
콰드득.
근육이 파열되며 뼈가 부러진 듯한 소리가 들려온다.
나뭇잎을 뚫고 피가 튀었다.
나는 그에 아랑곳하지 않고 들어온 입구를 향해 몸을 날렸다.
올라왔을 때처럼 제법 높다.
콰아앙!
오러를 두르지 않아서 그런지 땅에 닿은 발부터 무릎까지 저릿하다.
나는 그것을 신경 쓸 틈이 없었다.
지면에 닿기 무섭게 옆으로 굴렀다.
푸푸푹!
그러기 무섭게 내가 있던 자리에 화살 여러 개가 박혔다.
그런데 그 화살의 모양새가 조금 이상하다.
나무나 철로 만들어진 것 같지는 않았다.
반투명한 초록색의 화살.
그 화살들은 5초도 되지 않아 공기로 화해 사라졌다.
‘오러로 만들어진 건가?’
들어본 적이 있다.
보우 마스터는 오러를 빚어 화살로 만들어 쏘아 낸다고.
그리고 그 화살의 파괴력은 상급 소드 엑스퍼트의 전력이 담긴 검격과 맞먹는다고.
“붉은 매….”
엘프르들 중에는 마스터가 없다.
그들은 오러를 사용하지 않는다. 오러 대신 정령의 힘만을 사용한다.
그런 이들 가운데서 이런 힘을 가질 사람은 아무리 생각해도 그녀밖에 없었다.
붉은 매의 족장.
엘프르들에게 몸을 의탁한 그녀가 나를 적으로 간주한 것이다.
나는 무명을 잡은 손에 힘을 줬다.
저것에 맞았다가는 아무리 나라고 해도 무사를 장담할 수 없다.
튕겨낼 수야 있겠지만, 그 반동은 엄청날 터.
‘날 죽일 생각이 확실하네.’
나무 위를 올려다보며 나는 이를 갈았다.
그녀가 보였다.
내게 줄곧 대련을 요청하던 그녀가 살기 등등한 눈으로 나를 노려보며 활을 겨누고 있었다.
시위에는 화살이 걸려 있지 않았다.
그녀는 화살이 없는 시위를 당겼고, 바람의 기류와 함께 반투명한 초록색의 화살 세 개가 만들어졌다.
나는 이를 악물며 무명을 뽑았다.
무명이 내 의지와 어울려 자신이 낼 수 있는 가장 날카로운 예기를 보였다.
나는 그 칼날에 오러를 담았다.
피이잉.
쏘아지는 소리가 들려온다.
화살이 날아오는 게 보이지 않았다.
나는 그녀가 시위를 놓는 것과 동시에 무명을 휘둘렀다.
쾅, 콰아아앙!
어느새 눈앞으로 날아온 화살들이 무명에 맞아 폭발을 일으켰다.
엄청난 충격.
손아귀가 저릿하다.
이런 걸 아무렇지 않게 날라다니, 마스터는 마스터란 건가.
‘아니, 아무렇지 않은 건 아니군.’
그녀가 멀쩡한 상태였다면 모를까, 그녀는 카이로스 족장으로 인해 중상을 입은 상태였다.
아무리 마스터라고 해도 그 상처를 무시할 수는 없다.
그 증거로 오러 화살을 쏘아 낸 그녀가 피를 토했다.
그녀의 얼굴이 괴로운 듯 일그러졌다.
“뭐, 뭐야!”
“무슨 소리야! 설마 전쟁귀들이 쳐들어온 거야?”
“저쪽이다! 소리가 저쪽에서 났어!”
나와 그녀가 만들어낸 소음에 깨어난 엘프르들이 이곳으로 달려온다.
그리고 나와 꿰뚫는 자의 대립을 보며 얼굴이 굳어졌다.
도대체 무슨 상황인 건지 이해가 되지 않는다는 모습들.
“어딜 보는 거냐!”
엘프르들의 등장에도 아랑곳하지 않고 꿰뚫는 자는 내게 화살을 쏘았다.
그게 자신을 갉아먹는 줄도 모르고.
완전히 낫지 않은 상태에서 저런 행동은 독을 먹는 것과 같은데… 그런데 내가 신경 쓸 이유는 없다.
내게 적의를 보이고 살수를 사용한 이상 그녀는 적이었다.
적에게 친절을 보일 수 있을 리가 없다.
쾅, 콰쾅!
무명을 휘둘러 화살을 막아낸다.
지나치게 힘이 많이 들어 있는 화살들이 몸을 굴려 피해냈다.
요리조리 피하는 내 모습에 약이 오른 걸까, 그녀가 내게 소리치며 활을 들어 하늘을 향해 겨눴다.
“어디 이것도 피하나 보자!”
그녀가 기존에 보였던 화살과는 비교할 수도 없는 거대한 화살을 만들어내 하늘로 쏘아 보냈다.
나는 순간 그녀의 행동에 눈을 찌푸렸다.
내게 쏘는 것도 아니고 하늘을 공격하다니, 저게 무슨 의미가 있을지 의문이 들었다.
그런 내 생각도 잠시, 하늘을 올려다본 나는 경악을 금치 못했다.
“미친….”
무수히 많은 화살들이 보였다.
하나하나가 강력한 힘을 담고 있는 화살들은 못 해도 족히 수십 개는 되어 보였다.
그런 화살들이 전부 나를 노리고 있었다.
저걸 전부 막을 수 있을까?
‘없다.’
아무리 내 힘이 전과는 비교할 수 없을 정도로 강해졌다고는 하지만, 그렇다고 해서 마스터를 이길 정도는 아니다.
저기에 담긴 힘 하나하나가 전부 무시할 수 없을 정도로 강력했다.
“커헉, 쿨럭쿨럭!”
마스터가 피를 토해내며 쓰러진 것만 해도 전력을 다한 공격이란 걸 알 수 있었다.
그리고 나를 자신만만하게 바라보고 있었다.
내가 저 공격을 막아낼 수 없을 거란 확신이 담겨 있었다.
그 모습을 보고 있으니 오기가 생겼다.
무시를 당하고 있을 수는 없다.
저 얼굴이 썩어들어가는 걸 보고 싶다.
우웅, 우우우우웅!
무명에 오러를 가득 담았다.
내가 운영할 수 있는 모든 오러를 전신에 둘렀다.
근육 세포 하나하나에 오러가 담기며 괴력을 부여했다.
-인간, 내가 도와준다?
리엠스의 말에 나는 고개를 저었다.
지금은 내 힘으로 해결하고 싶다.
뜬금없는 상황이기는 했지만… 이건 내게 좋은 기회이기도 했다.
대륙 전체를 둘러봐도 보우 마스터의 공격을 받아 볼 기회는 극히 드물었다.
그리고 리엠스가 있는 만큼 안전도 확실시 되어 있다.
이왕 이렇게 된 거 얻을 건 얻어야겠다.
‘저걸 막아내면 나는 한층 더 강해질 수 있다.’
지금의 나로서는 막을 수 없는 공격, 그걸 막으면 나는 지금보다 한 단계 강해지리라.
무명을 땅에 비스듬하게 내리고 하늘을 올려다 볼 때, 화살이 동시에 떨어지기 시작했다.
201화
시간이 느려진다.
오러로 가득한 눈은 평범한 사람은 인지하지 못할 정도의 정보까지 전해준다.
다리를 움직인다.
느려진 시간 속, 느려진 것만큼이나 내 몸도 하품이 나올 정도로 느려졌다.
하지만 전혀 하품이 나오지 않았다.
오히려 작은 움직임에도 근육이 비명을 질렀다.
시간을 초월하여 움직이는 것이다.
그것을 몸이 쉽게 감당할 수 있을 리가 없었다.
쒜에엑!
화살 하나가 내 미간을 노린다.
무명을 들어 화살을 튕겨낸다. 내 오러와 그녀의 오러가 맞물려 거대한 충격을 만들어낸다.
콰아앙!
폭발이 일어난다.
느려진 세상이 돌아오고, 나는 몸을 바삐 움직였다.
‘막아서는 안 된다.’
막으면 내가 손해였다.
저것들 하나하나를 막다간 내 몸이 남아나지를 않는다.
그래서 피했다.
투콰아앙!
바람을 가르며 날아온 화살이 머리카락을 스쳐 지나갔다.
멀리 날아가지 않아 폭발을 일으키고, 나는 옆으로 몸을 굴렸다.
파파팍-
화살이 땅에 박히고.
콰아아아앙!
땅이 파헤쳐질 만큼 엄청난 폭발을 일으켰다.
나는 계속 몸을 움직였다.
화살을 피하기란 쉬운 일이 아니었다.
총보다 빠른 속도였다.
그것을 일일이 피하는 것도 힘든데, 그런 것들이 수십 개가 동시에 날아왔다.
팔을 스치며 폭발이 일어난다.
살점이 떨어져 나간다.
최근 평소에 세계수의 샘물을 마시고, 혈석을 먹어 치우지 않았으면 팔 전체가 떨어져 나갈 뻔했다.
내가 마신 세계수의 샘물은 내게 엄청난 생명력을 안겨줬다.
그 생명력은 재생력과 연관되어 있다.
내 팔은 뜯어져 나가기 무섭게 빠르게 재생되었다.
이게 아니었다면 내가 버틸 수 없었다.
콰아아앙!
무명에 오러를 가득 담아 화살 두 개를 터뜨린다.
그 충격에 몸이 허공에 붕 떠오른다.
이를 악물고 팔과 다리로 몸을 보호하며 오러를 집중했다.
콰콰콰콰쾅!
여러 개의 화사들이 팔과 다리를 갉아먹는다.
지면에 발을 대기 무섭게 앞으로 뛰쳐 나갔다.
내가 있던 자리에 폭발이 일어났다.
힘들다.
땀이 비 오듯 흐르고 눈을 가렸다.
땀에 젖은 눈이 따갑다.
그런데 내가 미친 건지 의심이 들 정도로 이 상황이 즐거웠다.
내가 강해지는 게 실시간으로 느껴졌다.
화살을 피하고 막을수록 몸의 오러가 요동친다.
오러가 세포 곳곳에 스며들며 신체를 강화시켰다.
오러의 농도가 진해진다.
‘좀만 더, 좀만 더….’
뭔가가 잡힐 듯 말 듯 잡히지 않았다.
아주 가느다란 선이 있는데, 그 선을 잡으면 지금보다 한 단계 나아갈 수 있을 것 같은데.
내가 뛰는 것만큼 그 선도 멀어졌다.
이 시간이 지속되길 바랐다.
어느새 몸과 정신이 검을 휘두르는 데 집중했다.
오로지 검을 휘둘러야 한다는 생각만이 나를 가득 채웠다.
그리고 생각했다.
어떻게 하면 저것들을 피할 수 있을지.
어떻게 하면 저것들을 막아낼 수 있을지.
어떻게 하면 피하고 막는 것을 뛰어넘어 압도할 수 있을지.
[만약 내가 워러그 백작이었다면 어땠을까.]
그였다면 압도적인 힘으로 찍어눌렀을 것이다.
그에게는 그렇게 할 수 있는 힘이 있으니까.
[만약 내가 용병왕이었다면 어땠을까.]
그 역시 워러그 백작과 다르지 않았을 거다.
그는 기교를 부리기보다는 몸으로 부딪쳐 해결하는 스타일이었으니까.
머리를 굴린다.
지금 상황에서 가장 알맞은 인물을 떠올렸다.
[마홀은 암살에 특화되어 있다.]
[밀레니엄은 마법사라 검사인 나와 맞지 않다.]
[북부의….
내가 아는 강자들을 떠올린다.
나와 접목시킨다.
할 수 있을까, 내가 그를 온전히 흉내 내고 더 나아가 내 것을 만들 수 있을지.
하지만 아무리 찾아도 없었다.
대다수가 나와 맞지 않았다. 아니, 분명 그들의 기술 중에는 내게 도움이 될 것들이 있기는 하겠지만.
‘지금과는 맞지 않아.’
그들의 기술은 지금 상황에서 별로 필요가 없었다.
뭐가 좋을까….
‘어리석게도 나는 그 답을 이미 알고 있지.’
나는 내게 가장 알맞은 인물을 알고 있었다.
은연중에 피하고 외면했을 뿐, 지금의 내게 그리고 내가 처음 이 세계에 온 순간부터 내게 도움을 주었던 인물.
정확히는 그 인물의 검술.
‘아하르, 그것도 대륙을 멸망시킨 미래의 그라면.’
그는 대륙을 멸망시키면 무수히 많은 강자들과 싸웠다.
전쟁에 참전했던 워러그 백작조차 질릴 정도로 많은 적들이 있었다.
그리고 그중에는 보우 마스터와 대마법사 등이 있었다.
그럼에도 내가 그를 연기하지 않았던 이유,
‘연기는 연기일 뿐이고, 무엇보다 아하르에게 잡아먹힐 수가 있다.’
연기는 그를 흉내 낼 뿐이지 그 이상의 힘을 발휘할 수가 없다.
내가 흉내 낼 수 없는 기술들은 죽어도 사용할 수 없다.
내 몸의 한계. 한계 내에서만 흉내를 낼 수 있는 게 연기였다.
다만 그 연기의 질이 진짜라고 해도 이상하지 않을 정도라는 거지.
‘전이라면 감당하지 못했겠지만… 지금이라면 어떨까.’
그때보다 신체적으로도 정신적으로 비교도 되지 않을 정도로 강해졌다.
지금이라면 예전에 사용하지 못한 기술들도 사용하지 못할 터.
‘꺼림칙한데.’
솔직히 이러고 싶지는 않은데.
콰아아앙!
조금만 지체해도 죽을 것 같다.
리엠스의 도움을 받아도 되지만 그건 자존심이 허락하지 않았다.
무엇보다 그 선, 그것을 잡고 싶다.
남의 도움을 받으면 그 선을 잡기는커녕 언제 다시 기회가 찾아올지 모른다.
모 아니면 도다.
나는 이 세계의 주인공, 아하르를 연기했다.
***
꿰뚫는 자, 그녀는 은인이라고 불리는 이방인에게 관심을 가졌다.
세계수를 치료하고, 카이로스 놈들과 내통한 배신자들을 잡아낸 그 업적은 대단하다.
어쩌면 먼 미래에도 이번 일을 뛰어넘을 정도의 업적을 쌓을 수는 없을지 모른다.
그렇기에 대련을 하고 싶었다.
확인하고 싶었다.
그로 인해 인간들과 평화 협정을 맺었다고 들었다.
그렇다면 그의 실력을 어느 정도 알아둘 필요가 있었다.
적어도 등 뒤를 맡길 정도의 힘은 있어야 하니까.
그래서 대련을 요청하러 움직였고, 처음 본 은인의 모습은 상상 이상이었다.
‘상급 소드 엑스퍼트를 넘었다. 최상급과 상급의 사이인가.’
젊어 보였다.
많아 봐야 스물 초반.
그 정도 나이에 저 정도의 성취를 이뤘다는 게 믿기지 않았다.
도대체 재능이 얼마나 높길래 저럴 수가 있는 건지.
그래서 대련을 요청했다.
그런데 그는 자신과의 대련을 피했다.
피하고 피해 아예 도망쳤다.
오기가 생겼다.
엘프르들을 피해 그가 자는 곳을 찾아갔다.
그는 끝까지 대련을 거절했다.
몸을 흔들었지만 눈을 뜰 기미를 보이지 않았다.
그래서 실험해 보기로 했다.
물주머니에 오러를 담아 던졌다.
오러를 적당히 담았다. 맞으면 아프기야 하겠지만, 죽지는 않는다.
그리고 맞을 것 같지도 않았다.
그의 경지를 생각하면 저 정도야 충분히 피할 수 있겠지.
“뭐하는 거지?”
그리고 예상은 벗어나지 않았다.
그는 아무렇지 않게 피해냈다.
그런데 그 이후로 그의 반응이 자신의 예상과는 달랐다.
날카로워졌다.
그리고 급기야 해서는 안 될 말까지 했다.
‘카이로스 놈들하고 나를 비교해?’
눈에 불똥이 튀었다.
그가 공격한다. 팔이 부러진 것 같다.
공격을 받고 나니 눈이 돌아갔다.
정신을 차렸을 때는 자신은 그에게 그녀가 할 수 있는 최강의 공격을 한 상태였다.
그녀 본인조차 어째서 이렇게까지 한 건지 이해가 가지 않았다.
본래 성격은 이렇지 않았다.
처음 보는 상대에게 마구잡이로 대련을 요청하고, 욕을 먹었다고 살수를 날리지는 않았다.
‘뭔가 이상해.’
카이로스 족장에게 중상을 입고 나서 몸이 변했다.
내 몸이 내 몸 같지가 않았다.
다혈질이 되고, 급해졌다.
몸의 피가 멎지 않았다. 피가 자꾸만 흐르는데 그 피가 어딘가로 빨려가는 느낌이었다.
피를 너무 많이 흘린 탓일까 시야가 흐릿해졌다.
활로 겨우 몸을 지탱하여 그를 내려다봤다.
공격을 한 이상 그것을 막을 방법은 없었다.
똑같은 공격으로 요격을 하는 방법도 있지만, 현재 자신의 몸 상태는 손가락 하나 까딱하기 힘들었다.
그저 그를 걱정하며 바라보는 그녀가 할 수 있는 전부였다.
그래도 다행인 점은 그가 생각보다 잘 대처하고 있다는 것이었다.
비록 다치기는 했지만, 자신의 공격을 막아내고 피해냈다.
하늘에 떠 있던 화살들이 어느 정도 사라졌을 때였다.
‘분위기가 바뀌었어?’
공기가 무거워졌다.
숨이 턱 막힐 정도의 살기가 느껴졌다.
몸이 약해진 탓인지 평소였으면 버틸 텐데, 지금은 괴롭기만 하다.
‘뭐가 어떻게 된 거지?’
그녀가 살기의 근원지를 바라봤다.
은인이 그곳에 있었다.
화살을 막기 급급하던 그의 분위기가 차분해졌다.
그가 들고 있는 검에 오러와 살기가 응축되었다.
검을 휘두른다.
콰콰쾅!
그가 휘두른 검에서 나온 풍압에 맞은 화살들이 허공에서 터졌다.
그녀는 놀람을 감추지 못했다. 검에서 오러가 빠져나온 것에 놀란 건 아니었다.
마스터가 아니더라도 오러를 흩뿌리는 건 가능했다.
그녀가 놀란 건 아무렇게 휘두른 검에 자신의 화살이 터진 것이다.
그녀의 화살에 담긴 힘은 상급 엑스퍼트의 전력과 같았다.
그의 경지로는 절대 저렇게 쉽게 터뜨릴 수는 없었다.
그런데 그런 그녀의 생각과 다르게 그는 아무렇지 않게 행동했다.
‘뭔가 이상하다….’
그녀는 은인을 유심히 바라봤다.
분위기가 돌변한 이후 그의 검술도 달라졌다.
아니, 사람 자체가 바뀌었다.
전에는 그래도 사람 같은 느낌이 났다면, 지금은 살의에 미쳐버린 살인귀와 같은 느낌이었다.
“마스터…?”
그것뿐만이 아니었다.
그에게서 느껴져서는 안 될 기세가 느껴졌다.
그건 마스터의 기세.
평범한 사람들은 느끼는 것만으로도 심장이 멎고, 오러 유저들에게 경외심과 공포를 느끼게 하는 기세.
그건 아무리 봐도 마스터의 것이었다.
그녀가 착각했다고는 생각할 수 없다.
마스터는 마스터를 알아본다는 말이 있다.
마스터의 기세는 마스터의 신분과도 같았다.
그런데 그런 기세가 어째서 저 남자에게서 느껴진단 말인가.
‘그는 마스터가 아니었어. 그건 내가 직접 확인했다.’
그와 신체접촉을 했을 때, 그녀가 느낀 은인은 상급과 최상급의 사이에 위치한 오러 유저였다.
아무리 깨달음이 있으면 마스터가 될 수 있다고 하지만, 그것도 단계란 게 있는 거였다.
괜히 상급 최상급이 나뉘는 게 아니었다.
상급이 바로 마스터가 되기란 불가능에 가까웠다.
“도대체… 어떻게 된 거지?”
그녀가 멍하니 그를 바라볼 때였다.
은인은 무명을 휘둘러 너무도 가볍게 화살들을 막아냈다.
방금 전까지 고군분투하던 모습이 믿기지 않을 정도로, 떠오르지 않을 정도였다.
“어…?”
아래를 내려다 본 그녀가 얼빠진 소리를 냈다.
그녀의 시야에 그가 들어왔다.
그가 고개를 들어 자신을 바라본다.
사각에서 날아온 화살을 쳐내며 그가 그녀를 향해 손을 뻗었다.
손가락으로 그녀를 가리키더니 손을 자기 몸으로 당겨 검지를 접고 엄지를 들어 올린다.
그리고 그대로 자신의 목을 그었다.
“…!”
나는 너를 죽이겠다는 표시.
그의 행동에 그녀의 머리가 새하얘졌다.
202화
무명을 휘둘렀다.
신비한 감각이었다.
피하기 급급하던 화살들의 동선이 보였다.
오러는 원래도 내 의지에 잘 움직여줬다.
하지만 지금은 그 이상이었다.
오러가 나를 떠받들어주는 느낌이었다.
오러를 마구 쏟아낸다.
거대한 바가지로 물을 사정 없이 퍼대는 것처럼 무명에 오러를 가득 담아 휘둘렀다.
그런데도 불구하고 오러가 동이 날 기미를 보이지 않았다.
사용한 만큼 새로 들어온 오러가 빈자리를 채운다.
그래 강에 있는 물을 사용하는 듯한 느낌이었다.
인간 혼자서는 절대 그 바닥을 드러내게 할 수 없는 거대한 강.
강은 바다와 연결이 되어 있기도 했다.
절대 그 끝을 알 수가 없다.
내 몸 상태가 그랬다.
오러를 사용하는데 동이 나기는커녕 기존에 있던 오러의 양보다 더 많은 오러들이 내 몸을 채웠다.
원래 지금의 내 상태는 무척이나 위험한 상태였다.
본래 기사들은 단전에 오러를 담아 사용한다.
오러를 늘리거나 보충하기 위해서는 외부에서 마나를 끌어와 오러로 정제하는 과정이 필요하다.
그러지 않으면 단전에 있는 오러와 외부에서 들어온 마나가 충돌을 일으킨다.
자칫 잘못하면 단전이 파괴되어 폐인이 될 수도 있는 상황.
‘뭐든 할 수 있을 것 같아.’
나는 그 신비한 감각에 현혹이 되었다.
애초에 나는 오러를 그리 많이 담아두지 않는다.
그래서 그런지 이미 내가 가지고 있던 오러는 전부 소모했다.
오히려 그래서인지 외부에서 들어오는 오러와 충돌이 없었다.
그로 인해 기맥이 더 넓어졌다.
오러는 내 몸이 더 많은 오러를 받아들일 수 있게 내 몸을 바꿨다.
쾅, 콰아앙!
화살들을 터뜨린다.
더 이상 화살을 막아내는 게 힘들지 않았다.
오히려 너무도 가벼이 할 수 있었다.
그래서 신기했다.
단순히 아하르를 연기했을 뿐인데, 그것만으로도 이런 변화를 보일 수 있는 게 신기했다.
내 몸이 받쳐주지 못해 사용하지 못했던 것들도 지금은 어느 정도 사용할 수 있게 되었다.
물론 사용하지 못하는 건 있었다.
내가 연기를 하고 있는 현재의 아하르가 아닌 마스터들조차 공포에 떨게 했던 미래의 아하르.
내가 마스터도 아니고, 그것들을 전부 사용할 수 있을 리가 없었다.
그래도 분명 나는 강해졌다.
사용할 수 있는 게 있었다.
예를 들어 이런 거.
후우웅!
화살이 다가오는 게 보였다.
손에 오러를 집중한다. 그리고 내 심장을 노리고 날아오는 화살을 붙잡는다.
그리고 몸을 돌려 그대로 꿰뚫는 자에게 던진다.
원래였다면 내가 화살을 잡는 시점에서 폭발이 일어났어야 한다.
하지만 그러지 않은 건 내가 사용한 오러가 화살의 힘을 억누른 것이다.
강제로 억눌러 폭발을 막아냈다.
이건 결코 쉬운 일이 아니었다.
이 기술이 가뜩이나 강하던 그를 대적 불가능하게 만들어 주었으니까.
콰드득.
손가락 뼈들이 부서진다.
세포가 타들어 간다.
내 몸으로 펼칠 수 없는 기술을 강제로 사용한 부작용이다.
다행히 내 몸에는 생명력이 넘쳐났고, 이런 상처는 금방 재생된다.
콰아아앙!
그녀를 향해 날아간 화살이 나무를 맞고 폭발을 일으킨다.
위에 있던 꿰뚫는 자가 휘청인다.
나는 그 모습을 뒤로하고 화살들을 하나하나 격추시켰다.
시간이 지날수록 더욱 아하르에 동화되어 간다.
아직까지는 괜찮다.
버틸 수 있다. 전에는 여기까지만 와도 구역질이 나고 내가 누구인지조차 헷갈렸었다.
하지만 지금은 다르다.
내가 누구인지, 여기가 어디인지, 어째서 내가 싸우고 있는지 전부 알고 있다.
충분하다.
‘조금만 더!’
선이 보인다. 아슬아슬하게 손에 닿지 않는 그 선.
조금만 더하면 그 선에 닿을 수 있을 것 같다.
조금만 더, 조금만 더…! 하고 생각했을 때였다.
-…미워.
목소리가 들려왔다.
어린아이의 목소리.
-미워, 미워미워미워!
지독한 증오가 느껴지는 목소리였다.
어디서 들려오는 소리일까.
고개를 돌렸다.
“…!”
빛이 사라지고 어둠이 나를 감쌌다.
온통 검은색투성이.
내 몸을 제외한 모든 곳이 검은색으로 둘러싸여 있다.
한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속에서 증오와 살기가 가득한 목소리가 들려온다.
-어째서 인간들은 전부 그딴 식인 거지?
-밉다. 너희들이 증오스럽다.
-모두 죽여 버리겠어.
처음 느껴 보는 증오였다.
이런 증오가 있을 수 있다는 것부터가 신기할 정도로 엄청난 증오였다.
듣고 있는 내가 다 몸이 저릿저릿할 정도였다.
‘도대체 뭐야?’
누구의 목소리일까.
아하르? 아니다. 닮기는 했지만, 지금의 목소리는 그보다 한참 어리다.
변성기조차 오지 않은 여리디여린 목소리.
이런 증오를 품는 것 자체가 이해되지 않을 정도로 맑은 목소리였다.
-책임을 저버린 인간들.
-그저 방관하던 인간들.
-우리들의 목소리를 외면한 인간들.
-난 네놈들이 밉다. 증오한다.
그 목소리의 위치는 한곳을 특정 지을 수 없었다.
사방에서 들려왔다.
수십 대의 스피커를 사방에 연결해 틀어놓은 것처럼.
앞에서, 위에서, 뒤에서, 옆에서, 밑에서.
시선이 닿는 곳부터 닿지 않는 곳에서까지 그 목소리가 들려왔다.
‘이건… 위험하다.’
이곳에 있으면 위험하다는 걸 느꼈다.
식은땀이 흐른다.
주위를 둘러본다. 출구가 없을까 하고.
없다. 애초에 한 치 앞도 보이지 않는데 출구를 찾을 수 있을 리가 없었다.
무명을 들었다. 출구가 없으면 만들면 그만이었다.
‘어…?’
그런데 들고 있었어야 할 무명이 보이지 않았다.
빈손.
내 손은 아무것도 들고 있지 않은 빈손이었다.
가슴이 답답해졌다.
‘리엠스!’
목소리를 높여 리엠스를 부른다.
하지만 어디에도 그는 보이지 않았다.
아니, 아무리 소리를 지르고 외쳐도 내 목소리가 나오지 않았다.
들리지 않았다.
아무런 소리도, 심지어 뺨을 타고 흐르는 땀도, 턱을 타고 땅에 떨어진 소리도.
걸음을 옮기는 소리도.
옷깃이 스치는 소리도.
아무것도 들리지 않았다.
답답하다.
-죽여 버리겠다.
목소리가 더욱 가깝게 들려왔다.
위험하다. 위험하다. 위험하다. 위험하다.
그 생각밖에 들지 않았다.
이곳에서 나가지 못하면 죽는다는 생각이 강하게 들었다.
나라는 존재가 사라질 것 같았다.
설마 연기 때문에?
순간 그런 생각이 들었다.
내가 이런 곳에 있을 이유는 그것밖에 없었다.
나는 방금 전까지 무명을 휘두르고 있었으니까.
내가 이렇게 될 만한 이유는 아하르를 연기했기 때문밖에 없었다.
연기를 하기 전에는 이런 적이 없었다.
연기를 그만둔다.
그런데 어떻게 그만두는 거였지?
애초에 지금의 나는 그를 연기하고 있지 않았다.
나는, 현재의 나는 레이몬드 밀레니엄이다.
어? 내가 레이몬드 밀레니엄이 맞나?
나는 이성혁이다.
무명 배우.
늘 무시를 당하던 불쌍한 놈.
아니. 나는 레이몬드 밀레니엄이다.
혼란스럽다.
나는 이성혁이다, 하지만 그와 동시에 레이몬드 밀레니엄이기도 했다.
예전에는 하지 않았던 걱정, 그리고 고민.
어째서 이제 와서 이런 것 때문에 머리가 아파야 하는 걸까.
아니 나는 어째서 이때까지 이런 생각을 하지 않았던 걸까.
-너도 그렇게 생각하지?
혼란스러운 내 귀로 어린아이가 속삭인다.
너도 나와 같은 생각을 하고 있냐는 목소리.
숙였던 고개를 든다.
아이가 있었다.
내 가슴팍에도 오지 않을 정도로 작은 키의 아이.
곱상하게 생겨 그대로 컸으면 꽤 많은 인기를 누렸을 것 같았다.
-너도 나와 같지?
그런데 그 아이의 행색은 전혀 그렇지 못했다.
입고 있는 옷이 찢어져 있었다.
중요 부위만을 겨우 가릴 정도로 찢겨져 있었다.
팔과 다리, 어깨, 목, 얼굴들에는 잔 상처들부터 당장 치료해야 할 것 같은 심각한 상처들이 있었다.
아이의 몸에는 피가 잔뜩 묻어 있었다.
피를 뒤집어쓰지 않고서야 불가능한 모습.
그 아이가 나를 바라본다.
심연처럼 새카만 눈으로 나를 응시한다.
그 눈을 바라보고 있으니 정신이 빨려들어갈 것 같다.
-나와 같이 죽….
콰장창!
세상이 부서진다.
어두운 공간에 금이 가기 시작하더니 빛이 새어 들어온다.
-싫어!
아이가 비명을 지른다.
어둠을 부수고 들어오는 빛을 피해 도망친다.
그 아이가 나를 바라본다.
증오 가득한 눈으로.
-이번에도 나를 죽이려는 거야!
-이번에도 내 것을 빼앗으려는 거지! 가만두지 않을 거야!
-모두 죽여 버릴 거야!
살벌한 목소리.
그 목소리에는 어른의 목소리도 섞여 있었다.
들어본 적이 있던 목소리.
‘아하ㄹ….’
어둠이 완전히 깨졌다.
-인간!
앞에 무언가가 껴든다.
눈앞이 환해진다. 앞에 리엠스가 있었다.
어째서인지 그는, 그 작은 몸이 피투성이가 되어 있었다.
몸 여기저기에 자잘한 상처들이 가득했다.
-정신 차려라!
리엠스가 내 앞을 가로막는다.
앙증맞은 앞발을 양쪽으로 벌리며 나를 말린다.
나는 내 몸이 움직이고 있음을 느꼈다.
근육의 움직임.
무명을 휘두르고 있었다.
그리고 그 무명은 리엠스의 목을 향해 다가갔다.
나는 입술을 깨물었다.
리엠스가 애처롭게 나를 바라본다.
마법으로 멈추면 되는데, 마법을 전혀 사용하지 않고 그저 몸을 내맡기고 있었다.
팔을 멈춘다. 멈추려고 했다.
멈춰지지 않는다.
무명의 날카로움을 무디게 한다.
그런데 날이 무뎌지는 속도가 느리다.
이대로는 저 목이 베인다.
손을 움직인다.
무명을 들고 있지 않은 손을.
리엠스가 눈을 감는 게 보인다. 죽을 수도 있는 상황에서.
리엠스는 내가 뭘 하든 가만히 있는다.
서거거걱!
끔찍한 고통이 밀려왔다.
피가 떨어진다.
-인… 간?
비릿한 피냄새에 리엠스가 나를 멍하니 나를 바라본다.
나는 가까스로 멈춘 무명을 내렸다.
아프다.
무명이 손바닥을 절반이나 파고들어갔다.
무명을 뽑았다.
손이 회복… 되지 않았다.
내가 정신을 잃은 동안 무슨 일이 있었던 건지, 몸에 가득했던 생명력이 전부 사라졌다.
오러마저 사라지고 재생력마저 잃을 정도로 몸 상태가 최악이었다.
피를 너무 많이 흘린 탓일까.
시야가 흐릿해진다.
어지럽다.
-인간 정신이 든다?
리엠스가 내게 날아온다.
그리고 자신이 할 수 있는 회복 마법을 내게 퍼부었다.
자신도 아플 텐데, 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않고 내 상처를 회복시키기 바빴다.
손바닥이 간질간질하다.
-인간 괜찮다?
리엠스가 묻는다.
나는 그 물음에 리엠스를 바라봤다.
눈물이 글썽글썽하다.
나는 입꼬리를 올렸다.
“안 괜찮아.”
시야가 어두워졌다.
***
도망치고 있다.
아이들이 도망친다. 눈물을 흘리며 이따금 뒤를 돌아본다.
‘돌아보지 마!’
어른들의 목소리가 들려온다.
도망치라는 목소리. 절대 뒤를 돌아봐서는 안 된다는 목소리.
무섭다. 힘들다.
숨이 턱 끝까지 차오르고, 지금이라도 땅에 누워 쉬고 싶었다.
‘도망쳐! 너희들은 살아야 한다!’
하지만 멈출 수가 없었다.
어른들이 재촉한다. 도망쳐야 한다고.
나는 그들이 그렇게까지 다급해하는 걸 처음 본다.
그들의 목소리에는 내가 느끼는 것과 같은 공포가 있었다.
그런데도 그들은 우리를 지키려 움직였다.
끄아아아악!
비명 소리가 들려왔다.
키에에엑!
괴성이 들려온다. 아주 가깝다. 무섭다.
어느샌가 내 주위에는 아무도 없었다.
어른들도, 친구들도… 아무도 없었다.
나는 혼자가 되었다.
***
“정신이 드십니까?”
장로의 얼굴이 보였다.
걱정 가득한 얼굴.
나는 다시 눈을 감았다. 어지럽다.
203화
여자가 내 앞에 무릎을 꿇고 땅에 머리를 처박고 있었다.
나는 그녀를 빤히 바라봤다.
머리를 땅에 박은 채 고개를 들려고 하지 않았다.
“미안하다. 아니, 미안합니다!”
그녀가 나를 향해 하늘이 떠나가라 소리쳤다.
미안하다고, 용서해달라고.
내게 사정하는 그녀를 바라보며 나는 입을 다물고 있었다.
그녀에게 시선이 향하고 있었지만, 내 정신은 다른 데에 가 있었다.
‘그건 누구의 과거였을까? 끔찍하다. 그 꿈은 내 꿈이 아니었어. 아마 아하르겠지. 내가 그를 연기하고 나서 그랬으니까.’
꿈을 꿨다.
마을 사람들이 몬스터들에게 쫓기는 꿈을.
아이들이 도망을 치고 있었다.
살기 위해서 달렸다.
뒤로는 마을의 어른들이 아이들을 보호하기 위해 몬스터들을 막아섰다.
두려웠을 텐데. 그들도 무섭고 도망치고 싶었을 텐데.
그럼에도 그들이 자리를 꿋꿋이 버틴 이유는 아이들 때문이다.
그들은 오래 살았지만 아이들은 그렇지 않았다.
아이들 중 가장 나이가 많은 게 9살이었다.
아직 앞날이 창창한 아이들이 이런 곳에서 개죽음을 당하는 걸 원하지 않았다.
그들의 감정이 가슴에 또렷하게 남아 있었다.
그래, 그들이 몸을 바쳐서 아이들이 살아 도망쳤으면, 그랬으면 또 모른다.
그랬다면 이리도 세상을 증오하지는 않았을 거다.
죽었다. 그와 함께 달리던 모든 아이들이 몬스터들의 손에 붙잡히고 산 채로 잡아 먹혔다.
그는 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.
자신의 무력함을 원망하고, 자신의 가족들과도 같은 이들이 처참하게 죽은 것에 슬퍼했다.
그리고 마을을 지켰어야 할 도망친 기사들을 증오했다.
기사들을 증오하다 못해 인간들을 증오하게 되었다.
“하아….”
한숨이 나왔다.
그런 증오는 처음이었다.
그런 광경은 처음 보는 것이었다.
어른들이 아무것도 할 수 없었던 것은, 사람들이 산 채로 몬스터들에게 뜯어 먹힌 것은 충격적이었다.
‘그러한 상황 속에서 살아남은 거라면… 나였다면 어땠을까.’
본의 아니게 아하르의 과거를 보게 되었다.
그건 연기의 부작용이었다.
연기에 지나치게 몰두하여 그와 동화되어 버렸다.
그의 과거를 읽었다.
나와 그가 한 사람이 된 것 같은 감각이었다.
‘애초에 이런 게 있을 수 있는 일인가?’
연기의 재능이 뛰어나다고 해도, 그 사람의 과거까지 본 것은 쉬이 믿기지 않았다.
연기란 무엇인가. 주어진 대본 내에서, 자신인 본 것을 연기하는 것이다.
물론 그 사람이 되어 자신이라면 어떻게 했을까, 여러 가지 상황에 그 인물을 대입하기는 한다.
하지만 지금처럼 그 인물의 과거를 볼 수 있는 건 아니었다.
그런 게 가능했다면, 내게 그런 재능이 있었다면 여기서 이렇게 레이몬드로 살아가지도 않았겠지.
톱스타가 되어 남부럽지 않은 인생을 살았을 거다.
아무리 연기를 잘하는 사람이라도 그 인물의 과거를 실제처럼 느끼지 못할 테니까.
손을 들어 얼굴을 문질렀다.
머리가 아팠다.
어째서 내게 이런 능력이 있는 건지 의문이 들었다.
검술의 재능만 하더라도 과한 힘인데, 연기의 재능은 그것을 뛰어넘었다.
아니 어찌 보면 당연한 걸까.
‘신이 준 것일 수도 있는 재능이니까.’
눈앞에 무언가 아른거린다.
눈을 깜빡이며 그것을 치워버리고는 앞에 있는 꿰뚫는 자를 바라봤다.
“내가 죽을죄를 지었다.”
그녀는 여전히 고개를 숙이고 있었다.
나는 그런 그녀를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
이건 그녀만을 탓할 수는 없는 일이었다.
그녀가 잘못한 건 맞지만, 내가 너무 과격하게 반응하기도 했다.
무엇보다.
‘혈석이 달라붙어 있을 줄은 몰랐지.’
그녀의 허리에 혈석이 달라붙어 그녀의 생명을 갈취하고 있었다.
다행인지 불행인지 그녀와 싸우다 허리를 공격하게 되었고, 그 결과 생명력을 가득 머금은 혈석을 섭취할 수 있었다.
혈석이 사라지기 무섭게 그녀는 머리를 박았고, 지금까지 저 상태를 유지했다.
자신이 너무 한심하고 무례한 행동을 했다며 얼굴을 들 수가 없단다.
혈석은 생명력을 갈취하기도 하지만, 생물에 붙으면 폭력성과 같은 부정적인 감정을 끌어올린다.
그것을 알고 있으니, 마냥 그녀의 잘못이 아닌 건 알지만.
“죽을죄를 지었으면 죽어야죠.”
“…!”
상황을 지켜보던 엘프르들이 헛숨을 들이켜는 게 들렸다.
죽으라니. 내가 설마 그런 말을 할 줄은 몰랐던 거겠지.
나는 그들의 반응을 무시한 채 꿰뚫는 자를 내려다봤다.
그녀도 놀랐는지 멍하니 나를 올려다본다.
그리고 이내 결심했는지 고개를 끄덕이며 손에 오러 화살을 만들어낸다.
그대로 자신의 목으로 찌르는 그녀.
나는 그 모습을 보며 말을 덧붙였다.
“물론 다른 것으로 갚는 방법도 있죠.”
“커헉… 그걸 왜 지금…!”
그녀가 피를 토해내며 파르르 떨리는 눈으로 나를 올려다본다.
그녀의 목에는 화살의 촉이 조금 파고들어가 있었다.
조금만 늦어도 그대로 목을 꿰뚫을 뻔했다.
이름처럼 꿰뚫는 것 하나는 정말 잘하나 보다.
나는 어깨를 으쓱였다.
그리고 그녀의 목에서 화살을 뽑아줬다.
철철철.
피가 흐른다.
구멍이 뻥 뚫려서 그런지 무슨 분수처럼 솟구친다.
“리엠스.”
내 부름에 리엠스가 날아와 그녀에게 회복 마법을 사용했다.
순식간에 상처를 회복하는 꿰뚫는 자.
드래곤의 마법이라 그런지 효과가 무척이나 좋았다.
목의 상처뿐만이 아니라, 그녀의 몸 전체에 새겨진 상처를 한순간에 낫게 했다.
그런데 그게 당연한 반응이기도 했다.
재생력도 트롤과 버금가는 마스터인 그녀의 상처가 더딘 이유는 혈석 때문이었다.
그녀에게 달라붙어 생명력을 갈취했기에 그만큼 재생력 또한 사라진 탓이었다.
그런데 이제는 그런 방해물이 없으니, 회복도 제대로 먹힌다.
“오오, 위대하신 분이여!”
옆에서 엘프르들의 감탄사가 들려온다.
리엠스가 모습을 보이기 무섭게 엘프르들이 엎드렸다.
드래곤에 대한 경의의 표시였다.
“아아, 감사합니다. 감사합니다.”
꿰뚫는 자도 몽롱한 눈으로 리엠스를 바라봤다.
원래 리엠스가 모습을 보일 이유는 없다.
애초에 리엠스가 성체가 되기 전까지, 내가 충분한 힘을 기르기 전까지는 꼭 필요하지 않은 이상 모습을 보이게 할 생각이 없었다.
그런데 이번에 일이 좀 틀어졌다.
아니, 이걸 마냥 나쁜 일이라고 할 수는 없나.
내가 연기를 하면서 폭주를 일으켰을 때, 이상한 걸 느낀 리엠스가 모습을 드러냈다고 한다.
그때에는 도저히 엘프르들만으로 나를 막을 수 없었다고 한다.
그래도 모습을 드러낼 생각은 없었단다.
내가 죽을 것 같은 정도로 위험하지 않은 이상 모습을 드러내지 말라는 말이 있었기 때문에, 그 말을 들으려고 했다고 한다.
그랬던 그가 모습을 드러냈던 이유는 간단했다.
‘설마 세계수가 말을 걸 줄은 몰랐지.’
세계수가 그에게 부탁을 한 것이다.
내 상태가 이상하다며, 저대로 두면 안 된다고.
잘못하면 내가 ‘내가 아니게 될’ 수 있다고 했단다.
그런 세계수의 행동은 신의 선택이라 할 정도로 좋은 판단이었다.
그때의 나는 그 어둠의 공간에서 빠져나올 수가 없었다.
조금만 더 지체했다면, 어쩌면 그때는 정말로 세계수의 말처럼 나라는 존재를 잃게 될 수도 있었겠지.
아하르의 인격에 삼켜져 학살자가 되었을 것이다.
‘어, 씨. 생각해 보니까. 잘못했으면 대륙의 멸망이 당겨졌을 뻔했던 거네.’
만약 내가 정신을 잃고 아하르에게 삼켜졌으면 어떻게 되었을까.
아하르는 인간의 대한 증오심으로 똘똘 뭉쳐있다.
당장 인간들을 멸종시키지 못한 게 억울할 정도의 분노를 가지고 있었다.
그런 감정을 내가 가지게 된 것이다.
아마 그렇게 되면 나는 내가 가진 모든 것으로 대륙을 멸망시켰을 거다.
그리고 그건 충분히 가능하겠지.
내 옆에는 드래곤이 있고, 재능을 개화한 마홀이 있다.
거기에 암흑왕이라고도 불리는, 정보 쪽에 있어서 최고인 윌리엄이 함께였다.
3황자와 다리안 왕녀까지 내 편이다.
그 외에도 나를 따르는 사람은 많았다.
그들이 없다고 해도 마홀과 리엠스만 있어도 나는 충분히 대륙을 멸망시킬 수 있다.
세계수의 행동으로 다행히 그게 무마되었다.
하여튼 그 일이 있어 모습을 드러낸 리엠스는 어떻게든 나를 막으려고 했단다.
하지만 마법을 사용할 수 없었다고 한다.
나를 공격할 수가 없었다고.
‘미련하게.’
마법을 사용했다면 좀 더 편하게 제압했을 텐데, 그렇게 다치지 않아도 되었을 텐데.
리엠스에게는 미안할 따름이었다.
잘해줘야겠다는 생각이 든다.
나를 위해 자신이 죽어도 상관없다는 듯이 행동한 건 그가 처음이었다.
리엠스에게 마음이 좀 더 열렸다고 할까.
손을 뻗어 리엠스의 머리를 만졌다.
매끄러운 비늘의 촉감이 느껴졌다.
-인간?
리엠스가 눈을 동그랗게 뜨며 나를 돌아본다.
나는 그의 머리를 몇 번 쓰다듬어주며 말했다.
“언제까지 나를 인간이라 부를 생각이야.”
-…?
“네게 이름을 지어줬듯이 내게도 이름이 있다. 레이몬드라고 불러.”
-아, 알았다!
리엠스가 고개를 끄덕인다.
나는 그런 리엠스를 품에 안으며 꿰뚫는 자를 돌아봤다.
그녀는 드래곤을 아무렇게나 대하는 내 모습에 멍한 얼굴이었다.
‘저 여자한테 뭘 달라고 할까.’
그녀는 내게 빚을 졌다.
그것도 쉽게 갚을 수 없는 엄청난 빚이다.
나는 그 빚을 받아낼 생각이고.
그녀는 마스터이기에 내가 얻을 수 있는 이익이 많았다.
당장 그녀의 기술을 알려달라고 할 수 있었고, 나와 함께 카이로스 부족을 쓸어버리자고 할 수도 있다.
아니면 단신으로 카이로스에 쳐들어가 대전사를 죽이고 오라 해도 된다.
몸이 회복된 보우 마스터는 충분히 그럴 힘이 있었다.
소드 마스터였다면 힘들지 몰라도 보우 마스터는 다르다.
그녀는 1,000m 떨어진 곳에서도, 그 이상 떨어진 곳에서도 나뭇잎을 맞출 정확도와 힘이 있었다.
거기에 오러 화살을 사용하면 암살자 저리 가라 할 정도다.
아무리 대전사라고 해도 보이지 않는 곳에서 오는 공격을 전부 막아낼 수는 없다.
죽이지는 못해도 중상을 입히면 그것만으로도 큰 수확이다.
‘하지만 그걸 시키기에는 너무 아깝지.’
그녀로 인해 나는 죽을 뻔했다.
그러니 좀 더, 좀 더 큰 걸 시켜야 한다.
마스터를 부려먹을 기회가 얼마나 있겠는가.
‘어? 부려먹어?’
생각해 보니 의외로 답은 가까이 있었다.
그녀는 내게 빚이 있고, 그 빚은 목숨을 내놓아야 할 정도다.
적어도 그녀가 바로 자신의 목을 찌른 것만 봐도 그렇다.
무려 세계수의 은인이자 드래곤의 주인을 공격한 것이었으니까.
“똥밭에 굴러도 이승이 낫다고, 당신이라고 죽고 싶지는 않겠죠.”
“…?”
그녀가 나를 멀뚱히 올려다본다.
나는 그런 그녀를 향해 부드러운 미소를 보였다.
그런데 그녀의 얼굴이 창백해진다.
나는 부드러운 미소라 생각했는데 그녀가 보기에는 아닌 걸까.
-인… 레이몬드, 표정이 사악하다.
중얼거리는 리엠스의 머리를 만지작거리며 말했다.
“저도 당신을 죽이고 싶지는 않습니다. 그래도 마스터인데, 당신을 이대로 죽이기에는 아깝죠.”
“뭐, 뭘 원하는 거지?”
“제 노예가 되세요.”
“…!”
그녀의 눈이 화등잔만 하게 커지고, 등 뒤로 숨넘어가는 소리가 들려온다.
미친놈 바라보는 듯한 시선을 무시하며 나는 방긋 미소를 지었다.
204화
마스터는 기본적으로 자존심이 강하다.
자신을 낮추는 일은 어지간해서 없었다.
그들은 같은 마스터를 인정하기는 하지만, 자신이 그들보다 낮다고는 생각하지 않았다.
언제든지 자신들이 이길 수 있을 거라 생각할 정도로, 그들은 자신들의 경지에 자부심이 강했다.
나는 그런 그녀에게 노예가 되라고 말한 것이다.
그런데 솔직하게 말해서 이건 거절을 받을 것이란 생각을 하고 있었다.
어떤 미친 마스터가 자신보다 약한 이의 밑에 들어가겠는가.
그것도 다른 일족의 밑으로.
아무리 자신이 빚을 졌다고 하지만, 그건 불가능에 가까운 일이었다.
애초에 세계수만 아니었더라면 내가 이렇게 엘프르들과 함께 있을 수도 없었다.
그녀가 과연 내 제안을 받아들일까.
나는 아닐 거라고 생각한다.
받아들이기는커녕 욕을 하지나 않으면 다행이겠지.
그걸 알고 있음에도 내가 그런 제안을 하는 이유,
‘뭐든 큰 것을 보면, 다음 것은 작아 보이기 마련이다.’
나는 그녀에게 힘을 빌려달라고 할 생각이다.
아하르를 상대할 때 그때는 절대 거부할 수 없이 무조건 와서 도와야 한다고.
그런 제안을 하려고 했는데.
“그걸 원하는 거라면… 그렇게 하겠다.”
“….”
나는 그만 말문을 잃어버렸다.
내가 지금 뭘 들은 것인지 감이 잡히지 않았다.
멍해진 기분이었다.
손을 들어 볼을 잡아당겼다.
아프다.
꿈은 아니고, 그럼 환상인가.
“지금 제 노예가 되겠다는 겁니까?”
“그렇다.”
그녀가 입술을 앙다물며 고개를 끄덕였다.
나는 리엠스의 머리를 쓰다듬으며 하늘을 올려다봤다.
하늘이 참 맑다.
리엠스가 내 무릎에 있는 걸 보니 이게 환상은 아닌 것 같다.
환상이었다면 리엠스가 알려주었을 테니까.
그럼 정말로 내 제안에 수락했다는 건데.
‘이걸 어떻게 받아들여야 하는 거지.’
의도치 않게 마스터를 노예로 두게 되었다.
좋은 게 아니냐고 물을 수 있다.
나는 그 질문에 전혀 그렇지 않다고 말해주고 싶다.
마스터가 노예로 있으면 분명 좋기는 할 거다.
듬직하고, 무슨 일을 맡기든 잘할 거란 믿음이 생기고.
하지만 문제는 마스터이기에 마음 놓고 부려 먹을 수가 없었다.
기분이 나쁘다고 공격하면 내가 그걸 막을 방법은 없었다.
그리고 그녀를 노예랍시고 데려갔다가 사람들에게 무슨 소리를 들을지 상상하고 싶지 않다.
저들끼리 망상을 펼치거나, 내게 꼬치꼬치 캐물을 게 분명하다.
일일이 설명하는 것도 곤욕이고, 졸졸 쫓아다니거나 그들에게 불려가 조사를 받는 것도 귀찮다.
‘저 여자는 자존심도 없는 건가.’
마스터가 되어서 남의 밑에 들어가겠다는 말을 서슴없이 할 수 있는 거지.
아니면 카이로스 놈들에게 깨져서 자존심이 사라지기라도 한 걸까.
나는 어떤 결정을 내야 할까.
‘어떤 결정을 내야 하긴 무슨. 이미 답은 정해져 있는데.’
다리를 꼰다.
팔짱을 낀 채 그녀를 내려다봤다.
그녀는 대답을 한 후로는 바로 머리를 숙이고 있었다.
자신이 말하고도 치욕스러운 건지 드러난 그녀의 목이 붉게 물들어 있었다.
내가 부르기 전까지는 고개를 들 것 같지 않았다.
“알겠습니다. 하지만 말로만 하는 거는 믿지 못하겠군요,”
“…?”
나중에라도 그녀가 나를 배신할 수 있는 일이다.
최소한의 안전장치나 보험이 필요하다.
“세계수에 대고 맹세하시죠.”
“…!”
나를 올려다보는 그녀의 눈이 찢어질 것처럼 확장되었다.
뒤에서도 수군거리는 소리가 들려온다.
내 말에 어찌나 충격받은 건지 엘프르들이 저건 말려야 하는 거 아니냐는 말까지 한다.
그 말을 가볍게 무시했다.
나는 그녀에게 제안을 했을 뿐 수락을 한 건 그녀였다.
합당한 대가를 받는 것뿐이고, 그녀는 자신이 내뱉은 말에 대한 책임을 지는 것뿐이다.
“세, 세계수에 맹세를 하라는 겁니까?”
내게 되묻는 그녀의 목소리가 심하게 떨렸다.
세계수에 대한 맹세.
그건 엘프르들에게 있어 목숨을 걸라는 것과 같았다.
아니, 그보다 심한 것이었다.
엘프르는 자신이 죽으면 자연으로 돌아간다고 믿는다.
죽어도 세계수에게 돌아갈 수 있다는 믿음.
세계수에 맹세를 하고, 그 맹세를 어기면 자연으로 돌아가지 못한다.
엘프르들은 그렇게 생각하고 있었다.
그게 그들의 전통이고 문화였다.
엘프르들에게 있어 자연으로 돌아가지 못하는 건 죽음보다 더한 고통이었다.
그들의 모든 것을 잃는 것이었다.
맹세를 저버린 엘프르들은 일족 내에서도 배척당한다.
세계수의 품에서 벗어난 엘프르는 더 이상 같은 일족이라고 여기지 않는다.
그렇기에 그들에게 맹세란 절대 해서도 안 되고 그들끼리 말하지 않는 금기어였다.
나는 그것을 입에 담는 것이었다.
‘그녀가 꿰뚫는 자, 붉은 매의 족장이라면 좀 다르지.’
붉은 매의 수장이 엘프르란 건 처음 아는 내용이었다.
어쩌면 그녀는 그 맹세를 우습게 여길 수도 있다.
하지만 나는 믿는 구석이 한 가지 더 있었다.
‘마스터의 맹세는 족쇄가 된다.’
마스터는 인과율을 부술 수 있는 존재다.
세상의 법칙을 잠깐이지만 어길 수 있는 존재이기에 제약 또한 대단했다.
특히 그들이 하는 말은 무척이나 무겁다.
그게 자신을 걸고 하는 맹세라면 반드시 지켜야 한다.
그들이 맹세와 같은 것을 입에 담는다면 세계가 움직인다.
마나가 그들에게 목줄을 걸고, 심장을 장악한다.
그들이 맹세를 어긴다고 해서 죽지는 않는다.
하지만 세계의 의지로 인해 그동안 그들이 이뤄왔던 모든 것을 잃게 된다.
정확히는 마스터의 힘을, 더 나아가 오러를 잃게 될 수도 있다.
한 번 잃은 오러는 신이 개입하거나 기적이 일어나지 않는 이상 회복할 수 없다.
그걸 알고 있기에 그녀가 그토록 격하게 반응하는 거였다.
나는 손가락을 팔뚝을 두드리며 그녀의 대답을 기다렸다.
내가 그녀를 빤히 바라보고 있으니 그녀가 고개를 숙인 채 고민한다.
아무리 그녀라도 고민이 되는 것 같다.
하긴 자칫 잘못하면 그녀가 이때까지 쌓아온 모든 걸 잃을 수도 있으니까.
‘고민이 될 수밖에 없겠지. 내가 뭐, 이상한 걸 시킬 건 아니지만, 그걸 그녀가 알 수 있는 것도 아니고.’
내가 그녀를 노예로 부린다고 해서 부당하게 부려먹을 생각은 없었다.
오히려 좋은 대우를 해줄 생각이다.
무려 마스터다.
용병왕이나 워러그 백작, 하다못해 대마법사인 밀레니엄 백작조차 승패를 가늠할 수 없는 강자였다.
그녀가 내 사람이 된다면 내가 움직일 수 있는 활동의 폭이 넓어진다.
힘이 부족해 할 수 없었던 것도 충분히 할 수 있다.
뭐, 사람들에게 할 변명거리는 생각해야겠지만, 그건 기분 좋은 고민이었다.
전력이 늘어난다는 건 내가 살 수 있는 확률이 늘어난다는 거였다.
‘마홀과 보우 마스터, 거기에 리엠스까지. 이 정도 전력이면 아하르조차 섣불리 움직일 수 없는 전력이다.’
그녀의 대답을 기다렸다.
그녀가 여기서 하겠다고 해도 좋고, 안 한다고 해도 상관없다.
애초에 기대조차 하지 않았으니까. 그저 그녀의 힘을 빌릴 수 있기만 해도 나는 만족할 수 있다.
“…알겠습니다.”
결심했는지 그녀가 입술을 깨물며 말한다.
엘프르들 중 몇이 땅에 주저앉는 소리가 들려왔다.
믿을 수 없다는 듯이 탄식을 내뱉는 이들도 있었다.
세계수에 대한 맹세가 얼마나 큰 의미를 가지고 있는지 알고 있기에 그들의 감정이입이 컸다.
“하세요. 당신이 죽는 그날까지 내게 복종하겠다고.”
그녀가 불끈 쥔 주먹이 파들파들 떨리는 게 보였다.
나는 그 모습이 애처롭다거나 불쌍하다는 생각이 전혀 들지 않았다.
이건 그녀의 섣부른 행동에 벌어진 일이었고, 수락을 한 거였다.
자신이 한 행동과 말에 책임을 지는 건데 불쌍하게 여길 이유가 어디 있겠는가.
내가 그녀를 동정할 이유는 어디에도 없었다.
몸을 파르르 떤 그녀가 천천히 일어서며 입을 연다.
[나, 세계수의 축복을 받은 자.]
마나가 요동치기 시작했다.
세계수가 있는 방향에서 거대한 힘이 솟구치는 게 느껴졌다.
부르지도 않은 정령들이 나타나 주위를 둘러싼다.
단 한마디를 했을 뿐이다.
그런데도 이런 엄청난 현상이 일어난 것이다.
‘마스터의 말은 언령과도 같다더니….’
그게 마냥 거짓말은 아니었다.
평상시에는 할 수 없었지만, 자신을, 존재 자체를 건 말에 힘이 담겼다.
[활로 세상을 꿰뚫는 자.]
엘프르들의 경악과 당혹 속에서 정령들이 나와 그녀를 둘러싼다.
위협이 아니었다.
그들은 일정한 거리에서 멈춰서며 나와 그녀를 바라봤다.
[세계수에 걸고 맹세하니.]
[나, 꿰뚫는 자는 그대의 생이 끝나는 그 날까지, 자연이 그대를 데려가는 그 날까지.]
[내 모든 것을 바치겠다.]
[내 힘과 정신 그 모든 것을 가져갈 그대의 이름은 무엇인가.]
그녀가 나를 바라본다.
맹세를 입에 담기 전까지 보였던 불안 증세는 사라지고, 형형한 기세가 그녀의 눈을 빛냈다.
미지의 힘이 나와 그녀를 감싸는 게 느껴졌다.
거부할 수 없는 힘.
세상 그 자체가 움직인 듯한 느낌에 나는 홀린 듯이 대답했다.
“레이몬드, 레이몬드 밀레니엄.”
내 대답에 그녀가 잠시 입을 다문다.
그리고 하늘을 한 번 올려다보고, 다시 나를 바라보며 내 앞에 무릎을 꿇었다.
오른손을 심장에, 왼손을 이마에 올리며 몸을 숙였다.
머리에 얹은 손이 땅에 닿을락 말락 한 자세로 그녀가 말을 이었다.
[그대의 이름은 레이몬드 밀레니엄.]
[나는 온전히 그대에게 복종하겠다.]
[이것은 세계수에 대한 맹세.]
[이것은 내 모든 것을 건 맹세.]
[나의 주인에게 그 모든 것을 바치겠나이다.]
기묘한 감각이 내 심장을 감싼다.
‘연결이 됐어?’
그녀의 심장 박동이 느껴진다.
내 심장에 맞춰 그녀의 심장이 뛰는 게 느껴졌다.
내 심장에 느껴졌던 그 기묘한 감각으로 인해 나와 그녀의 심장이 연결된 게 느껴졌다.
-레이몬드… 대단하다!
정령들이 사라지고, 나와 그녀를 둘러싼 미지의 힘조차 사라지니 멀지 않은 곳에서 지켜보던 리엠스가 날아와 달라붙는다.
흥분했는지 앞발을 위아래를 흔들며 콧김을 뿜어냈다.
-마나가 움직였다! 저 여자의 마나와 레이몬드의 마나가 연결되었다!
흥분한 리엠스가 내 주위를 빙빙 날아다닌다.
나는 그런 리엠스를 잡아 품에 안으며 아직도 몸을 숙이고 있는 그녀에게 말했다.
“이제 그만 일어나세요.”
“네.”
그녀가 하지도 않던 존댓말을 하며 스르륵, 일어섰다.
내 착각인지 그녀의 눈이 텅 빈 것 같다.
모든 걸 잃은 듯한 얼굴.
나는 그 모습에 리엠스의 볼을 간질이며 말했다.
“꿰뚫… 이름이 너무 긴데. 다른 이름 없습니까?”
“없습니다. 제 이름이 부르기 불편하시다면 새로 지어주시길 바랍니다.”
저건 꼬리를 내렸다기보다는 모든 걸 내려놓은 모습이었다.
맹세를 한 이후로 생각 자체를 지운 모습이었다.
저건 여러모로 거슬렸다. 마스터가 생각을 하지 않겠다니.
그것과 관련돼서는 나중에 제대로 얘기를 하는 게 좋겠다.
그런데 생각해보며 당황스럽기는 하다.
이름까지 바꾸겠다니.
노예에게 당연한 거겠지만, 그녀가 엘프르라는 것을 아는 나로서는 신기할 따름이다.
엘프르들에게 이름은 자신의 존재를 증명하는 것인데, 그것을 포기하는 건 자신이라는 존재를 부정하는 건데.
하지만 신기한 건 신기한 거고 불편한 건 불편한 건 불편한 거였다.
“이름이라… 그렇네요. 새로 짓는 게 낫겠어요. 기존에 있던 이름은 불편하니까. 일단 이름은 천천히 생각해보죠. 급한 건 아니니까.”
“네.”
그녀의 이름을 새로 지어주겠다고 생각하며 고개를 돌렸다.
“그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다.”
“예, 예?”
“날도 밝았고, 이곳에 더 있을 필요가 없겠네요. 아, 오늘 할 것을 하고 갈 테니 걱정하지 마시고요.”
세계수에 들러 혈석들을 처리하고 돌아갈 생각이다.
전부 없애지는 않을 거다.
카이로스 부족을 상대할 때 그들의 힘을 빌려야 하기에 보험은 필요하다.
“아, 그….”
그들은 뭔가를 말하고 싶은 눈치였는데 차마 말하지 못하고 있었다.
나와 노예가 된 그녀를 번갈아 돌아보는 그들의 얼굴이 창백하다.
나는 그들을 무시하고는 세계수로 걸어갔다.
205화
이스턴으로 돌아가는 길.
리엠스가 하늘을 마음껏 날아다닌다.
그가 향하는 방향에 있던 나무들이 몸을 비켜 길을 터준다.
리엠스는 지금 기분이 좋은 상태였다.
내 부탁으로 항상 마나로 자신을 감췄다가, 이제는 마음껏 자신을 드러내고 있는 중이었다.
아무리 마나의 종주라 불리는 드래곤이라고 하더라도 매일 같이 마나를 이용해 자신을 감추는 건 힘든 일이었다.
단순히 마법을 사용해 자신을 감추는 거라면 다르다.
드래곤은 숨 쉬듯이 마법을 사용할 수 있는 존재니까.
하지만 지금까지 리엠스가 한 건, 마법이 아닌 마나 그 자체를 움직이는 거였다.
자신이라는 존재를 감추는, 숨결, 기세, 힘, 몸 그 모든 것을 대기와 동화시키는 건 드래곤에게도 힘든 일이었다.
그리고 갑갑한 일이었다.
드래곤에게는 피어란 게 있다. 드래곤이 피어를 사용하는 건 자연스러운 일이었다.
오히려 피어를 사용하지 않는 게 이상할 정도였다.
피어를 사용하는 건 숨을 쉬는 것 같으니까.
리엠스는 태어날 때부터 지금까지 쭉 자신의 피어를 억누르고 있었다.
그렇기에 들키지 않을 수 있었다.
마나로 자신을 억누르는 것이기에 답답했을 것이다.
사람으로 따지면 관에 들어가 매일을 살아가는 것과 같다.
그런 곳에서 나왔으니 기쁘지 않은 게 더 이상하지.
“그렇게 좋아?”
-좋다! 행복하다!
리엠스가 내 머리에 매달리며 앞발로 내 머리를 퉁퉁, 내려쳤다.
푹신한 앞발의 촉감에 나는 미소를 지었다.
‘문제는 저 여자인데.’
리엠스야 이스턴에 도착하면 알아서 자신을 감출 것이다.
하지만 내 노예가 된 그녀는 다르다.
자신의 몸을 감출 능력도 없을뿐더러, 나는 그녀에 대한 변명을 미리 생각해야 했다.
‘이름을 뭘로 지어야 하나.’
기존에 있는 이름은 부르는 게 힘들어 새로 지어주려 한다.
그게 그녀에게 치욕스러운 일이라는 건 아는데, 그녀는 꿰뚫는 자라고 부르는 것도 힘들다.
‘간단한 게 뭐가 있을까.’
이름을 지어주는 건 상당히 정신력 소모가 강했다.
내가 상상력이 풍부한 것도 아니고, 리엠스의 이름을 지어줄 때도 고생했다.
아무리 편한 게 좋다고 해도 노예 1호라는 것과 같은 것으로 부르는 건 좀 그랬다.
그녀는 보우 마스터.
활을 잘 다루니까, 그와 관련된 이름을 지어주면 되겠지.
뭐가 좋을까.
‘활, 활… 활의 명수.’
활과 관련된 이름이라면.
“…아르쥬나.”
어째서 그 이름이 떠오른 걸까.
리엠스에게 이름을 지어줬을 때처럼 내가 모르는 단어가 떠올랐다.
활의 명수라는 걸 알려주는 이름.
어떻게 보면 그녀에게 어울리는 이름이기도 했다.
“이제부터 당신의 이름은 아르쥬나입니다.”
멍하니 내 뒤를 쫓아오던 그녀가 나를 바라본다.
텅 빈 그녀의 눈동자가 나를 살핀다.
노예가 되었다는 게 그렇게 충격인 걸까.
자신이 한 일에 대가를 치르는 것뿐인데.
죽지 않고 산 것만으로도 다행이라 여겨야 하는 게 정상이라고, 살기 위해서 움직이는 나는 그녀의 모습이 이해가 되지 않았다.
단순히 노예가 되었기 때문에 그런 것 같지는 않다.
세계수에 대한 맹세.
그것을 한 이후로 그녀의 눈동자에 생기가 사라졌다.
맹세가 무슨 의미인지는 아는데 그게 저리도 과한 반응을 보여야 하는 건지 도통 알 수가 없다.
그녀는 한참을 멍하니 나를 바라보더니 이내 머리를 숙인다.
“감사합니다.”
그걸로 끝이었다.
그녀는 내게 감사 인사를 한 이후로 다시 입을 꾹 다물었다.
처음 내게 다가와 고기를 건네고, 술을 마시며 수다를 떨던 모습은 찾아볼 수가 없었다.
이 모든 게 하루 만에 벌어진 일이니, 그 누가 믿을 수 있을까.
사실 하루 만에 마스터를 노예로 얻을 수 있으리라고는 나조차 상상하지 못했는데.
애초에 그녀가 내게 시비를 걸어오지만 않았어도, 관심을 갖지만 않았어도, 병상에서 나오지만 않았더라면 이런 일이 일어나지는 않았을 테니까.
‘그런데 뭐라고 변명해야 하나.’
단순히 노예를 얻어왔다가 하면 누가 믿을까.
나를 미친놈 취급하지나 않으면 다행이지.
더군다나 엘프르들은 이스턴과 평화 협정을 맺었다.
동맹을 맺은 곳의 사람을 노예로 부리다니, 그건 안 될 말이었다.
자칫 잘못하면 평화고 뭐고 전쟁이 일어날 수도 있는 일.
나는 이걸 잘 얼버무려야 한다.
‘역시 그것밖에 없나.’
아무리 고민해도 그 변명 외에는 떠오르지 않는다.
엘프르와 이스턴의 관계, 그리고 나와 엘프르들의 관계.
그 두 가지를 조합해 보면 역시 한 가지밖에 없다.
나는 잠시 걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다.
내가 걸음을 멈추기 무섭게 내 뒤를 쫓아오던 그녀도 걸음을 멈춘다.
여전히 멍한 눈동자.
“한 가지 말해둘 게 있습니다.”
그녀의 시선을 애써 무시하며 말했다.
***
성에 도착했다.
작은 쪽문. 성벽 위에서 경비를 서고 있던 보초들이 나를 발견하고는 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
그것도 잠시 내 뒤에 있는 아르쥬나를 발견했는지 얼굴이 바싹 굳어졌다.
“…하고 와!”
위가 소란스러워졌다.
한 번도 자신들 앞에 모습을 보인 적이 없던 엘프르가 나타났으니 그도 당연한가.
나는 팔짱을 낀 채 그들의 볼일이 끝나기를 기다렸다.
아직 해가 저물지 않았으니 잠깐 정도는 기다려줄 수 있다.
그렇게 얼마나 지났을까, 위에서 암호를 부르라는 소리가 들려온다.
나는 성에서 나오기 전 기억했던 암호를 불렀다.
그러자 쪽문이 열렸다.
“레이몬드….”
안으로 들어가자마자 잔뜩 상기된 얼굴의 워러그 백작이 보였다.
그 옆으로 이스턴 후작과 라노스가 함께 있었고, 그 뒤로 다섯 명의 기사들이 있었다.
성벽 위로는 레인저들이 언제라도 공격할 수 있게 대비를 하고 있다.
아무리 서약을 했다고는 하지만, 엘프르는 일주일 전까지만 해도 적이었다.
카이로스 다음가는 적.
다만 영역만 침범하지 않으면 가만히 있기에 위험순위가 내려갔을 뿐, 그들에게 엘프르들은 경계의 대상이다.
이스턴의 사람들은 오랜 세월 강자들과 싸워왔기에 상대의 경지를 어느 정도 가늠할 수 있다.
그런 그들이 보기에 그녀의 경지를 가늠할 수 없었겠지.
그들이 못 알아봤다는 것은 그들을 뛰어넘는 강자라는 것.
본진에 적이 들어왔다. 그것도 엄청난 실력자가.
어느 멍청한 놈이 평화 협정만을 믿고 경계를 풀까.
더군다나 그들과 평화 협정을 맺은 건 가계약과도 같은데.
맹세가 아닌 이상 서로가 서로를 믿을 수 없다.
“총사령관을 뵙습니다.”
나는 이스턴 후작을 향해 고개를 숙였다.
그리고 고개를 드니 이스턴 후작은 여전히 굳은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
아, 내가 아닌가.
그는 내 뒤에 시선이 향해 있었다.
아르쥬나를 보고 있는 거겠지.
다짜고짜 본진에 쳐들어온 엘프르.
“레이몬드 경. 그녀는 왜 데리고 온 거지?”
이스턴 후작의 목소리에 공기가 무거워졌다.
뒤에 있는 기사들이 검에 손을 가져가고 있었다.
내가 무슨 대답을 하는가에 따라 그들의 검이 향하는 방향이 달라진다.
‘이럴 거라고 예상은 하고 있었지만, 막상 닥치니 좀 그렇네.’
가뜩이나 갑작스럽게 쳐들어와 통보를 하고 간 바람의 정령으로 인해 비상이 걸렸던 이스턴이다.
그런 와중에 내가 엘프르를 데리고 왔으니.
내가 그들에게 결탁했을 가능성도 염두에 두고 있는 게 보였다.
“제 호위를 맡아줄 아르쥬나라고 합니다.”
“호위?”
“네.”
미간이 찌푸려지는 그에게 나는 적당히 꾸며낸 사실을 풀었다.
세계수를 시들게 한 범인을 찾았고, 그 과정에서 카이로스와 충돌이 있었다는 것, 그리고 다시 그들을 찾아가야 한다는 것까지.
내 말을 듣는 이스턴 후작과 워러그 백작, 가신들의 얼굴이 어두워졌다.
“이건 가벼운 문제가 아니군요.”
“자칫 잘못하면 바로 전쟁이 일어날 수도 있습니다.”
“그놈들이라면 반드시 저들이 한 말을 지킬 겁니다.”
가신들의 말을 듣던 이스턴 후작이 손을 들어 그들의 입을 막았다.
그리고 나를 바라보며 물었다.
“그 말에 거짓은 없겠지.”
“네.”
“골치 아프게 됐군. 놈들이라면 반드시 쳐들어올 터.”
나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
이스턴 후작이 턱을 매만진다. 그의 시선이 워러그 백작에게로 향한다.
나도 그를 따라 워러그 백작을 바라봤다.
“너는… 하아.”
워러그 백작이 답답한 듯 제 가슴을 두드리며 한숨을 내쉬었다.
나는 그를 향해 멋쩍은 미소를 보였다.
이스턴 후작은 고개를 절레절레 젓더니 다시 내게 말을 걸었다.
“그러니까, 저 여자는 혹시 모를 사태를 대비하기 위해 붙여준 호위기사라는 건가?”
“네.”
“허… 이걸 어떻게 받아들여야 할지. 그 자존심 높던 이들이 이렇게까지 챙긴다는 게 쉬이 믿기지 않군.”
있는 그대로를 받아들이기 힘든 건지 이스턴 후작이 연신 한숨을 토해냈다.
그러고는 내 뒤에 가만히 서 있는 아르쥬나를 향해 묻는다.
“지금까지의 말이 사실입니까?”
이스턴 후작의 말은 정중했다.
타지의 인물이기도 했지만, 무엇보다 내가 그녀가 마스터임을 말했기 때문도 있다.
어차피 나와 함께 있을 거라면 말할 건 미리 털어버리는 게 낫다.
그래야 행동의 폭도 넓어지니까.
다만 그것도 그녀가 대답을 잘해야 가능한 일이었다.
미리 말을 맞추기는 했는데, 그녀가 연기를 잘할 수 있을지 걱정이 되었다.
“맞습니다. 저희는 레이몬드 님에게 크나큰 은혜를 입었고, 그 은혜를 갚고자 합니다. 제가 저분의 호위를 맡은 건 그중 아주 작은 대가를 치른 것에 불과합니다.”
그런 내 걱정은 그녀의 입이 열리기 무섭게 사라졌다.
텅 빈 눈동자는 사라지고, 열정이 가득한 눈으로 그녀가 말한다.
“아무리 그렇다 해도 그렇지. 무려 마스터를 아무에게나 붙여준다는 건 쉬운 일이 아닐 텐데….”
“원래였다면 그렇겠죠. 하지만 레이몬드 님은 저희에게 아무나가 아닙니다. 저희의 전부이자 어머니인 세계수를 치료해주신 분이니까요. 저희 일족 전체가 그분을 보좌해도 부족한 일이죠.”
“흠….”
“너무 걱정하실 건 없습니다. 레이몬드 님의 안전을 위해 왔을 뿐, 당신들이 하는 일에 참견할 마음은 없습니다. 저를 없는 것처럼 대해주시기를 바랍니다.”
마스터인데 어떻게 투명인간 취급할 수 있냐고 소리치려는 걸 이스턴 후작이 간신히 참아냈다.
그가 몆 차례 심호흡을 하더니 나를 돌아봤다.
“그래서 자네는 이제 카이로스에게 가야 한다는 건가?”
“네.”
“…자네는 참 일을 몰고 다니는군.”
“저라고 그러고 싶겠습니까.”
“말은 잘하는군.”
이스턴 후작이 팔걸이를 두드린다.
고민에 잠긴 얼굴.
그가 상념에 빠지니 가신들이 입을 다문다.
순식간에 조용해지는 지휘 막사.
“그래도 혼자 보낼 수는 없다. 아무리 마스터의 호위가 있다고는 하지만….”
이스턴 후작이 워러그 백작을 바라본다.
잠시 고민하는 듯한 그의 얼굴.
“이번에는 베인 경. 자네가 움직여야 할 것 같군.”
“알겠습니다.”
워러그 백작은 한치의 머뭇거림도 없이 수락했다.
원래였다면 워러그 백작을 함부로 보내지 않았을 거다.
하지만 이번에는 다르다.
무려 대전사가 있는 곳. 대전사만 있다면 다행이지만, 전사장들과 수십, 수백 명의 야만인들이 있는 곳이다.
어중간한 기사들로는 위험하다.
그것을 알기에 이스턴 후작도 군말 없이 보내주는 것이다.
206화
워러그 백작이 아르쥬나와 눈싸움을 한다.
정확히는 워러그 백작이 노려보는 눈빛을 아르쥬나가 담담히 받아내고 있었다.
그런 그녀의 반응을 이상하게 생각한 워러그 백작이 내게 슬그머니 다가와 말을 걸었다.
“너, 뭔가 숨기고 있는 거 있지?”
팔꿈치로 내 어깨를 툭툭 치며 말하는 그에 아르쥬나를 힐끔 바라봤다가 대답했다.
“아니요, 없습니다.”
아직은 말해 줄 생각이 없었다.
말해도 좋은 말을 들을 거란 확신도 없고, 믿을지도 의문이었다.
분란만 만들어질 거라면 말하지 않는 게 낫다.
“그런데 너는 후작께서도 말한 것처럼 일을 몰고 다니는군.”
“저라고 그러고 싶겠습니까.”
그가 내 얼굴을 바라본다. 그러더니 눈살을 찌푸리며 말했다.
“예전이었다면 모를까, 지금은 마냥 네가 의도한 게 아니라고 확신을 할 수 없더군.”
나는 침묵했다.
솔직히 나도 조금 헷갈렸다. 내가 가는 곳마다 사건 사고 벌어지니, 이제는 내가 그 유명한 탐정 소년처럼 사건 사고를 몰고 다니는 게 아닌지 생각도 들었다.
“그럴 리가 있겠습니까. 저는 그 정도로 무모하지 않습니다.”
워러그 백작이 눈을 게슴츠레 뜨며 나를 바라본다.
“그건 모르는 거지. 내가 본 게 있으니까.”
나를 믿지 않는 듯한 그의 눈빛에 나는 더 변명하기를 포기했다.
내가 무슨 말을 하든 그에게서 나올 말은 정해져 있었다.
“그런데 얼마나 더 가야 하는 거지?”
“거의 다 도착했습니다.”
나와 그들은 숲속을 움직이고 있었다.
대전사와의 약속을 지키기 위해서 그들과 약속했던 장소로 가고 있다.
워러그 백작과 아르쥬나를 데리고 가도 되는지는 의문이기는 했지만, 나 혼자 오란 말은 없었으니까.
제한을 두지 않는 그들의 잘못이지 내 잘못은 아니다.
나는 그들을 찾아가는 것만으로도 약속을 지킨 것이니까.
“여기입니다.”
처음 대전사를 만났던 장소.
인위적으로 만들어진 자그마한 공터에 발을 올렸다.
크르르르-
짐승의 소리가 들려온다.
발을 들이기 무섭게 붉은 안광들이 이쪽을 노려봤다.
경계를 넘어오는 자를 가만히 두지 않겠다는 듯한 눈빛.
나는 그 눈빛을 무시한 채 안으로 들어갔다.
가까워질수록 점점 심해지던 울음소리에 워러그 백작과 아르쥬나가 긴장한다.
느껴지는 살기는 그들이 긴장할 정도로 농도가 짙었다.
하지만 그런 긴장이 무색하게 점점 강렬해지던 살기는 내 모습이 온전히 드러나는 것과 함께 사라졌다.
마치 처음부터 살기를 내뿜은 적이 없었다는 것처럼, 그들이 느꼈던 것은 환각에 불과한 것처럼 살기는 온데간데없이 사라졌다.
“뭐야, 너였군.”
“어이! 전사가 돌아왔다!”
“모두 이리로 나와 보라고!”
야만인이 모습을 드러냈다.
얼굴에 문신을 한 그 야만인의 외침에 사방에서 야만인들이 나타났다.
“그렇지! 전사는 약속을 어겨서는 안 되지!”
“안 그래도 슬슬 준비하고 있었다고. 네가 오지 않으면 데리러 가려고.”
“모처럼 피 맛을 보는가 했더니, 조금 아쉽기는 하네.”
개중에 몇이 오싹한 소리를 하기는 했지만, 대체적으로 나를 반가워했다.
그도 그럴 게 대전사 앞에서 전사의 의식을 치른 전사였다.
전사의 의식 자체가 힘든 지금, 그들에게 전사는 중요했다.
“대전사는 어디 있습니까?”
“곧 오실 거니, 기다리고 있어.”
야만인들이 그렇게 말하며 내 어깨에 팔을 두른다.
그것도 잠시 내 뒤를 본 그들의 눈빛이 사납게 빛났다.
“저놈들은 뭐지?”
“적인가?”
“뭐, 적? 어디, 어디냐!”
그의 말에 야만인들이 미쳐 날뛰기 시작했다.
워러그 백작과 아르쥬나가 무기에 손을 가져가고, 내가 뭐라 변명을 하려고 할 때였다.
“조용!”
우렁찬 남자의 목소리가 들려왔다.
그 목소리에 시끄럽게 뛰던 야만인들이 조용해졌다.
그들이 한곳을 바라본다.
나도 그들을 따라 고개를 돌렸다.
“왜 이리 소란이야.”
대전사였다.
제 몸보다 거대한 곰을 어깨에 짊어지고 있는.
그가 주변을 둘러보더니 나를 보고는 환하게 웃었다.
“오, 늦지 않게 왔군. 안 그래도 슬슬 준비하려고 했는데 말이지.”
아쉬운 듯 반갑게 말하는 그의 말에 나는 어깨에 올려진 야만인을 팔을 밀쳐냈다.
“약속은 지켰습니다.”
“그래, 지켰군.”
대전사가 알았다며 고개를 끄덕인다.
그것도 잠시 내 어깨에 팔을 올렸었던 야만인처럼 아직 공터에 나오지 않은 두 사람을 발견했다.
그의 몸에서 투기가 끓어오르는 것과 별개로 그는 침착하게 내게 물었다.
“네 뒤에 있는 그놈들은 누구지? 적인가?”
“제 동료입니다.”
나는 더 말이 나오기 전에 미리 그에게 말했다.
다른 야만인들을 몰라도 대전사는 말이 통하는 사람이었다.
“동료… 그렇군.”
대전사가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 입꼬리를 올렸다.
“하지만 그건 네 동료지, 우리의 동료가 아니다. 우리가 받아들이는 건 너 하나뿐이고, 다른 놈들은 적이다.”
대전사의 말에 야만인들이 무기를 잡는다.
나는 그들을 스윽, 훑어보며 말했다.
“그래서 전사의 의식을 치르고자 합니다.”
“뭐?”
대전사가 눈을 동그랗게 뜬다.
그것도 잠시 그가 호쾌하게 웃기 시작했다.
“크하하하! 그렇군. 전사의 의식이 있었어.”
그가 곰을 내려놓는다.
그리고 주변에 있는 야만인들을 둘러보며 말했다.
“때마침 잘 되었군. 아직 전사 의식을 치르지 못한 아이들이 있었거든.”
대전사가 그렇게 말하면서 야만인들을 향해 손짓한다.
그러자 그들 중 세 명의 남자들이 앞으로 나온다.
익숙한 상황이라 나는 가만히 지켜봤다.
그 세 명은 저들끼리 투닥거리더니, 한 남자가 뒤로 밀려났다.
“여기 이 두 놈과 하면 된다. 그런데 이번에는 쉽지 않을 거야. 전쟁에 나서기 위해 내가 엄선해서 데려온 놈들이거든.”
대전사가 자신감 넘치는 얼굴로 말한다.
이번에는 내가 했을 때와는 다를 거라며.
오히려 기대에 찬 얼굴이었다.
내가 일행을 데려올 거라고 예상했다는 모습.
하긴 그게 당연하긴 했다.
내가 전사의 의식을 치렀다고는 해도, 본진은 다르다.
언제든지 서로를 적으로 둘 수 있는데, 그런 와중에 사지에 혼자 들어오는 것도 이상하지.
안전장치는 필요하다.
‘조금 불쌍하게 봐야 하려나. 이번에도 아군을 잃게 될 거니까.’
안타깝게도 이쪽은 마스터였다.
아무리 신체 능력이 괴물 같은 야만인이라고 해도 마스터를 이길 수는 없다.
대전사도 내 일행들이 마스터라는 것을 모르기에 그런 반응을 보인 거지, 알았다면 절대 선뜻 수락하지는 않았을 거다.
그 본인조차 승패를 가늠할 수 없는 게 마스터다. 아니 오히려 죽을 수도 있지.
대전사가 그런데 일반 전사라고 다를까.
오히려 개죽음을 당하지나 않으면 다행이다.
그걸 대전사가 모르지 않았을 터, 그의 실책이다.
하지만 마냥 그를 탓할 수는 없다.
그만큼 마스터는 적다.
대륙 전체를 통틀어 10명밖에 되지 않을 정도로.
그러니 설마 내 옆에 마스터가 두 명이나 있을 거라고 생각지도 못하겠지.
“들으셨죠?”
나는 뒤에 대기하고 있던 워러그 백작과 아르쥬나를 불렀다.
처음 워러그 백작을 봤을 때만 해도 웃고 있던 그가, 아르쥬나의 등장과 함께 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그의 반응에 나는 내가 잊고 있던 걸 떠올렸다.
‘그러고 보니, 그녀는 붉은 매 족장이었지.’
대전사라면 그 전쟁에 분명 참전했을 터.
용맹하게 화살을 쏘던 그녀를 봤을 터다.
그녀가 누구인지 알아차리면 그들이 우리를 향해 이를 드러내는 건 당연지사.
나는 실수를 인정하며 무명을 잡았다.
언제라도 그들을 공격할 수 있게.
나 혼자였다면 모를까, 마스터 둘과 함께 있는 이상 절대 질 거라는 생각이 들지 않았다.
하지만 그런 내 걱정과는 별개로 아르쥬나를 살피던 대전사의 얼굴이 풀어졌다.
“닮았군. 내가 아는 그녀와 닮았어. 하지만… 그럴 리가 없지. 아무리 마스터라 해도 그것을 달고 살아 있을 수는 없으니까. 더군다나 활이 없다.”
그의 중얼거림에 나는 안도했다.
다행히 그녀가 그 꿰뚫는 자라고는 생각하지 못한 듯했다.
그럴 만한 게 그녀는 원래였으면 한창 엘프르들에게 보살핌을 받고 있어야 했다.
무엇보다 그녀는 그의 말처럼 내가 아니었으면 병상에서 벗어날 수 없는 신세였다.
혈석은 생명력을 빨아들이는 광석.
아무리 마스터라고 해도 그것을 계속 달고 있으면 죽을 수도 있다.
더군다나 그녀처럼 중상을 입은 상태면 언제 죽어도 이상하지 않다.
그리고 보우 마스터인 그녀가 단검을 들고 있는 것도 의심을 피하는 데에 한몫했다.
나는 가까이 다가오는 워러그 백작과 아르쥬나에게 말했다.
“죽이셔야 합니다.”
“죽이라고?”
“네. 반드시 죽이셔야 합니다.”
고개를 끄덕이는 아르쥬나와 반대로 워러그 백작이 내 말에 눈살을 찌푸렸다.
그것도 잠시 내게 다 이유가 있겠거니 여기면서 고개를 끄덕인다.
“우선은 평화롭게 해결하려고 하고, 정 안되면 그땐 그때 가서 생각해 보죠.”
“알겠다.”
이해했다며 그가 검을 잡는다.
오히려 그래서 더 마음에 든다는 얼굴이었다.
“놈들을 죽여도 된다니, 무척 간단하고 마음에 드는 말이군.”
야만인과 세이론은 적이다.
그리고 그는 몇 번이나 남부에 내려온 적이 있었다.
그중에는 이스턴이 망할 뻔한 적도 있었다.
당연히 그들과 사이가 안 좋을 수밖에 없었다.
“죽여, 죽여라라. 모처럼 스트레스를 풀 수 있겠어.”
검을 잡던 것을 멈추며 워러그 백작이 손을 풀었다.
“제대로 손맛을 느껴봐야지.”
왠지 모르게 소름이 돋는다. 그는 곱게 죽일 생각이 전혀 없어 보였다.
패고 또 팰 생각이 다분했다.
그리고 그건 아르쥬나도 마찬가지였다.
“우선 허벅지의 살을 발라내고, 고간을 자르는 거야. 근육을 뽑아….”
저주라도 거는 것처럼 작게 중얼거리는 그 모습에 나도 모르게 그녀에게서 떨어졌다.
살기? 증오? 모든 부정적인 감정들을 합쳐 놓은 듯한 모양새였다.
야만인을 죽일 수 있다는 것에 무척이나 기뻐하는 얼굴.
대련 상대만 죽여도 다행이라 여길 정도로 그녀는 야만인들에게 증오를 품고 있었다.
“그럼 누구부터 할 거지?”
대전사가 앞으로 나서며 말한다. 그의 말에 워러그 백작과 아르쥬나가 서로가 먼저 하겠다며 나선다.
지금까지 쌓인 분노와 중오를 한시라도 빨리 풀고 싶어 하는 모습.
그 모습에 대전사는 더욱 기뻐했다.
전투에 적극적으로 참여하는 모습이야말로 그들이 적에게 가장 바라는 모습이었다.
“한 사람씩 하죠. 처음은 워러그 백작께서 하시는 게 좋을 것 같습니다.”
“네.”
워러그 백작은 내 말에 순순히 고개를 끄덕이는 그녀의 행동에 살짝 당황스러워했다.
방금 전까지만 해도 그와 함께 누가 먼저 싸울지 경쟁을 했기 때문이다.
절대 물러설 의지가 보이지 않던 그녀가 내 한 마디에 의지를 꺾으니 당황스러울 수밖에.
나와 그녀의 관계를 의심하는 눈빛을 보내는 그에게 나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“정해졌으니까. 후딱 끝내시죠.”
내 말에 그가 머뭇거리면서도 고개를 끄덕였다.
지금 중요한 게 뭔지 알고 있다.
207화
그들이 벌인 대련의 결과는 정해져 있었다.
마스터를 상대로 그들이 할 수 있는 건 없었다.
그들이 할 수 있는 건 마스터들에게 어린아이처럼 도망치는 게 전부였다.
그리고 그들의 끝은 죽음이었다.
워러그 백작과 아르쥬나는 결코 그들을 살려둘 생각이 없었다.
마음 같아서는 여기 있는 모든 야만인들을 죽이고 싶어 했다.
하지만 그러지 않은 건 이곳에서 가능한 무사히 나가야 했기 때문이다.
“이건 기회입니다. 놈들의 전력을 알아낼 수 있는 기회.”
“알고 있다.”
야만인들의 본진으로 들어가 무사히 나올 수 있는 기회는 극히 드물다.
아니 아예 없다고 봐도 무방했다.
야만인들은 절대 자신들의 진영에 들어온 적을 무사히 보내주지 않는다.
오히려 그들을 이용해 전사의 의식을 치르거나, 조롱하고 모욕한다.
어린아이 앞에 장난감을 놓은 것처럼, 그들은 서로 침입자를 데리고 가겠다며 칼부림까지 일으킨다.
야만인들은 자신이 차지한 침입자를 가지고 놀며 마지막에는 죽인다.
설령 그 야만인을 죽이고 도망친다고 해도 그건 도망친 게 아니었다.
야만인들은 곳곳에 포진되어 있고, 그곳에 들어가면 마스터라고 해도 무사히 빠져나오기는 힘들다.
더군다나 그곳의 족장은 마스터다.
가진 신체조차 일반인을 상회하는 그들이 마스터가 되었으니 그 힘이 얼마나 클지 상상조차 안 된다.
마스터가 되기 힘든 만큼, 마스터가 되면 엄청난 힘을 갖게 되니까.
그러니 오러 유저와 마스터가 있는 붉은 매가 단번에 패배한 거다.
내가 그것을 워러그 백작에게 말해주었기에 그는 지금이 얼마나 위험한지 느끼고 있었다.
“피할 수 없다면 즐겨야지.”
야만인들이 앞뒤로 우리를 둘러싼 채 길을 안내했다.
야만인들의 중앙에서, 내 옆에서 야만인들을 따라가는 워러그 백작의 눈이 빛났다.
그의 눈이 주변을 빠짐없이 살폈다.
그들과 함께 들어가는 길목을, 중간중간 모습을 드러낸 야만인들을.
야만인들의 전력을 낱낱이 파헤치듯 그가 눈을 부릅떴다.
“뭐 했나?”
야만인들이 그 시선을 느낀 것일까, 앞에 있던 야만인들이 우리를 돌아보며 눈살을 찌푸린다.
워러그 백작의 시선이 워낙 강렬했기 때문인지 그가 뒤통수를 벅벅 긁적이고 있다.
“뭘 말입니까?”
내 물음에 그가 눈을 데굴데굴 굴려 나와 일행을 살폈다.
워러그 백작은 굶주린 사자처럼 주위를 살피던 눈빛을 지운지 오래였다.
이상한 걸 찾지 못한 야만인이 고개를 갸웃거린다.
“발걸음을 늦추지 마라, 멍청아.”
대전사가 솥뚜껑만 한 손으로 뒤를 돌아본 야만인의 뒤통수를 때렸다.
콰직.
퍼억이 아니고 콰직이다. 뼈가 부서지는 듯한 소리와 함께 뒤통수를 맞은 야만인의 머리가 땅에 처박혔다.
죽은 게 아닌지 의심이 될 정도로 머리가 땅을 파고 들어간 야만인은 미동도 없었다.
“일어나라. 계속 그러고 있으면 정말로 죽이는 수가 있다.”
대전사가 심드렁하게 그를 내려다보며 혀를 찼다.
그러자 야만인이 땅속에서 머리를 황급히 빼내며 벌떡 일어났다.
“아직 제대로 된 전쟁도 치르지 못했는데, 이런 곳에서 죽을 수는 없지!”
“알면 움직여!”
대전사가 그의 엉덩이를 찬다.
야만인은 기분이 나쁘지도 않은지 헤헤 웃으며 걸음을 옮겼다.
맞은 주제에 저렇게 웃을 수 있는 게 놀라웠다.
“허….”
그렇게 한참을 움직이던 우리는 놀란 감정을 감추지 못했다.
“도대체 몇 명인 거야.”
눈이 가는 곳마다 야만인들이 있었다.
거대한 도시에서 1년에 한 번 있는 축제를 연 것처럼, 무수하게 많은 야만인들로 가득했다.
꿀꺽.
옆에서 마른 침을 삼키는 소리가 들려온다.
그 소리를 따라 고개를 돌리니 워러그 백작이 딱딱한 얼굴로 주위를 둘러보고 있었다.
그의 손이 검 손잡이에 얹어져 있었다.
금방이라도 뽑을 것처럼 그가 날카로운 기세를 풍기고 있었다.
아르쥬나도 마찬가지였다.
그녀가 단검을 만지작거리며 야만인들을 날카롭게 노려봤다.
하지만 섣불리 움직이지는 않았다.
눈에 보이는 야만인들만 해도 수백 명이다.
그런데 그게 끝이 아니었다.
그들을 제외하고도 야만인들을 더 있었다.
걸을수록 점점 불어나는 야만인들을 보고 있자니 기가 질릴 지경이었다.
“외부인이다!”
“대전사께서 외부인을 데리고 오셨다!”
야만인들이 모여드는 이유는 온전히 우리들 때문이었다.
전쟁의 포로가 아니라면 그들의 진영에는 절대 외부인이 들어올 수 없다.
심지어 그들과 조력하는 조력자들도 십여 년 이상을 신뢰를 보여야 만이 겨우 들어올 수 있다.
그마저도 외곽이 전부이지만.
우리처럼 이렇게 중심으로 들어올 수 있는 외부인이 없다시피 한다.
그러니 야만인들 입장에서는 무척이나 신기할 거다.
전쟁의 포로도 아닌 외부인이 몸 성히, 그것도 대전사와 함께 들어오는 건 그들의 입장에서도 무척이나 신기할 따름이다.
그들을 무시한 채 계속 걸어가던 우리는 짐승의 가죽을 엇대어 만들어진 움막 앞에서 멈춰 섰다.
다른 움막들에 비해 두 배는 커다란 움막이었다.
움막이란 말보다는 천막이란 말이 더 어울릴 정도다.
“들어가자.”
대전사가 그렇게 말하며 움막 안으로 들어가려고 할 때였다.
“나는 이곳을 좀 둘러보고 싶은데.”
워러그 백작이 대전사를 향해 말했다.
대전사가 워러그 백작을 빤히 바라본다.
워러그 백작은 그의 시선을 담담히 받아냈다.
대전사는 그를 한참 바라보다가 슬쩍 주위를 훑었다.
워러그 백작의 말에 야만인들이 묘한 기대감으로 흥분하고 있었다.
“나쁘지 않겠지. 내 볼일은 여기에 있으니까.”
대전사가 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.
그러면서 그에게 말을 덧붙였다.
“이왕이면 전사들과 즐겨줬으면 좋겠어. 모처럼의 전사의 방문이라 몸이 근질근질할 테니까.”
“알겠다.”
워러그 백작은 바라는 바였다며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그리고 나를 바라본다. 내 의견은 어떤지 묻는 눈빛에 나는 마음대로 하라고 고개를 끄덕였다.
그가 이런 걸 아무 생각 없이 벌일 정도로 멍청하지 않다.
무슨 생각이 있을 거다.
특히 야만인들과 직접 상대하며 전력을 파할 생각인 게 보였다.
내가 워러그 백작과 눈빛 교환을 하고 있을 때 대전사가 고개를 돌려 아르쥬나를 바라봤다.
“너는 어떻게 할 거지?”
“….”
아르쥬나는 바로 대답하지 않고 나를 바라본다.
내 의견을 묻는 얼굴. 자신의 의지로 움직이는 워러그 백작과는 다르다.
그녀에게는 야만인들에 대한 증오가 엿보이지만 그렇다고 움직이려고 하지 않았다.
철저히 내 명령에 따르려고 하는 모습.
노예로서 충실히 수행하고 있는 거였다.
나와 그녀의 관계를 알지 못하는 대전사가 이상하게 쳐다본다.
“원하는 대로 하세요.”
그녀가 나를 따라와도 상관없고, 워러그 백작을 따라가도 상관없다.
대전사의 행동을 보면 아무런 이유도 없이 나를 공격할 것 같지 않았다.
-레이몬드, 사람이 많다. 엄청 많다!
내 옆에는 모습을 숨긴 리엠스가 있었다.
그리고 나 자신도 그의 공격을 한 번 막아낼 정도는 되었다.
한 번의 소란, 초인적인 육체를 가진 마스터들이 그 소리를 못 들을 리가 없다.
나를 바로 구하러 와줄 터, 적당한 긴장감을 유지하되 큰 걱정은 하지 않았다.
‘마스터가 돼서 맞고 다닐 리도 없으니까.’
그녀가 원하는 대로 해도 상관없다.
내 말에 그녀가 잠시 고민한다.
나와 야만인들을 번갈아 돌아보니 그녀가 말한다.
“저자와 함께 하겠습니다.”
워러그 백작을 따라 움직이겠다는 말에 나는 대전사를 돌아보며 말했다.
“그렇다네요.”
“흠….”
대전사가 나와 그녀를 번갈아 돌아본다.
그녀와 내 사이를 의심하는 듯한 눈빛.
그것도 잠시 그가 고개를 끄덕이며 마음대로 하라고 한다.
아르쥬나가 워러그 백작이 향한 방향으로 움직이고, 대전사가 내 팔을 붙잡아 움막 안으로 들어갔다.
“편한 데 앉아라.”
대전사는 성큼성큼 안으로 들어가더니 호랑이와 곰의 머리가 달려 있는 의자에 자리를 잡고 앉았다.
의자에 앉은 그가 내 행동을 지켜봤다.
그 시선을 무시한 채 주위를 살폈다.
모래로 가득하던 밖과는 다르게 움막의 바닥은 짐승들의 가죽으로 뒤덮여 있었다.
발을 옮기는 곳마다 가죽이 밟힐 정도로 촘촘하게 가죽이 덮여 있었다.
그중 가장 푹신한 곳에 자리를 잡고 대전사를 바라봤다.
‘역시 크네….’
내가 바닥에 앉고 그가 의자에 앉은 탓도 있지만, 워낙 체구가 커서인지 나는 고개를 한껏 치켜들어야 겨우 그와 눈을 마주칠 수가 있었다.
하긴 2.5m가 넘는 사람인데 이게 정상이지.
‘손님한테 의자를 내어주는 게 정상일 텐데… 야만인들한테 뭘 바라냐.’
내가 의자에 앉고 그가 땅에 앉아야 겨우 키가 맞을 텐데, 이곳은 그의 구역이니 그냥 넘어가자.
괜히 그를 건드렸다가 일이 피곤하게 돌아가는 건 사양이다.
“그래서 저를 여기까지 데려온 이유가 뭡니까?”
적당히 짐승의 가죽을 끌어모아 의자처럼 만들어 앉은 나는 대전사를 향해 물었다.
그가 가죽이 한곳에 모이면서 모래가 드러난 것을 보며 눈살을 찌푸린다.
그의 미간이 찌푸려지며 자신의 기분이 언짢다는 것을 대놓고 드러냈다.
“저번에 말한 것 같은데, 전사를 그냥 보낼 수 없다고.”
“솔직히 그거 핑계 아닙니까.”
내 말에 그가 입을 다물었다.
그런 그를 바라보며 나는 말을 이었다.
“돌아가서 곰곰이 생각해봤지만, 당신의 행동이 도저히 이해가 되지 않았습니다.”
“뭐가?”
“당신과 저는 적입니다.”
“….”
그가 불편한 듯 헛기침을 했다.
적진까지 와서 불편한 사실을 끄집어낼 필요가 없을 수도 있지만, 이건 한 번쯤은 짚고 넘어가야 할 문제였다.
그의 목적을 알아야 했다.
아무런 이유도 없이, 단순히 전사가 되었다는 이유로 나를 그리고 내 일행을 집안에 들인 게 말이 되지 않았다.
우리는 적이다.
우리들이 돌아가면 그대로 그들의 전력이 노출된다.
그것을 모르지 않을 텐데, 그렇게까지 나를 부른 이유가 뭘까.
‘더군다나 다른 야만인들도 불편해할 뿐, 그다지 불평을 내뱉지 않았어.’
아니, 오히려 환영하는 눈초리였다.
그래 대련의 상대가 생긴 것에 마냥 좋아할 수는 있다.
하지만 모두가 그런 건 이해가 되지 않았다.
정말 아무리 멍청하지 않은 이상 우리들이 이곳에 온 게 얼마나 큰일인지 모르지 않을 거다.
특히 평생 전쟁을 치렀다면 더더욱.
하다못해 한두 사람이라도 우리를 들이는 것에 반대를 해야 하는데.
‘전혀 없었지.’
오히려 묘한 기대감을 품고 있었다.
그게 불편하고 기시감이 느껴졌다.
그들의 행동이 부자연스러웠다.
도대체 무엇 때문일까.
“그걸 말한다고 해서 뭐가 달라지나?”
대전사가 은근히 기세를 풍겨오며 말한다.
“그래 이상할 수 있다. 그래서, 그래서 그게 어쨌다는 거지? 뭐가 어찌 됐든 너희들은 내 영역에 들어왔다. 그 이상으로 중요한 게 있나?”
“몰라서 묻습니까?”
내가 어처구니없어하니 그나 피식, 웃음을 흘린다.
“네가 무슨 생각을 하는지 알고 있다. 그래, 내가 너희를 들여보낸 건 분명 우리의 전력을 노출하는 일이지.”
그걸 알면서 이러는 거라고.
도대체 무슨 꿍꿍이인 거지.
나를 죽이자고 이런 일을 벌였을 거라는 생각은 들지 않았다.
그렇게 단순한 이유였다면 이렇게 시간을 끌 것도 없이, 그때 그 자리에서 나를 공격하면 되었으니까.
오히려 일행을 데리고 온 지금이 나를 죽이는 게 더 까다로워졌을 텐데.
고민하는 내 귀로 그의 살벌한 목소리가 들려왔다.
208화
대전사가 나를 노려본다.
마스터가 아님에도 워러그 백작과 엇비슷한 기세가 풍겨온다.
그것만 봐도 그가 얼마나 강한지 알 수 있지만, 그렇다고 그가 마스터가 되는 건 아니다.
엇비슷한 기운일 뿐이지 본질적으로 다른 게 있다.
몸을 저릿저릿하게 만들 뿐, 마스터들처럼 의지 자체를 꺾지는 못한다.
그의 경지는 최상급.
마스터보다는 약하지만.
‘나보다는 강하지.’
뭐, 그렇다고 해도 리엠스와 함께 싸우면 이길 수 있다.
그건 그렇고 위협을 너무 심하게 하는데.
‘내가 니들을 죽일 수 있다는 걸 생각하라라….’
도발, 그것도 제법 심한 도발인 지라 나는 몸을 움찔 떨었다.
그가 말만이 아닌, 기세까지 풍긴 것이다.
‘어떻게 된 게 하나같이 자신을 내세우지 못해 안달인 건지.’
상대를 파악하기 위해서 기세를 풍긴다고는 하지만, 그걸 하도 많이 당해서인지 가슴이 떨리기보다는 짜증이 났다.
진짜 빨리 강해져야지, 내가 약해 보이니까 저런 가당찮은 짓을 하는 거다.
내가 강해지면 저런 위협을 받을 일이 없을 거다.
“대전사께서 강하신 건 알고 있습니다.”
아직까지도 기세를 흩뿌리고 있는 그에게 말했다.
기세를 담담히 받으며 나도 같이 기세를 뿜어냈다.
“음….”
잔잔한 호수에 돌을 던진 것처럼 대전사의 미간이 찌푸려졌다.
내 몸에 피어오른 기세가 그의 기세를 밀어내고 있었다.
“…!”
대전사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그의 기세가 사라졌다.
정확히는 내 기세에 삼켜져 되려 그를 공격했다.
나는 방긋, 미소를 지으며 기세를 흐트러뜨렸다.
“그래서 저를 부르신 이유가 뭡니까?”
말을 돌렸다.
지금 분위기로는 본론은커녕 시간만 질질 끌 것 같았다.
대전사는 여전히 인상을 필 생각을 하지 않으며 말했다.
“도움을 받으려 한다.”
“도움이요?”
그가 고개를 끄덕인다.
도움이라.
남부에 있어서 눈치 볼 것 없는 그들이 내게 부탁할 만한 게 뭐가 있을지 감이 잡히지 않았다.
필요한 게 있으면 싸워 쟁취하라는 게 그들의 이념이었다.
필요한 게 있으면 미친놈처럼 달려들어 끝끝내 차지하던 그들이, 그가 도움이란 말을 썼다는 게 상당히 의외였다.
내가 직접 들은 게 아니었다면 거짓말한다고 생각했을 정도로.
“내가 도움을 청해서 놀란 것 같군.”
“당신들이 어떤 성향을 지니고 있는지 아는데 놀라지 않는 게 더 이상하죠.”
“직설적이군.”
나는 어깨를 으쓱였다.
나는 그들이 어떤 사람인지 돌려 말하지 않았다.
사실인데 어떡할까.
그런데 그는 그게 기분 나쁘지 않은지 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 우리를 아는 놈들이라면 우리가 도움을 청한다는 걸 믿기 힘들겠지.”
이해한다는 듯이 그가 나를 바라본다.
그리고 자꾸 딴소리를 한다.
저대로 두었다가는 이야기가 산으로 갈 것 같아 바로 본론으로 들어가게 했다.
“너도 알 것이다. 족장이 마스터가 되었다는 걸.”
이곳 사람들은 원래 전부 이렇게 뜬금이 없는 건가.
내가 몰랐으면 어떻게 하려고.
“네, 알고 있습니다.”
“그러면 이야기가 빠르겠군. 나는 족장을 몰아내려고 한다.”
“…네?”
순간 멍해졌다.
누가 누구를 몰아낸다고? 그 몰아낸다는 게 내가 아는 그 단어가 맞는 건가.
잘못들은 건 아닐까, 그의 얼굴을 살폈지만.
“…미친.”
그는 무척이나 담담했다.
애초에 남이나 마찬가지인 내게 농담을 한다는 것 자체가 이상한 거겠지.
그럼 진심으로 말했다는 건데, 도대체 왜?
도저히 이해할 수가 없었다.
‘야만인들 사이에서도 남부러울 것 없는 대우를 받고 있을 그가, 뭐가 아쉽다고 그런다는 거지?’
대전사.
야만인들 사이에서 대전사란 단어가 가진 힘은 크다.
족장조차 함부로 대할 수 없는 존재.
야만인들의 존경을 받는 전사.
천 번의 전투에 참가한 전사.
대전사는 족장 다음가는 대우를 받으면서, 야만인들은 전쟁에 나가기 전 그들의 의견을 묻는다.
그 정도로 대전사는 크나큰 대우를 받는다.
이런 생각을 하지 않을 정도로.
‘애초에 전투에 미쳐 살아서 권력을 짐짝 취급이나 하는데.’
그들은 전쟁에 나가는 것을 명예로운 행위로 여긴다.
반대로 전쟁에 나가지 못하는 건 불명예였다.
전쟁에 나가지 않아도 되는 이들은 팔이나 다리가 잘린 불구이거나, 나이를 먹을 대로 먹어 거동조차 힘든 노인들, 그리고 어린아이들과 여자들.
그들을 제외하고는 모든 야만인이 전쟁에 참여한다.
그들에게는 권력이 필요하지 않다.
전쟁을 치르다 보면 자연스럽게 따라오는 호칭과도 같은 거였으니까.
전사장과 대전사.
그들이 원하는 호칭은 딱 그 정도이지, 족장이나 부족장과 같은 권력을 원하지 않는다.
족장과 부족장은 자신이 원한다고 전쟁에 나설 수 있는 게 아니었다.
족장과 부족장은 야만인들 전체를 책임져야 하는 이들이다.
‘가장 큰 이유는 그들 사이에서도 세력이 나뉘어 있다는 거지.’
대전사는 모두의 존경을 받는다.
그 말은 반대로 말하면 대전사를 족장보다 더 믿고 따르는 이들도 있다는 거였다.
야만인들 내에 대전사는 다섯 명.
족장을 따르는 야만인들을 제외하면 다섯 개로 세력이 나뉘어 있다.
지금 그들이 뭉쳐 있을 수 있는 이유는 족장이 있기 때문이다.
족장은 모든 야만인을 통틀어 가장 강한 전사.
매년 전사의 결투를 통해 족장이 바뀌었는데, 그 족장이 마스터가 된 지금은 다른 마스터가 나타나기 전까지 그의 족장 자리가 확정지어졌다고 보면 된다.
여기서 중요한 건 족장이 죽으면 야만인들 사이가 갈라질 수 있다는 거다.
중심을 잡고 있던 족장이 죽으면 더 이상 그들을 묶어 놓을 수가 없다.
족장을 다시 정하면 되겠지만.
‘권력을 얻는 걸 싫어하면서도 또 자존심도 강하지.’
족장이 되면 되었지, 자기가 다른 이들보다 약하다는 걸 인정하려 하지 않는다.
그렇게 되면 그들 사이에 대대적인 전쟁이 일어날 테고.
‘그걸 다른 부족이 가만히 볼 리가 없지.’
그걸 알고 있기에 족장은 전쟁에 잘 나서지 않는다.
그들이 나설 때에는 확실한 전력이 필요할 때.
붉은 매를 삼킬 때와 같은 일이 아니라면 그들이 나서지 않는다.
하여튼 그렇기에 그걸 알고 있는 대전사들은 족장을 밀어내려고 하지 않는다.
굳이 밀어내지 않고서도 족장과 비견되는 대우를 받기 때문이다.
하물며 족장이 마스터가 된 지금 그런 생각을 더더욱 하지 않을 거고.
‘뭐지, 무슨 생각인 거지. 이유가 있을 텐데. 진짜 밀어내자고 이러는 건 아닐 테고. 전쟁의 명분이 필요한 건가? 애초에 놈들이 명분을 가지고 전쟁을 일으킨 적이 있었나.’
머리가 아파온다.
예상과는 다른 상황이기에 현 상황을 파악해보려 했다.
도대체 뭘까.
정말로, 정말로 단순히 족장을 밀어내려고?
도대체 왜?
무려 마스터다. 가뜩이나 괴물 같던 놈들에게 넘사벽이라 생각이 들 정도의 강자가 생겨난 것이다.
자신감이 생겨날 것이다.
그렇기에 붉은 매를 공격한 것이고, 확실하게 이겼다.
이제 그들에게 남은 적이라고는 엘프르와 이스턴뿐.
전쟁에 미쳐 사는 놈들이, 그 전쟁에서 가장 확실한 전력을 없애려고 하는 걸까.
“머리가 복잡한가 보군.”
대전사가 나를 바라보며 피식, 웃었다.
내가 무슨 생각을 하는지 알 것 같다는 얼굴.
“간단하게 생각해라. 내가 족장을 싫어한다고. 너희 입장에서 좋을 텐데. 골칫거리 같던 우리를 처리할 기회니까.”
대전사가 그렇지 않냐며 나를 빤히 바라보는데 나는 쉽사리 대답할 수가 없다.
여기서 말을 잘못 뱉으면 안 된다는 생각이 강하게 들었다.
잘못하면 좋지 않은 곳에 발을 들일 것 같은.
적어도 이유를 알아야 한다고.
“이유가 뭡니까.”
“뭐를?”
“이해를 못 하겠습니다. 당신이, 당신들의 족장을 밀어내려는 이유를. 원한이라도 있는 겁니까?”
“원한? 지금 족장만큼 전쟁을 실컷 즐기게 해주는 족장도 없다. 나는 그가 좋아.”
그가 그럴 리가 있냐며 고개를 저었다.
나는 그 대답에 더욱 어이가 없어졌다.
원한이 있는 것도 아니면서, 도대체 무슨 이유 때문에 이러는 건지.
그의 얼굴을 살펴보니, 그는 전쟁을 생각하는 건지 싱글벙글 웃고 있었다.
그래서 더 혼란스러워졌다.
“그런데, 그게 문제야.”
“…?”
웃던 것도 잠시, 그가 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말한다.
전쟁을 너무 많이 일으켜서 문제라며.
“너는 전사를 어떻게 생각하지?”
“….”
그가 묻는다.
나는 대답하지 않았다. 그가 대답을 바라고 묻는 게 아닌 것 같아서.
그저 가만히 그의 행동을 지켜봤다.
“전사는 투쟁이다. 투쟁이야말로 전사의 모든 것이고, 전사이기에 투쟁하는 것이다.”
“….”
“현 족장? 좋다. 훌륭한 리더이다. 그가 족장이 되고 나서 우리는 지난날을 통틀어 가장 큰 발전을 이뤘지. 그것뿐일까. 평생 찾아오지 않을 것 같았던 마스터의 단계를 그가 처음 밟았다. 그는 우리의 진정한 리더이며… 우상이다.”
“….”
들으면 들을수록 더 이해가 안 되었다.
그렇게 좋으면서 어째서 그런 생각을 하는 건지.
“하지만, 그와 함께 있으면서 문득 생각이 들더군. 그는 매일 전쟁을 일으키려 했다. 하지만 그 전쟁이 끝나면 우리에게 뭐가 남을까 하고.”
“….”
“지금 상태라면 우리는 귀쟁이 놈들과 너희들까지 짓밟을 수 있다.”
마지막 말에는 살짝 욱했다.
그래, 그들의 전력이 폭발적으로 상승한 건 알겠다.
하지만 그렇다고 우리를 이길 수 있는 건 아니다.
그들에게 마스터가 있다고 하지만, 세리온에는 여럿의 마스터가 있다.
하다못해 대마법사인 밀레니엄 백작이 나서면 끝이다.
대인전에서는 그들이 유리할지 몰라도 다인전에서는 다르다.
하늘에서 광역 마법을 떨어뜨리면 그들이 어떻게 막고 상대하겠는가.
그들이 지금껏 버텨올 수 있는 이유는 제대로 된 전력이 남부에 내려오지 않았기 때문이다.
‘내려올 수가 없는 거지. 다른 왕국들과 제국을 경계해야 하니까.’
한 명, 한 명이 군단급 전력을 보유한 그들이 움직이면 왕국들과 제국들이 경계한다.
용병왕이야 한 곳에 소속된 사람이 아니고, 워러그 백작은 예전부터 종종 남부에 내려왔었기에 크게 반응을 하지 않는 거지.
밀레니엄 백작이 움직이면 분명 타 왕국에서 제지가 들어올 거다.
“나는 전쟁이 끝나는 걸 원하지 않는다. 하지만 족장은 전쟁을 통해 모든 땅을 정복하기를 원하지.”
“….”
“전쟁이 끝나면 우리는 더 이상 존재할 수가 없는 건데.”
이제 조금 알 것 같았다.
어째서 그가 이러는 건지, 그는 지금 걱정을 하는 거였다.
족장으로 인해 전쟁이 끝나면 어떡하지 하고.
전쟁으로 인해 자신들이 존재하는데 그 전쟁이 사라지면 안 되니까.
간단하게 말해 족장과 의견이 달라 벌어진 일이라고 보면 된다.
“그래서 저희 힘이 필요하다는 겁니까?”
“이제 이해를 했나 보군.”
머리가 지끈거린다.
겨우 그딴 이유로 이런 일을 벌이는 건지, 내 입장에서는 이해가 되지 않는 일이었다.
마스터를, 직장을 잃기 싫어서 죽인다니.
‘진짜 미친놈들이야.’
한숨이 나왔다.
209화
나 혼자서 결정할 수 있는 일이 아니었다.
나는 결정권자가 아니다.
그렇기에 이런 일을 함부로 결정할 수가 없다.
엘프르 때야 상황이 상황인지라 어쩔 수가 없었다.
그것도 결과가 좋았으니 무사히 넘어간 거지, 원칙대로 했으면 나는 이러고 있기는커녕 감옥에 들어갔겠지.
내가 한 행동은 월권이었으니까.
같은 실수를 반복하면 안 되는 것처럼, 나는 대답할 수가 없었다.
무슨 이유가 있겠거니 했는데, 반란에 참여해달라는 거라니.
‘하물며 도움을 청하는 게 다른 누구도 아닌 야만인이니.’
원래였으면 돌아가서 결정을 해야 하는데.
“아, 그렇지. 대답은 지금 해줬으면 좋겠군. 대답에 따라 계획을 바꿔야 하니까.”
계획을 바꾼다는 그 말에 협박이 다분히 들어 있었다.
나는 눈살을 찌푸리며 그를 살피던 것도 잠시 한숨을 내쉬었다.
“저 혼자서 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 저와 함께 온 일행들의 의견이 필요합니다.”
“아, 그렇겠군. 너희들은 우리와 달리 지휘체계가 확실하니까.”
그걸 알고 있는 놈이 이런 짓을 벌인단 말인가.
욕이 나오려는 걸 억누르며 자리에서 일어났다.
대전사도 나와 같이 일어나 움막을 나왔다.
말이 나온 김에 바로 일을 끝내자는 거였다.
우리는 워러그 백작과 아르쥬나를 찾으러 갔다.
수천 명의 야만인들 틈에서 그들은 의외로 간단하게 찾아낼 수 있었다.
“죽여라아아아!”
“전사다, 전사가 될 수 있는 기회다!”
큰 함성이 들려오는 곳.
유독 야만인들이 몰려 있는 곳에 그들이 있었다.
야만인들은 두 개의 원을 만들고 있었다.
그렇게 만들어진 대련장에 워러그 백작과 아르쥬나가 각자 들어가 야만인들과 싸우고 있었다.
촤아악-
머리가 하늘을 난다.
땅을 굴러가던 머리가 한곳에 모여 있는 시체들에 부딪혀 멈췄다.
‘도대체 그 잠깐 사이에 얼마나 싸운 거야.’
그들이 싸우는 곳 한쪽에 시체의 산이 있었다.
못해도 이, 삼십은 되어 보이는 시체들이 쌓여 있었다.
자신들의 동료가 죽어가고 있음에도 야만인들은 분노하기는커녕 열렬히 환호했다.
“죽여라아!”
“이기는 놈 우리 편이다!”
그들은 누가 죽든 아무런 상관이 없는 모습이었다.
그저 피가 튀는 그 장면들이 좋은 것이다.
야만스럽다라는 말이 딱 어울리는 모습.
그 가운데 있는 워러그 백작과 아르쥬나는 무표정한 얼굴로 다음 상대를 불러내고 있었다.
“제대로 즐기고 있군.”
그 모습을 보며 질색하는 나와는 다르게 대전사는 그 모습이 기꺼워 보였다.
시간만 되었다면, 상황만 되었다면 자신도 저 틈새에 끼어들고 싶어 하는 분위기였다.
하지만 나와 나눈 대화, 그리고 지금은 그럴 때가 아니란 걸 알기에 그가 애써 열기를 억누르는 게 보였다.
그가 두 손을 들어 펼쳤다. 그리고 있는 힘껏 손뼉을 쳤다.
콰아앙!
살과 살이 부딪혔는데 폭발이 일어나는 것 같은 소리가 났다.
“뭐야?”
“어, 대전사이시다!”
“옆에 있는 전사와 결투를 하시려는 건가?”
“그가 지지 않았으면 좋겠군. 나도 결투를 하고 싶다!”
“대전사께서만 즐기시려 하다니, 너무 하군.”
그들의 말에 나는 고개를 저었다.
그들의 생각은 도저히 이해할 수 있는 그런 부류가 아니었다.
내가 그들을 경멸 어린 눈으로 바라보고 있을 때, 대전사가 그들을 향해 소리쳤다.
“결투는 여기까지다! 모두 자리로 돌아가라!”
대전사의 말에 야만인들이 눈살을 찌푸리며 불만을 내비쳤다.
한창 즐기고 있는데 그게 무슨 헛소리냐며.
대전사는 그들을 설득하지 않았다.
주먹을 들어 가장 앞에서 야유를 퍼붓는 야만인을 후려쳤다.
땅에 처박힌 야만인의 머리를 밟으며 그가 위협했다.
“쳇. 돌아가자.”
“대전사께서는 여전히 터프하시군.”
그들은 더 반대하지 않고 그의 말에 따르기 시작했다.
그 모습에 나는 더욱 어이가 없어졌다.
그저 주먹을 한 번 휘두른 것으로 불만이 종식되다니.
무슨 이런 야만인스러운 방법이 다 있는 건지.
더 어이없는 건 그걸 당하는 야만인들이 그 행동을 당연하게 여긴다는 거였다.
“베인 경, 아르쥬나. 이리로 오세요.”
나는 멀뚱히 서 있는 두 사람을 불렀다.
그들이 손에 묻은 피를 털어내며 다가왔다.
“얘기가 끝난 건가? 생각보다 빨리 끝났군.”
워러그 백작, 베인이 대전사를 힐끔 바라보고는 말했다.
나는 고개를 저었다.
얘기가 끝나기는커녕 이제 시작이다.
간략한 내 설명에 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“돌겠군.”
그는 간단하게 자신의 감정을 표현했다.
지금 자신들이 어떤 상황에 처한 건지 이해한 거다.
“내가 이래서 야만인들을 싫어하는 거다.”
그의 말에 동의했다.
야만인들은 상대하는 게 아니다. 차라리 전쟁을 하면 했지, 이곳에 오는 게 아니었다.
대전사는 우리의 대화를 들었는지, 못 들었는지 알 수 없는 묘한 표정을 지은 채 우리를 아까 들어갔던 움막으로 데리고 갔다.
그리고 아까 나와 했던 말을 다시 내뱉었다.
그 말을 들은 베인은 조용했다. 생각에 잠긴 얼굴.
나는 가만히 그를 기다렸다.
나 혼자라면 모를까, 그와 함께 온 이상 결정권은 내가 아닌 그에게 있었다.
‘이스턴 후작이 결정권을 주기도 했고.’
이곳에 오기 전, 이스턴 후작은 그에게 중대사를 결정할 수 있는 권한을 줬다.
그게 전쟁이라고 할지라도, 그가 한 결정이라면 다 이유가 있을 거란 확신이 엿보였다.
그리고 애초에 마스터인 그가 가서 해결되지 않은 문제라면 자신들이 나선다고 달라질 게 없다는 걸 알고 있었다.
베인은 전쟁에 여러 번 참여해 활약을 쌓은 전쟁 영웅, 심지어 그건 남부에서도 마찬가지였다.
이스턴이 위험에 빠질 때마다 그가 나서서 문제를 해결했다.
그렇기에 베인이라는 한 사람에게 가진 이스턴의 믿음은 컸다.
“…당신을 도움으로써 우리가 얻을 수 있는 이득이 뭐가 있지?”
한참을 고민하던 그가 입을 열었다.
“이득?”
대전사가 눈살을 찌푸린다.
베인의 말이 몹시 마음에 들지 않는다는 얼굴.
“지금 신성한 전쟁에 계산적인 마음으로 참여하겠다는 건가?”
짐승처럼 대전사가 으르렁거린다.
적의가 베인을 옭아맨다.
평범한 사람은 기절해도 이상하지 않을 정도로 찐득한 살기, 하지만 그걸 맞고 있는 베인은 평범한 사람이 아니다.
‘지금 마스터한테 기세 싸움을 건 거지?’
옆에서 나는 베인의 행동을 가만히 지켜봤다.
마스터는 어딜 가도 대우를 받는다. 결코 이딴 대우를 받을 위치가 아니었다.
그가 검을 휘둘러도 이상하지 않을 상황.
하지만 그는 의외로 담담해 보였다.
아니, 정정한다.
얼굴은 담담하지만 그의 행동은 결코 담담하지 않았다.
“네놈들에게나 신성하지 우리한테는 그렇지 않다.”
그가 대전사를 노려본다.
내게도 기세 싸움에서 진 대전사였다.
그런 그가 마스터를 이겨낼 리가 없었다.
베인의 살기를 느낀 대전사의 안색이 창백해진다.
그 살기만으로도 베인이 마스터의 경지란 걸 알게 된 것이다.
최상급의 경지에 있는 그를 이렇게 몰아붙일 수 있는 사람은 극히 드물다.
“그리고 네놈이 오해하고 있는 게 있는 것 같은데. 지금 아쉬운 건 너지, 우리가 아니다. 보니까, 준비를 오래 해온 것 같은데… 이 일이 족장에게까지 알려지면 재미있겠어.”
“…내가 순순히 보내줄 것 같나?”
“네가? 우리를?”
베인이 어이없다는 듯이 그를 비웃었다.
대전사가 그를 향해 소리치려고 할 때였다.
내 신호에 아르쥬나가 대전사를 향해 살기를 쏟아냈다.
야만인들 전체의 대한 증오가 그 한 사람에게 쏟아졌다.
“미친…!”
대전사의 얼굴이 창백하다 못해 파랗게 질렸다.
마스터가 두 명이란 걸 알게 된 것이다.
그리고, 이를 통해서 그녀가 붉은 매의 생존자라는 것도 알게 되었을 거다.
“마스터가 두 명이라니… 거기다 한 놈은 그 성가신 활잡이고.”
대전사가 황당하다는 듯이 중얼거렸다.
그 보기 힘들다는 마스터를 동시에 둘이나 마주하고 있는 게 믿기 힘들겠지.
더군다나 그 둘이 적이 될 수도 있는 상황이다.
족장을 치기도 전에 자신이 죽을 판이었다.
설마 여기서 싸우겠다는 멍청한 생각을 하지는 않겠….
“지금 싸우는 것도 나쁘지 않을 것 같군.”
그런 생각을 하는 멍청한 놈이 있긴 하네.
그는 야만인이니까.
나는 무명에 손을 올린 채 대전사의 다음 말을 기다렸다.
그의 대답에 따라 그와의 관계가 달라진다.
“하지만 후세를 위해서라도 참아야겠지. 아쉽지만, 어쩔 수 없지… 원하는 게 뭐지?”
그의 이어지는 말에 나는 안도했다.
그가 싸우겠다고 날뛰면 어떡하나 걱정하던 찰나였다.
그 자체만으로는 크게 상관없다.
이곳에 야만인들이 많기는 하지만, 무려 마스터가 두 명이다.
몰살을 시키거나, 그들의 포위를 뚫고 도망칠 수 있다.
하지만 그 이후가 문제다.
최대한 평화롭게 해결하려 온 건데, 이로 인해 전쟁이 일어날 수도 있는 일이었다.
“그건 네가 말해야지. 우리에게 해줄 수 있는 게 뭐지?”
베인의 말에 대전사가 손을 들어 턱을 쓸어내렸다.
자신이 해줄 수 있는 것을 떠올리려는 모습.
하지만 그는 머리를 쓸 바에는 몸으로 부딪치고 보는 성향이 강했기에, 머리를 쓰는 게 괴로운 듯 이따금 미간을 찌푸렸다.
“아무리 생각해도 모르겠군. 아, 그렇지 저번에 네가 받아 간 그것을 주는 건 어떨까?”
“뭐? 그건 또 무슨 소리지?”
나를 가리키며 하는 대전사의 말에 베인이 눈을 가늘게 뜨며 나를 돌아봤다.
나는 멋쩍은 미소를 지어 보였다.
설마 여기서 나를 팔아먹을 줄은 몰랐는데.
내가 뒤통수를 긁적이니 베인이 조금은 허탈하게 헛웃음을 뱉어냈다.
이렇게 뒤통수를 맞을 거라고는 생각도 못 한 얼굴이다.
그는 소리가 나지 않게 입만을 벙긋거려 내게 의사를 전했다.
-제대로 설명해야 할 거야.
나는 고개를 끄덕였다.
그는 머리가 아픈지 이마를 꾹꾹 누르며 말했다.
“뭘 주었다는 거지?”
“혈석.”
“혈석?”
“그렇다. 혈석을 받아갔다.”
“혈석이라면… 피를 빨아 기생하는 그걸 말하는 건가.”
대전사가 고개를 끄덕인다.
베인이 나를 노려보고는 말했다.
“그건 당연한 거고, 겨우 그걸로 우리의 힘을 빌리겠다는 건 아니겠지?”
“또 뭐가 필요하나?”
“네가 반란을 일으키려는 이유는 꾸준히 싸우고 싶기 때문이라고 들었다. 맞나?”
“맞다.”
“그럼 이렇게 하지. 서로의 영역을 침범하지 않겠다고 약속하면 도와주겠다.”
“그건 절대 안 된다!”
대전사가 벌떡 일어나며 소리친다.
자신들이 반란을 일으키는 이유가 전쟁 때문인데, 베인은 그 전쟁을 하지 말라는 거였다.
베인은 그 반응을 예상했는지 표정 변화 없이 말을 이었다.
“대신 정해진 주기마다 정해진 인원을 보내 대련을 치르는 게 어때?”
“…그건 무슨 소리지?”
“간단하다. 너희들이 원하는 건 결투지?”
“그렇다.”
“죽고 죽이는 싸움을 위해 전쟁을 일으키는 건데, 굳이 그럴 필요가 없다는 거다. 날을 정해 그때마다 인원을 정해 싸우게 하는 거다. 그렇게 하면 굳이 쓸데없는 심력 낭비 없이 잘 지낼 수 있겠지.”
대전사는 바로 거절하지 않았다.
오히려 흥미롭다는 얼굴로 자리에 도로 앉았다.
그리고 자신이 궁금한 것들을 묻기 시작했다.
“인원을 몇 명으로 하는 거지?”
“그건 나중에 전쟁이 끝나고 정해야지. 하지만, 굳이 예상한다면 열 명 정도.”
“부족하다! 겨우 그 정도로는 우리를 만족시킬 수 없다.”
“우리측에서 열 명이라는 거다. 네놈들은 그 두 배인 이십 명을 보내면 되잖아. 그리고 어차피 이번 전쟁을 통해 인구가 대폭 줄 것 같은데, 그게 무슨 상관이야.”
“그건 또 그렇군.”
나는 그들의 대화를 가만히 지켜봤다.
굳이 내가 끼어들지 않아도 잘 진행되었다.
210화
두 시간에 걸쳐 그들은 타협점을 맞췄다.
옆에서 그들의 대화를 지켜보던 나는 그 기나긴 시간이 끝이 나 안도의 한숨을 내쉬었다.
베인의 표정을 보니 나쁘지 않게 해결된 것 같았다.
그도 그럴 게, 잘하면 그 기나긴 지루하고 위험한 전쟁을 끝낼 수 있는 기회였다.
물론 그걸 위해서 지금까지와는 비교도 안 되는 대규모 전쟁을 치러야 한다.
‘다 생각이 있겠지.’
이번 결정은 내가 내린 것이 아니기에 크게 신경 쓰이지 않았다.
베인이 이스턴 후작에게 최종 결정권을 받아 결정한 거였다.
그 결정은 설령 이스턴 후작이라 하더라도 되돌릴 수가 없다.
“언제 시작할 거지?”
“당장은 힘들다. 족장의 영향력이 가장 왕성한 시기이기 때문이다.”
“시간이 필요하다는 건가?”
“그렇다.”
대전사의 말에 베인이 팔짱을 낀다.
급하다는 건 줄 알았는데, 이제 보니 그건 또 아니었다.
시간이 필요하다니.
“흠….”
나쁜 일은 아니었다.
오히려 전쟁을 준비할 시간을 버는 거였다.
다만 이 상황을 이스턴에서 잘 받아들일 수가 있을지 걱정이 되는 거였다.
이미 결정은 한 것이었지만… 그래도 어떻게 보면 이스턴의 명운이 걸린 일이었다.
그들의 대화를 지켜보면서 나는 문득 그런 생각이 들었다.
‘어째서 통신구를 사용하지 않는 거지?’
통신구를 사용하면 더 좋았을 거란 생각이 들었다.
그럼 굳이 이런 고민을 하지 않고 이스턴 후작에게 결정을 맡길 수 있다.
그런 의문을 품은 채 그들을 지켜보고 있을 때, 베인이 자리에서 일어났다.
나머지는 이스턴으로 돌아가 회의를 통해 다시 알려주겠다며.
그렇게 나가려던 중, 베인이 문득 떠올랐다는 듯이 대전사에게 물었다.
“만약 우리가 거절했으면 어떻게 하려고 했지?”
그의 물음에 대전사가 음흉한 미소를 지었다.
그리고 손을 들어 땅을 가리켰다.
“이 대지를 밟고 있는 모든 전사를 상대해야 했을 거다.”
그거면 충분했다.
대전사는 만약 우리가 거절한다면 우리를 곱게 보내줄 생각이 없었다.
만약 우리가 거절했다면, 그는 자신들을 포함해서 모든 야만인이 우리를 공격하게 했을 거다.
‘어쩌면 족장을 불러낼 수도 있고.’
마스터가 두 명이나 나타났으니, 대전사의 부름에 족장이 나타날 수도 있는 상황이었다.
아무리 이쪽의 전력이 높다고 해도, 그들을 상대로는 힘들다.
“그런가….”
베인이 이해했다는 얼굴로 나지막이 중얼거렸다.
야만인들 전체를 상대해야 한다는 거, 그건 소드 마스터인 베인에게도 부담스러운 일이었다.
“그럼 우리는 돌아가 보도록 하지.”
너무 오랜 시간 이곳에 있는 것도 좋지 않았다.
그리고 한시라도 빨리 이스턴으로 돌아가 이 일을 알려야 한다.
“그래야지. 내가 너무 오래 붙들고 있었어.”
대전사가 자리에서 일어난다. 그리고 우리를 배웅하려 같이 움막을 나왔다.
“오오! 전사다! 이번에는 나와 결투를 하자!”
“아니, 이번에 내 차례다!”
“내 차…!”
움막에 모여 있던 야만인들이 우리를 보기 무섭게 서로 결투를 하자며 소리를 쳤다.
베인과 아르쥬나는 그들을 무시했다.
이미 움막에 들어오기 전 그들과의 결투를 한 번 치러, 어느 정도 전력을 파악한 후였다.
그들과 계속 전쟁을 치르면 모를까, 이제는 아군이 되었는데 그들을 죽이기는 애매했다.
대전사도 그것을 알았기에, 우리가 별말을 하지 않아도 먼저 나서서 야만인들을 밀어냈다.
“곧 있으면 명예로운 전투를 하게 될 거니, 오늘은 그냥 보내줘.”
대전사의 말에 불평하던 야만인들이 순순히 물러났다.
크게 놀 수 있는 기회가 마련되었는데 그 기회를 마다할 이유는 없다.
움막을 나와 걸음을 옮길 때였다.
뿌우우우우- 뿔피리 소리가 들려왔다.
무슨 소리지?
대전사를 바라봤다.
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 걸 보고 나는 뭔가 일이 터졌다는 걸 본능적으로 느꼈다.
“뭡니까.”
“뛰어라! 저쪽으로 쭉 달리면 된다. 절대 멈춰서는 안 돼! 그럼 모든 게 끝나니까!”
대전사가 우리의 등을 떠밀며 본인은 뿔피리가 들려온 방향으로 향한다.
무슨 일인 걸까.
무척이나 다급해 보이는 걸 보면 결코 간단한 일은 아닌데.
그의 말을 들어서 나쁠 건 없었기에, 우리는 바로 달렸다.
오러를 운영하면서 전속력으로 달렸다.
그리고 그들의 영역에서 조금 떨어진 언덕에서 우리가 왔던 방향을 돌아봤다.
“족장!”
나를 따라 뒤를 돌아본 아르쥬나가 이를 드러내며 으르렁거렸다.
짐승의 울부짖는 소리와도 같은 그녀의 말에 나는 눈을 좁히며 한곳을 바라봤다.
다른 야만인들과, 대전사와 비교하면 그다지 큰 체구는 아니었다.
나와 비슷한 체구였다.
그런데 그 작은 몸에 내재된 근육은 강렬했다.
살아 움직이는 생물처럼 근육이, 성난 핏줄이 사소한 움직임에도 요동쳤다.
붉은 광석을 다듬어 만든 도끼 두 자루가 허리에 매어져 있었다.
황소의 두 배 되는 크기의 늑대 등에 타지 않았다면 땅에 질질 끌려도 이상하지 않을 정도로 거대한 머리의 도끼였다.
언제나 전투를 하고 싶어 환장한 열정 가득한 야만인들과는 다르게, 그의 눈은 한없이 고요했다.
“족장, 족자…!”
나는 황급히 그 남자를 노려보며 소리치는 아르쥬나의 입을 틀어막았다.
그와 동시에 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
어째서 그런 행동을 했는지 모른다.
우리는 십 수 킬로미터는 떨어진 곳에 있었다.
아무리 청력이 좋다고 해도, 초인적인 육체를 가진 마스터라 해도 이 거리에서 그녀의 목소리를 듣기란 만무했다.
하지만 나는 어째서인지 본능이 이끄는 대로 행동했다.
그녀의 입을 막고 바로 몸을 숨겼다.
그러고 나서도 쉬이 안심할 수가 없었다.
왠지 모를 긴장감에 숨조차 죽이고 있을 때, 옆에서 나와 같은 행동을 한 베인이 보였다.
그는 손을 들어 내게 조용히 하라고 표시했다.
뭘까, 이 긴장감은.
-인간, 계속 이쪽을 쳐다본다.
그 궁금증은 해츨링의 설명에 금방 풀어졌다.
족장이 이쪽을 바라보고 있다고 한다.
야만인들의 족장이 대전사와 대화를 나누면서 정확히 내가, 우리가 있는 곳을 빤히 바라보고 있다고 한다.
무슨 소리라도 들리는 것처럼 귀를 기울이며 5분, 10분이 넘도록 그 자리에 가만히 서 있다고 했다.
소름이 돋았다.
그 먼 거리에서 그 소리를 들을 수 있다니, 그건 감각이 예민하다고 자부하는 나조차 불가능한 일이다.
긴장과 오싹함에 몸부림치고 있을 때, 옆에서 베인이 크게 숨을 뱉어냈다.
“허억… 미친, 대전사 그놈이 우리에게 힘을 빌리려 한 이유를 알겠군.”
알 수 없는 소리를 하며 그가 긴장된 몸을 풀었다.
나는 아르쥬나를 풀어주며 손에 가득한 땀을 닦아냈다.
“이거… 쉽게 생각해서는 안 되는 문제겠어. 나라고 해도 그놈이랑은 승부를 가늠할 수가 없어.”
그가 질린다는 얼굴로 고개를 절레절레 저었다.
야만인들과 전쟁을 치러본 경험이 있는 그였다.
그런 그가, 야만인이 마스터가 되면 괴물이 되는구나 하고 중얼거렸다.
우리는 천천히 걸음을 옮겼다.
어느 정도 길을 걸었을까, 나는 움막에서부터 의문을 갖던 걸 그에게 물었다.
“어째서 통신구를 사용하지 않는 겁니까?”
“음?”
“통신구를 사용하면 굳이 베인 경께서 결정을 내리지 않아도 되지 않았습니까.”
“아아, 그걸 말하는 거였나. 결론부터 말하면 야만인들의 영역에서는 통신구를 포함해서 마도구의 사용이 힘들어.”
“어째서죠?”
이해가 되지 않아 되물었다.
야만인들의 영역에는 마법을 막는 결계라든가, 무슨 장치가 되어 있지 않았다.
그저 어디에서나 볼 수 있는 평범해 보이는 땅.
그렇다고 그들이 움막으로 쓰는 가죽에 특별히 무슨 처리가 되어 있는 것도 아니었다.
“네가 받은 그것, 그것이 마도구를 사용하는 데 방해를 한다. 정확히는 마도구에 들어간 마나를 강제로 빼앗아 간다. 그리고 놈들의 땅 밑에는 그러한 것들이 수두룩하지.”
“아….”
그러고 보니 혈석에는 그런 기능이 있었다.
생명력을 빼앗아 가는. 그리고 생명력과 마나는 밀접한 관계이기에 혈석이 가까이 있는 것만으로도 영향을 끼친다.
그렇기에 통신구를 사용하려 해도 사용하지 못한 거였다.
오러를 사용하는 내게 영향을 주지 못한 건, 마나를 빨아들이는 양이 극히 소량이기 때문이다.
하지만 그 양만으로도 예민한 마도구에는 충분한 영향을 끼칠 수 있다.
‘이스턴 후작이 괜히 결정권을 준 게 아니었군.’
만일의 상황에 그에게 자신과 버금가는 결정권을 준 것에는 다 이유가 있었다.
내가 그의 말을 이해하며 고개를 끄덕이고 있을 때였다.
“말이 잘 나왔군. 네게 묻고 싶었다. 무슨 이유로 그런 것을 받았는지.”
베인이 나를 노려본다.
대전사는 내가 혈석을 얼마나 받았는지 얘기하지 않았다.
다만 받았다고만 얘기했지.
이건 예민한 문제였다. 내가 그들과 내통했다고 봐도 이상하지 않을 내용이었다.
그들의 주적이 야만인이었으니까, 그들에게 뭘 받아낸 것 자체가 역적의 행동이나 다름없었다.
그것을 안 나는, 그에게 간략하게 그때 있었던 일을 설명했다.
내 말을 들은 그가 한숨을 내쉰다.
그러면서 물었다.
그 혈석들은 전부 어디에 두었냐고.
나는 별다른 고민 없이 엘프르들에게 주었다고 말했다.
내 말에 옆에 있던 아르쥬나가 몸을 움찔, 떨었다.
내가 엘프르들은 언급한 것에 당황한 것이다.
나는 그런 그를 슬쩍 바라봤다가 말을 이었다.
“애초에 제가 야만인들을 만났던 건, 세계수를 그렇게 만든 주된 원인을 찾아내기 위해서였습니다. 조사할 필요가 있었으니까요.”
“그래서 그들에게 혈석을 받아 엘프르들에게 주었다?”
“네. 그들이 피해자니 원인 정도는 파악해야죠.”
“….”
그가 입을 꾹 다문 채 나를 바라본다.
생각을 읽으려는지 내 얼굴을 살피는 그의 눈동자가 옅게 흔들렸다.
“가죠.”
내 말에 그가 별말을 하지 않고 걸음을 옮겼다.
이해? 그건 아니었다.
다만, 정확한 건 나중에 제대로 듣겠다는 얼굴이다.
지금은 내게 무슨 질문을 한다고 해도 내가 말을 하지 않을 거라는 것과, 이미 일은 벌어졌기에 되돌릴 수가 없다.
“너를 이곳에 데려온 게 잘한 짓인지 모르겠군.”
여러 경험을 해보라 데려온 건데.
그게 이렇게까지 일이 커질 줄은 꿈에도 몰랐다.
차라리 혼자서 올 걸, 하지만 후회해도 늦었다.
이미 시간은 지나갔으니까.
***
눈이 내리기 시작했다.
새하얀 눈이 대지를 덮는 광경은 분명 장관이었지만, 이곳에 있는 사람들 중 그 누구도 눈을 보며 마냥 기뻐하지 않았다.
하다못해 어린아이조차 눈을 보며 짜증스레 한숨을 내쉬었다.
“하늘에서 똥이 내리고 있어.”
“저건 또 언제 치우냐.”
병사들이 차츰 눈이 쌓여가는 길거리를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
그들의 눈에는 저 하얀 것들이 치우기 짜증 나는 쓰레기로밖에 보이지 않았다.
치워도 치워도 자꾸 쌓이는 쓰레기.
“왜요. 운치 있고 좋잖아요.”
연신 한숨을 내쉬는 그들에게 뜨겁게 덥힌 염소젖을 건네주며 말하니, 그들이 미친 거 아니냐는 눈으로 나를 돌아봤다.
‘눈을 본 게 1년 만이니까.’
한국에 있을 때는 눈을 그리 쉽게 보지 못했다.
기상 악화라던가, 지구온난화 같은 것들로 어떤 지역에서는 눈이 내리지 않는 곳도 있었다.
나도 그쪽에서 살았고. 그렇다 보니 눈이 내리는 걸 보면 묘한 기분이 들었다.
‘남부에 내려온 지 벌써 두 달이 넘었네.’
남부에 내려와 있던 날이 두 달이 넘었고, 야만인들과의 결전 날이 가까워졌다.
‘아, 그러고 보니 이번 보급 때는 같이 온다고 했던 것 같은데.’
야만인들의 땅에서는 불가능하지만, 이곳에서는 통신구 사용이 가능했다.
나는 그들에게 양해를 구하고 한 사람에게 연락을 넣었다.
슬슬 대답이 들려올 때가 되었는데.
“레이몬드!”
그렇게 생각하기 무섭게 베인이 나를 불렀다.
211화
보급 부대원들이 정해졌다고 한다.
총 열다섯 명으로 이루어진 구성원에는 엘리스, 그리고 뜻밖에도 셀리나와 베아트리스가 참여했다고 한다.
엘리스는 내가 필요한 게 있어 불렀다고 쳐도, 셀리나와 베아트리스는 의외였다.
내가 그녀들을 따로 부른 것도 아니고, 베인이나 스카일라 백작이 그녀들을 허락했다는 게 신기했다.
베인에게 물으니, 그녀도 난전을 경험해 보는 게 좋고, 이런 기회가 또 없기 때문에 불렀다고 한다.
자기 딸을 궁지로 밀어내는 게 이상할 따름이다.
‘그래도 그녀들의 힘이면 도움이 되는 것도 사실이니까.’
베아트리스는 5써클 마법사고, 셀리나는 오러를 각성한 오러 유저다.
전력에 도움이 되지 않는 게 이상하다.
‘나와 같이 온 감찰사들은 이번에 돌아간다고 했으니, 귀찮은 혹이 떨어지겠네.’
여기에 있어봤자 쓸모도 없는 놈들이다.
도대체 어떻게 오러 유저가 된 건지 의문이 들 정도로 그들은 겁이 많았다.
그들은 아무런 도움이 되지 않는다.
“그들은 뭐라고 합니까?”
“슬슬 준비하라고 하더군.”
베인이 살짝 굳어진 얼굴로 대답했다.
준비.
그것은 야만인들과의 전쟁을 준비하라는 것이다.
대전사 측에서 준비가 끝났으니, 우리도 그에 따라 준비를 맞추라는 소리다.
“사령관께서는요?”
“늘 똑같지.”
이스턴 후작은 우리가 들고 간 소식에 허무함과 경악 등의 감정이 섞인 얼굴이 되어 한참을 아무런 말도 하지 못했었다.
그 누가 이런 결과물을 만들었겠는가.
그리고 이런 생각을 했겠는가.
농담이 아니란 걸 알고 있음에도 농담하지 말라고 되물을 정도로 터무니없는 내용물이었다.
‘기사들의 반대도 심했지.’
남부가 평화로워질 수 있다는 것과는 별개로 기사들은 야만인들을 도와야 한다는 그것 하나만으로도 큰 거부감을 보였다.
그럴 수밖에 없는 게 그들은 살아온 일평생을 야만인들과 대적하면서 살아왔다.
야만인들로 인해 동료를 잃었고 가족을 잃었으며, 사랑하는 연인을 잃었다.
그들은 여유란 걸 모르고 살 정도로 야만인들의 공세를 막아내야 했다.
증오, 분노.
그러한 모든 것들이 점철된 감정을 단번에 바꾸기란 무리란 것을 여기 있는 모두가 잘 알았다.
그 감정들을 지우기 위해서, 아니 밀어내기 위해서는 시간이 필요했다.
야만인들의 사고 방식을 이해하고 포용할 수 있는 시간이.
하지만.
‘굳이 그럴 필요가 없지.’
평생 야만인들과 동맹 관계로 있을 것도 아니고, 이번 한 번만 한편이 되는 거다.
그들을 이해하고 자시고 할 것 없이 그들은 평소 하던 대로 야만인들을 죽이면 된다.
다만, 그중 일부를 제외해야 한다는 거지.
이번 전쟁이 끝나면 결과가 어떻게 될지 모르지만, 다시 그들과 싸워야 한다.
그러니 굳이 그들을 이해하고, 분노와 증오를 억누를 필요가 없다.
‘대의를 위해서 그 정도 감정은 억누를 수 있겠지.’
그들이 남부를 지키는 이유는 평화를 위해서였다.
야만인들이 남부에서 위로 올라오지 않기 위한 저지선.
그게 이스턴이다.
위협이 되는 원인을 제거할 수 있는 기회를 말아먹을 정도로 그들은 아둔하지 않았다.
자존심이 강하지 않았다.
그렇기에 처음에는 반발하던 그들도 충분한 설명을 들은 끝에는 수긍했다.
어쩌면 마지막이 될 수도 있는 기회였다.
그토록 바라오던 것을 어찌 포기하겠는가.
“보급 부대가 오고 이틀 뒤, 우리가 먼저 친다.”
베인이 내 옆을 나란히 걸으며 말했다.
우리가 돌아온 뒤, 대전사가 직접 찾아오거나 장소를 정해 만나 협상했다.
대전사와 우리들이 기다린 것은 하나였다.
족장의 방심.
붉은 매를 삼켜버린 야만인들의 사기는 하늘을 찌를 듯이 높아져 있었다.
족장은 붉은 매를 삼키는 것도 모자라 엘프르들까지 먹어치우려 했다.
사실상 엘프르들까지 야만인들에 무릎을 꿇으면 그들을 대적할 세력이 없다.
이스턴이 있기는 하지만, 힘의 균형이 무너지면 버티기 힘들다.
중앙의 도움 없이는 그들이 살아돌아갈 수 있을지도 미지수였다.
‘대전사가 잘하고 있긴 한가 보네.’
원래였다면 지금쯤 야만인들은 엘프르들, 혹은 우리와 한창 전쟁을 하고 있어야 정상이었다.
그들의 분위기를 생각한다면 아직 가만히 있다는 게 믿기지 않는다.
덤벼들고도 남을 시간에 그들이 조용하다는 건 대전사가 약속을 잘 지키고 있다는 거였다.
협상에서 나온 것 중 하나는 대전사가 우리에게 충분한 시간을 벌어준다는 거였다.
시간을 버는 것도 있지만, 족장에게 방심을 유도하는 것이기도 했다.
한 번쯤은 간을 보듯 건드릴 수도 있는데 아직까지 그런 전적이 없는 걸로 보아, 대전사는 제 몫을 톡톡히 해내고 있었다.
그리고 최근 연락을 통해 결행의 날이 얼마 남지 않았다는 걸 알게 되었다.
‘이럴 때 마홀이 있으면 좋을 텐데.’
마스터의 영역에 이르지는 못했지만, 준비만 충분히 한다면 마스터도 상대할 수 있을 정도까지 마홀은 성장했다.
그가 있으면 비교적 쉽게 일을 해결할 수 있다.
비록 밤과 기습에 특화되어 있지만, 기사처럼 싸워도 소드 엑스퍼트 중급 정도는 된다.
아쉬운 건 그가 제국의 3황자, 바안과 함께 제국으로 갔다는 것이다.
그렇다고 그를 다시 부를 수도 없다.
그에게는 해야 할 일이 있다.
제국에서 이곳까지의 거리가 멀기도 하고, 그가 제국을, 1왕녀의 곁을 벗어나면 안 된다.
제국은 암투로 가득한 곳이다.
언제 어느 순간에 독살을 당하든 기습을 당하든 죽을지 모른다.
그러니 마홀이 상시 그녀의 곁에 대기하고 있어야 했다.
‘있으면 좋기는 하지만, 없다고 해서 일이 안 돌아가는 건 아니다.’
마스터가 두 명이나 있고, 마스터는 아니지만 나도 어느 정도 큰 전력이 될 수 있다.
거기에 5써클의 마법사와 오러를 각성한 셀리나, 일평생을 남부에서 살아오면서 그 누구보다 야만인들의 습성을 잘 아는 이스턴의 병사와 기사들까지.
거기에 대전사로 인해 야만인들 사이에 분열이 일어날 테니, 그 어느 때보다 상황은 좋았다.
더군다나 이번에는 엘프르까지 힘을 보탠다.
내게 은혜를 갚겠다며 그들이 전력으로 돕겠다고 했다.
이렇게 되면 지는 게 더 이상하다.
그럼에도 신중에 신중을 기하는 이유는 간단하다.
야만인들 자체가 오러가 없음에도 오러 유저와 버금가는 힘을 보일 정도로 강한 신체를 가졌다는 것과, 그러한 놈들 속에서 마스터가 된 족장에 대한 경계.
안 그래도 강력하던 야만인이다.
베인조차 혀를 내두를 정도로 엄청난 신체를 가진 야만인이 마스터가 되었다.
어쩌면 베인조차 그를 상대로 이길 수 없을지 모른다.
아니, 거의 그럴 것이다.
마스터가 된 것과 동시에 수년간 마스터로서 자신을 단련해 온 아르쥬나가 진 것만 봐도 그랬다.
야만인들의 족장은 강하다.
‘그때는 걸리면 죽는다는 생각밖에 들지 않았지.’
대전사의 영역에 들어갔을 때 마주하게 된 야만인들의 족장은 알 수 없는 기묘한 분위기를 풍기고 있었다.
드래곤인 리엠스조차 긴장할 정도로 그에게 내재 된 힘은 가늠이 되지 않았다.
“힘겨운 시간이 되겠네요.”
“많은 이들이 죽어나갈 거다. 어쩌면 우리가 질 수도 있지.”
베인이 드물게 부정적인 말을 했다.
우리가 패배할 수 있다는 최악의 상황.
하지만 이 패배는 다른 패배들과는 어감과 느낌이 다르다.
이 전쟁에서 패배하면, 패배는 곧 죽음으로 직결된다.
물론 나 혼자는 도망칠 수 있을지 모른다.
리엠스의 도움을 받으면 도망칠 수 있겠지.
하지만 다른 일행은 다르다.
족장이 가장 주된 전력인 베인과 아르쥬나를 놓칠 리도 없고, 눈엣가시였던 이스턴의 사람들을 무사히 놓아줄 리도 없다.
전멸과 혹은 노예로 부려지겠지.
‘아하르와 결판을 짓기도 전에 죽을 수도 있겠네.’
그러면 참 허무할 것 같다.
내가 뭐 때문에 그렇게 노력했는데.
“처음부터 너무 부정적인 거 아닙니까?”
“그렇게 생각할 수도 있지. 하지만 최악의 상황을 가정해 대비하는 것도 나쁘지 않지. 만약이란 건 언제나 존재하는 거니까.”
“그건… 또 그렇군요.”
틀린 말은 아니다.
일이 언제나 원하는 대로 돌아가는 것도 아니고, 실패할 때도 있다.
그러니 그때를 대비하는 것도 나쁘지 않은 일이다.
오히려 그게 도움이 될 수도 있고, 만일에 대비하는 거니까.
“베인 경께서 보시기에 이 전쟁에서 패배할 것 같습니까?”
“…흠.”
그는 바로 대답하지 않았다.
내가 아닌 다른 이가 이런 질문을 했다면, 그는 지체하지 않고 바로 아니라고 말할 것이다.
무조건 이길 수 있다고 말해 사기를 올렸겠지만, 나는 다르다.
그와 이곳에서 두 달 넘게 지내면서 여러모로 가까워졌다.
비밀도 제법 털어놨고.
백작님이 아닌 경이라 부른 것도 최근이었다.
그리고 무엇보다 내게 그런 것을 숨긴다고 좋을 게 없다는 걸 알고 있다.
내가 어디 가서 퍼뜨리고 다니는 성격이 아니란 걸 알기도 하고, 이 일의 주된 범인(?)이라고 할 수도 있는 나였으니까.
그런 나에게만큼은 솔직하게 말해 주는 게 도움이 된다.
“솔직히 잘 모르겠다.”
이길 수 있는 것도, 질 거라는 것도 아닌 어중간한 대답에 나는 고개를 끄덕였다.
누구라도 지금의 상황에 확답을 하지 못한다.
전쟁은 워낙 변수가 많았고, 무엇보다 그때 보았던 족장의 모습은 아직까지 뇌리에 선명히 남을 정도로 여운이 남았다.
족장이 아니더라도 전쟁 자체는 승패를 가늠할 수 없는 게 맞다.
이길 거라고 생각했는데 뜻밖의 변수로 질 수도 있는 게 전장이니까.
그걸 알기에 그의 대답에 수긍을 할 수밖에 없었다.
“그런가요… 그럼 이기기 위해 노력해야겠군요.”
더욱 힘을 써야겠다는 내 말에 베인이 고개를 끄덕였다.
이렇게 걱정을 한다고 해서 전쟁을 무를 수 있는 것도 아니다.
그러니 긍정적으로 생각해보는 게 낫다.
그 이후로도 베인과 여러 이야기를 나눴다.
곧 있으면 전쟁이라는 생각 때문일까, 잠이 잘 오지 않았다.
시간은 화살이 날아가듯 빠르게 흘렀다.
“도련님!”
보급 부대가 도착했다.
야만인들의 견제 없이 무사히 안으로 들어오는 그들을 맞이했다.
“오랜만이네.”
“도대체 도련님은 왜 항상 이런 식인지 모르겠습니다. 가는 곳마다 사건 사고가 끊이질 않으니. 이제는 전쟁까지, 하아….”
엘리스는 나를 만나기 무섭게 잔소리를 퍼부었다.
원래 이런 느낌이 아니었던 것 같은데, 그 세 달이라는 시간이 그녀를 변하게 했다.
내가 남부에 내려가 있는 동안 걱정을 했는지 그녀의 얼굴은 눈에 띄게 수척해져 있었다.
나는 아직까지 잔소리를 하는 그녀에게 쓴웃음을 지으며 물었다.
“내가 챙겨오란 것은 챙겨왔어?”
“네. 챙겨오기는 했는데… 그렇게 많이 필요한 겁니까?”
엘리스가 주변을 스윽 둘러본다.
그녀의 눈동자가 보급 부대를 둘러싸고 있는 병사들의 무장 상태를 확인한다.
그리고 고개를 갸웃거린다.
그녀가 보기에 그들의 무장이 허름하지 않았던 것이다.
그녀의 반응에 나는 엘프르에 대해 말을 꺼냈다.
“우리가 쓸 게 아니야. 저기, 숲의 일족이 쓸 거지. 워낙 빈약해야지.”
내가 그녀에게 부탁했던 건 별 게 아니다.
엘프르들이 무장할 수 있는 무기들, 그리고 마도구와 같은 것들.
워낙 방대한 양이기에 꽤 많은 돈이 깨졌다.
밀레니엄 백작에게 부탁을 할 수는 있지만, 괜히 빚을 지고 싶지는 않다.
내 말에 엘리스가 이해가 안 되지만 그러려니 하는 반응을 보였다.
그녀에게 오느라 수고했다고 말하고 있을 때, 보급 부대원들 사이에서 두 명의 여인들이 보였다.
화사한 은발과 정열적인 붉은색 긴 생머리의 여인들.
그녀들은 주변을 이리저리 두리번거리더니 나와 눈이 마주쳤다.
“오랜만이에요.”
“오랜만이네.”
셀리나와 베아트리스가 다가왔다.
212화
따가운 시선들이 느껴졌다.
나를 둘러싼 시선들. 기사들을 더불어 이스턴에 속하는 병사들이 나를 노려보고 있었다.
좀 전만 해도 나를 향해 보내는 그들의 시선은 전우애가 넘쳤었는데, 어째서 이렇게 된 걸까.
고개를 돌려 양옆을 돌아봤다.
“대련을 할 상대가 무척 많아 보이네요.”
“레이몬드, 당신은 항상 사건을 몰고 다니는구나.”
셀리나와 베아트리스가 내 옆에 딱 달라붙어 움직이고 있었다.
보지 못한 세 달 동안 그녀들의 미모는 물이 올라 있었다.
전에는 그래도 어리다고 느껴졌는데, 지금은 성숙미가 물씬 풍겼다.
세 달이라는 시간이 길다면 길다고 할 수 있지만, 이렇게까지 외모가 달라질 정도로 긴 시간은 아니었다.
‘도대체 얼굴에 무슨 짓을 한 거야?’
셀리나는 원작에서도 아름답다라는 표현이 직접적으로 나온 만큼, 그녀의 외모가 갈수록 더 아름다워질 거라는 건 예상하고 있었다.
그런데 베아트리스는 의외였다.
전에도 충분히 아름다웠는데 지금은….
‘왕국의 세 송이 꽃이란 게 이런 거였나.’
셀리나와 베아트리스, 1왕녀인 다리아까지.
왕국을 대표하는 미녀들을 부르는 말이었다.
그녀들에게 눈빛 한번 받기 위해서 사지를 넘어 찾아올 정도로 그녀는 아름답다고 했고, 셀리나와 마주하기 위해 대련이란 핑계로 매일 같이 찾아오는 이들도 있었다.
마법계의 꽃이라 불리는 베아트리스는 그나마 덜하긴 했다.
워낙 주위에 괴짜 마법사들이 많았기에 그들이 알아서 사람들을 걸러냈다.
다리아는 자신을 찾아오는 사람들을 데리고 왕국을 나갔으니, 정확히는 두 송이의 꽃이라 해야 하나.
어쨌든 지금 중요한 건 그게 아니다.
셀리나는 그중에서도 으뜸이라는 말이 있었는데.
‘이건 다른 의미로 놀랍네.’
은발을 휘날리는 셀리나가 신비롭고 차분한 매력을 뽐내는 미인이라면, 베아트리스는 머리카락이 붉은 것처럼 무척이나 화려했다.
보석으로 치장해도 그 외모가 결코 가려지지 않을 것 같은 미인.
지나가다 마주치면 멍하니 졸졸 쫓아가게 될 미인들이 둘이나 찾아왔으니, 병사들의 시선이 따라오는 것도 당연했다.
다만 문제는 모두의 시선을 끄는 그녀들이 나를 따라다닌다는 거였다.
그래, 이해는 한다.
여기는 타지이기에 아는 사람이 없어 낯을 가릴 수 있다.
하지만 그것도 정도가 있는 거지, 하루 종일 쫓아다니니 내가 답답할 지경이다.
당일에는 그렇다 하지만, 하룻밤이 지나고 그들은 찰거머리처럼 나를 따라다녔다.
밖에도 따라온다는 말에 그만 엘프르들에게 찾아갈 타이밍을 놓쳤다.
‘하다못해 셀리나는 제 아버지에게 가야 하는 거 아니야?’
그녀가 이곳에 올 수 있었던 건 베인의 허락이 있기 때문이다.
그런데 그녀는 이곳에 와서 베인에게 고개를 한 번 숙인 것을 제외하면 따로 그와 만나지 않았다.
오죽했으면 그 모습에 베인이 서운함을 그대로 드러냈겠는가.
“거기서 뭐합니까?”
더 미치겠는 건, 처음에 서운함을 표현하던 베인이 이제는 방관자마냥 지켜만 보고 있다는 것이다.
멀지 않은 곳에서 흐뭇한 얼굴로 바라보는 게 어이가 없다.
“나는 신경 쓰지 말고 할 일 해라.”
“하아….”
그의 말에 한숨이 나왔다.
그녀들을 떨어뜨려야 내가 좀 편해질 수 있을 텐데.
-이익, 내 자리가 없다!
오죽했으면 리엠스가 방방 뛸까.
나는 보이지 않게 리엠스의 머리를 쓰다듬으며 그를 진정시켰다.
“레이몬드, 저와 대련을 해주시길 바랍니다. 전처럼….”
“그전에 나부터 해줘. 내가 새로운 마법을….”
그녀들은 학교에서 배운 것을 부모에게 자랑하는 아이들처럼, 내게 달라붙어 말을 걸었다.
처음에는 웃으며 받아줬다.
그녀들이 어디까지 성장했는지 알 수 있는 기회였으니까, 마다하지 않았다.
하지만 그것도 한두 번이지, 벌써 네 번째다.
자고 일어나자마자 내게 달라붙어 셀리나는 대련을 하자고 졸랐고, 베아트리스는 자신의 마법을 보여주려 안달이 났다.
내가 알던 그녀들의 모습과는 괴리감이 느껴질 정도였다.
베아트리스도 베아트리스지만, 셀리나는 무척 도도한 여자였는데 지금은….
“대련은 저기 저들에게 부탁하면 원하는 만큼 할 수 있을 겁니다.”
“곧 하기 싫어도 해야 할 만큼 마법을 사용할 일이 많을 테니 좀 자중해.”
그녀들을 진정시키고 만류했다.
기사들은 셀리나와 대련을 할 수 있다는 기대감에 눈을 반짝였다.
아무리 여자를 돌보듯 하는 그들이라도 그녀들의 외모에는 눈이 번쩍 뜨일 수밖에 없다.
“음….”
셀리나가 기사들을 돌아본다. 그녀의 눈이 상품을 품평하듯 기사들을 살폈다.
그리고 다시 나를 힐끔 돌아본 그녀가 묘한 눈초리로 입맛을 다시더니 고개를 끄덕였다.
“확실히… 배울 수 있는 게 있겠네요.”
그저 보는 것만으로도 그걸 알 수가 있는 건가.
그러고 보니 그녀도 재능러였지.
레이몬드의 검술 재능이 워낙 사기 같아서 묻혔을 뿐이지, 그녀의 재능도 무시하지 못할 정도로 대단했다.
만약 내가 아니었다면, 아하르가 가져갔다면, 발견하지 못했다면 당대 최고의 재능을 가진 검사는 그녀가 될 수 있었을 정도로.
대륙 전체를 통 틀어도 그녀 이상의 재능을 가진 이들은 겨우 다섯 손가락 안에 꼽을 정도였다.
그 정도로 그녀의 재능은 뛰어났다.
“좋네요. 저는 저분들하고 대련을 할게요.”
그녀의 말에 기사들이 환호했다.
기사들을 떠나 병사들도 자신들의 차례가 오지 않을까 하고 설레했다.
한 명은 해결했고, 이제 베아트리스만 떨어뜨리면 되는데.
‘아, 그거면 되겠네.’
그러고 보니, 지금 마법사가 필요한 곳이 있었다.
나는 베아트리스와 함께 지휘 막사로 향했다.
아침이 시작되면 이스턴 후작과 가신들은 지휘 막사에 모인다.
회의가 끝나면 가신들은 돌아가지만, 이스턴 후작은 자리에 남아 업무를 처리했다.
따로 집무실이 없는 게 아니었다.
영주성 안에 그의 침실이 있었고, 집무실 또한 존재했다.
그럼에도 불구하고 업무를 막사에서 처리하고 있는 거였다.
다른 귀족들에게는 절대 상상도 할 수 없는 일.
이스턴 후작에게 그 이유를 물으니, 지휘 막사에 있어야 마음이 풀린다고 한다.
괜히 집무실에 들어가 업무를 보면 안절부절못하게 되고 제 몸에 맞지 않은 옷을 입은 듯한 느낌이 들고, 지휘 막사에 들어가야 마음이 편안해진다는데 누가 막을 수 있을까.
더군다나 그가 이곳의 최고 권력자다.
그를 막을 수 있는 이가 있을 리가 없다.
‘무엇보다 기사들이나 가신들도 익숙해 보이고.’
다른 곳이었으면 위엄이 떨어진다며 그의 행동을 막았겠지만, 이곳에서는 달랐다.
익숙한 일이었고, 오히려 그가 지휘 막사에 없는 게 이상하게 느껴졌다.
영주의 주인이 아닌, 군대의 사령관이란 생각이 더 강하게 들고 있다.
그래서 언제라도 지휘 막사를 찾아가면 그를 만날 수 있다.
지금도 그랬다.
“오, 레이몬ㄷ… 헙!”
지휘 막사 앞에서 경계를 서고 있던 병사가 나를 발견하고 반갑게 인사를 하려다 말고 숨을 들이켰다.
멍하니 내 옆을 바라보는 게, 나와 함께 온 베아트리스에게 시선이 팔렸다는 걸 알 수 있다.
“안에 사령관께서 계시죠?”
“….”
딱딱- 멍한 그의 얼굴 앞에 손가락을 튕겼다.
수차례 튕기고 나서야 그가 헛숨을 들이키며 정신을 차렸다.
“뭐, 뭐라고 했지?”
“사령관을 보고 싶다고요.”
“안에 계신다. 그, 그런데 그 옆에는…?”
“이번에 저희를 도와줄 마법사입니다. 그러니 그 턱에 흐르는 침 좀 닦으시겠습니까?”
그가 황급히 손을 들어 턱을 닦았다.
추태를 보인 게 부끄러웠는지 턱을 닦으며 얼굴을 가리는 그의 얼굴이 옅게 붉어졌다.
베아트리스를 슬쩍 바라보니 그녀는 사무적인 미소를 짓고 있었다.
“사령관님.”
“레이몬드 경이군. 그리고 그 옆에…!”
내 목소리에 반응해 고개를 들던 그의 눈이 내 옆을 향하더니 동공이 지진을 일으켰다.
베아트리스의 미모에 놀란 것이다.
그것도 잠시 그는 경계를 서던 병사처럼 추태를 보이지 않았다.
바로 정신을 차리고 자세를 정돈했다.
“이번에 보급 부대로 파견 온 스카일라 가문의 장녀가 있다고 하더니, 자네가 베아트리스 양인가 보군.”
“만나서 영광입니다. 각하.”
베아트리스가 이스턴 후작을 향해 고개를 숙였다.
과하지 않은 정중한 자세.
그래서 더 만족스러운 건지 이스턴 후작이 고개를 끄덕이며 허리를 펴라고 했다.
“그래서 무슨 일이지? 이미 해야 할 것들은 다 안내해 준 걸로 기억하는데.”
준비는 끝났고 전쟁을 치를 일만 남았다.
전쟁에서 베아트리스가 할 일은 후방에서 지원을 하는 거였다.
“방벽 보수 건으로 찾아왔습니다.”
내가 먼저 말을 꺼냈다.
베아트리스는 그저 단순하게 나를 따라왔을 뿐이다.
“방벽?”
“네. 방벽을 보수해야 한다고 들었습니다.”
“그렇지. 그런데 그게 왜… 아!”
의문을 갖던 그가 무언가를 깨달은 듯이 탄성을 터뜨렸다.
그리고 열기가 맴도는 눈으로 베아트리스를 빤히 바라보며 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 확실히 좋은 방법이야.”
내가 끝까지 말하지 않았음에도 깨달은 얼굴로 그가 스스로 납득했다.
벌떡 일어나더니 베아트리스를 향해 허리를 숙이며 말했다.
“이렇게 부탁하지. 부디 그 힘을 우리를 위해 써주게.”
“그, 그러지 않으셔도 됩니다. 어서 일어나세요!”
베아트리스가 기겁하며 그에게 말했다.
그리고 조금은 이해가 안 되는 듯 설명을 바라는 얼굴로 나를 바라봤다.
나는 그녀에게, 그리고 이스턴 후작을 바라보며 말했다.
“베아트리스 씨는 현재 5써클 마법사입니다. 하루라는 시간은 분명 촉박하겠지만, 그래도 빈약하기는 해도 도움이 될만한 결계를 설치해줄 수 있을 겁니다. 만약 힘드실 것 같다면 지금 얘기해주시면 됩니다. 강요는 아니니까요.”
내 말에 그녀가 눈살을 찌푸렸다.
마법사라면 누구나 만들어낼 수 있는 마법진.
심지어 재료와 시간만 충분하다면 1써클 마법사도 마법진을 깔 수 있다.
그 말은 5써클 마법사인 그녀 또한 가능하다는 것.
하지만 문제는 시간이었다.
아무리 대단한 마법사라도, 8써클 이상의 대마법사가 아니라면 반나절 만에 마법진을 완성시키기는 힘들다.
정확히는 높은 수준의 마법진을 그리기가 힘들다.
마법진을 그리기 위해서는 수식을 계산해야 하고, 마석을 정해진 위치에 제대로 배치해야 한다.
수식이나 배치 그 둘 중 하나가 조금이라도 틀어진다면 바로 무너지는 게 마법진이다.
그런 것을 지금 그녀에게 부탁하고 있는 거였다.
사전에 얘기를 듣지 않았기에 더더욱 당황스럽겠지.
하지만 우리는 그렇게 큰 것을 바라지 않는다.
“대마법을 바라지 않습니다. 성벽을 강화하는 정도면 충분합니다. 시간이 된다면 반격할 수 있는 마법진을 그려준다면 좋지만, 그건 불가능하니까.”
만약 그녀가 삼 개월 전에 나와 함께 왔다면 모를까, 당장에 그런 것을 바라기는 힘들다.
성벽을 강화하는 정도의 마법진만으로도 충분하다.
“음….”
그녀가 고민한다.
마법진을 그리는 건 상당한 수고를 들이는 일이다.
“힘들면 안 하셔도 됩니다.”
“못하는 건 아닌데, 마석이 대량으로 필요합니다.”
“그거라면 이걸로 대체할 수 있습니까?”
나는 품에서 두 개의 광석을 꺼냈다.
하나는 엘리스가 가져온 하급 마석과 다른 하나는 대전사에게 받은 혈석.
생명력과 마나를 빨아들이는 광석인 만큼 마석을 대체할 수 있을지도 모른다는 생각에 꺼내 봤는데, 그녀의 반응이 예상보다 컸다.
213화
베아트리스까지 내 옆에서 떠나가니 그제야 한숨을 돌릴 수가 있었다.
그녀들이 잘 때 빼고는 계속 붙어 있는 바람에 눈치가 보여 하지 못한 게 꽤 많았다.
엘프르들에게 찾아가지도 못했고, 리엠스와 대화를 나누기도 힘들었다.
오죽했으면 리엠스가 이제는 자신한테 정이 떨어진 거냐며 칭얼거렸을까.
베아트리스는 이스턴 후작의 부탁을 받아 수리공들과 함께 성벽으로 향했다.
수리공이라고 해봤자, 병사들 가운데 뽑은 것에 불과하지만.
이스턴의 병사들은 모두 어느 정도 기초적인 기술들은 전부 할 줄 알았다.
언제 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않은 곳이기에, 어떤 상황에서도 무엇이든 할 수 있어야 했다.
-엘프르들에게 갈 거야?
“어. 그래야지.”
리엠스가 날개를 파닥인다.
엘프르들에게 간다는 말이 그렇게도 기쁜 걸까.
하긴, 엘프르들은 리엠스의 존재를 알기에 그가 모습을 드러내도 아무런 상관이 없다.
그곳에 가면 원하는 대로 할 수도 있으니 좋아할 만도 했다.
-저 인간 여자도 데려갈 거야?
“어.”
귀를 쫑긋 세우며 기뻐하던 리엠스가, 이어지는 대답에 금방 시무룩해졌다.
나는 혼자 가지 않을 거다.
엘리스와 함께 갈 생각이다. 물품을 전해주는 것도 있지만, 그들에게 엘리스의 안전을 지켜달라고 부탁할 생각이다.
엘리스가 이곳에 온 이유는 하나다.
내가 필요로 한 물품을 챙기고, 정보를 가져와 알려주기 위해서.
통신구를 통해서 윌리엄에게 연락을 할 수도 있지만, 혈석과 통신구를 한 자리에 두는 바람에 통신구가 먹통이 되어버렸다.
혈석이 통신구에 담긴 마나를 빨아 먹어버린 것이다.
통신구는 튼튼하긴 하지만 반대로 예민하기도 했다.
마법진이 종합적으로 새겨지면서 그중에는 보호의 마법진도 있어 어지간한 충격에도 끄떡없었다.
하지만, 그것도 마나가 사라진다면 의미가 없다.
마나를 충전하면 된다고 할 수 있지만, 혈석은 마법진 자체를 어그러뜨려 버렸다.
마나를 충전하고 말고 할 거 없이, 이 통신구는 그냥 비싼 구슬. 딱 그 정도에 불과했다.
비록 내 돈 주고 산 건 아니지만, 아까운 건 어쩔 수가 없었다.
가지고 있는 통신구가 모두 망가지고, 그렇다고 이스턴 후작에게 통신구를 빌릴 수도 없다.
기본적으로 통신구에는 며칠 간의 기록이 저장되기 때문에, 자칫 잘못하면 나만 알고 있어야 할 비밀이 밖으로 새어 나갈 수 있다.
“준비됐어?”
“예.”
엘리스는 예의 그 무표정한 얼굴로 돌아가 고개를 끄덕였다.
그녀는 이곳에 와서 내게 정보를 전해주고 싶었지만, 셀리나와 베아트리스로 인해 그럴 수가 없었다.
그렇기에 그녀는 나와 함께 가는 거였다.
엘프르들에게 향하는 길에서 내게 정보를 전해주기 위해. 그리고 안전을 찾기 위해.
‘그리고….’
가장 중요한 건 따로 있다.
후문으로 향했다. 그곳에 있던 보초들이 나를 향해 이제 가냐며 손을 흔들었다.
암호문을 알려주는 그들의 말을 곱씹으며 후문을 삐져나왔다.
내 뒤를 졸졸 쫓아오는 엘리스.
예전에도 그랬지만, 그녀는 그저 단순히 하녀라고 생각하기에는 체력이 상당히 좋았다.
움직임도 날렵했으며, 감정을 숨기는 것도 잘했다.
그래서 이렇게 위험한 길을 타고 가도, 별걱정이 들지 않았다.
이 정도는 그녀가 원활하게 움직일 수 있는 걸 알고 있기 때문이다.
‘하지만 그렇다고 해서 전쟁에 참전할 수 있을 정도는 아니란 게 문제지.’
그녀는 분명 하녀들로만 봤을 때는 뛰어나다.
평범한 하녀들이 할 수 없는 일들을 할 수 있는 거니까.
아니지. 이제는 하녀장의 후계자구나.
그녀의 마음에 들었기에 그녀는 하녀장이 될 수 있는 기회를 얻었다.
모든 하녀를 지휘하는 위치.
원작에서도 그녀가 한번 오를 수 없는 자리였다.
그런 자리에 그녀가 오를 수 있는 거다.
하여튼, 지금 중요한 건 그녀는 평범한 하녀와는 거리가 멀었다.
정보를 조사해오는 것만 봐도 그런 건 누구나 알 수 있다.
하다못해 기사가 아닌 사람을 암살하라고 한다면, 그녀는 다치는 한이 있더라도 죽이고 올 사람이다.
그 임무 중에 자신이 죽는 한이 있더라도.
그래서 그녀는 믿음직스러웠다.
‘무엇보다 그녀가 내 전속 하녀가 된 건 최근의 일이니까.’
본래 그녀는 내 일거수일투족을 밀레니엄 백작에 보고를 해야 하는 입장이다.
그리고 실제로도 그녀는 내가 변하기 전까지 내 행동들을 백작에게 보고했다.
배신이라고 할 수 없다.
그녀가 내 하녀가 된 이유가 그거였으니까.
나를 감시하는 입장.
하지만 그녀의 속내는 그게 아니었다.
그녀는 나를 위했기에, 정확히는 레이몬드 밀레니엄을 자신의 주인으로 여겼기에 그런 행동을 한 것이다.
망나니로서 살아온 레이몬드는 언제 암살을 당해도 이상하지 않을 입장이었다.
그렇기에 그녀는 더욱 자세히 나에 대해 보고했다.
내가 뭘 해야 하는지 알아야 밀레니엄 백작에게 보호를 받을 수 있기 때문이다.
‘지금은 다르지.’
내가 레이몬드가 되고, 적당한 타이밍에 그녀에게 부탁했다.
나에 대한 보고를 적당히 속여달라고.
그리고 그녀는 망설임도 없이 그 일을 해냈다.
비록 밀레니엄 백작의 개인 정보망에 몇 가지가 걸리기는 했지만, 그녀는 내 부탁을 수행했다.
그것으로 알 수 있다. 그녀가 내 사람이라는 걸.
뭐 때문에 그녀가 날 위해 그러는지는 모른다.
무슨 목적이 있는지도 모른다.
‘원작에서도 레이몬드를 위해 자신을 희생한 걸 보면, 그녀는 믿을 수 있다.’
원작에서도, 지금도 그녀는 믿을 수 있는 내 사람이란 확실했다.
그렇기에 그녀에게는 크게 뭔가를 감추고 싶지 않았다.
그녀는 설령 고문을 당하더라도 내 비밀을 감출 거라는 확신이 있었으니까.
“여기부터는 들을 사람이 없으니 이제 얘기를 해도 좋아.”
내 말에 그녀가 주위를 둘러보더니 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
그녀가 내게 알려준 정보들은 요약하면 이렇다.
1.북부의 몬스터가 씨가 말랐는지 지난 몇 달간 몬스터의 ‘몬’ 자도 발견하지 못했다.
2.북부의 문이 열렸을 때 추레한 몰골의 남자가 나왔다. 그 남자의 신분은 아직 찾는 중이다.
3.용병왕의 흔적이 사라졌다.
4.셀리나가 정식 기사가 되었다.
그 외에도 자잘한 것들이 있지만, 가장 큼지막한 것들은 그랬다.
“방금 북부에서 남자가 나왔다고 했어?”
나는 그것들 중 한 가지, 추레한 몰골의 남자라는 말에 등골이 오싹해졌다.
절대 그 말을 무시해서는 안 된다고 머릿속 경종이 울렸다.
“네.”
그녀가 고개를 끄덕인다. 나는 그녀에게 그 남자의 생김새와 하는 행동, 그리고 지나온 행로를 물었다.
‘아하르의 흔적이 보이지 않아.’
우선 외모부터가 달랐다.
아하르는 흑발, 흑안의 동양적인 느낌의 미남이었다.
거기다 얼굴을 가로지르는 큼지막한 흉터가 있어 눈에 띌 수밖에 없었다.
거기다 체구도 적당히 컸는데, 지금 엘리스에게 들은 남자는 그 특징들이 전혀 보이지 않았다.
우선 은발이라고 한다. 오랫동안 머리를 감지 못해 떡지고 푸석푸석한 은발.
거기에 검은색은 전혀 찾아볼 수 없는 적색의 눈, 덩치가 큰 아하르와는 다르게 그는 왜소했다고 했다.
거기다 얼굴에 흉터도 없다.
아하르라고 생각하는 게 이상할 정도.
그렇다고 나올 사람이 아하르밖에 없다고 할 수도 없다.
북부는 매번 문이 열릴 때 많은 사람이 들어가고 나왔으니까.
다만 이번에는 한 사람만 나온 게 이상하기는 했다.
‘거기다 이름도 알 수가 없다고 했지.’
정확히는 자기 이름이 뭔지 모른다고 했단다.
안에 들어가서 무슨 충격을 먹었는지 백지가 되었다며.
오히려 불쌍하게 여겨야 할 사람인데, 어째서 나는 이리도 긴장이 되는 걸까.
“그 사람, 감시는 어떻게 했어?”
사람 몇을 붙여놓았다고, 그녀가 말을 덧붙였다.
내가 북부에 관심을 유난히도 갖는다는 것과, 아하르와의 충돌을 직접 겪었기에 그녀 나름대로 조치는 취해 놓았다.
그녀가 직접 붙였다는 걸 생각하면 조금은 안심을 할 수 있다.
그녀는 더 이상 혼자 움직이지 않는다.
윌리엄, 들개의 무리들이 언제 어디서든 그녀를 보조한다.
“잘했네. 역시 엘리스야.”
“아닙니다.”
내 칭찬에 그녀가 묘하게 부끄러워한다.
그것도 잠시 그녀는 내게 궁금한 게 생겼는지 여러 가지를 물었고, 나는 그 질문들에 성심성의껏 대답해줬다.
“…그래서 엘프르들의 은인이 된 거군요.”
“그렇지. 솔직히 나도 좀 놀랐어. 이 검에 그런 능력이 있을 줄은 몰랐거든.”
무명을 퉁- 치며 말하자 그녀가 묘한 눈빛으로 무명을 바라봤다.
검집에 꽂혀 있는 무명을 살피던 그녀의 눈빛이 일순간 날카로워졌다가 이내 가라앉았다.
“엘프르들은 어떻게 생겼습니까?”
“잘생겼어. 예쁘기도 하고. 그리고 귀가 뾰족하지.”
“흠….”
엘프르들은 하나같이 선남선녀처럼 못생긴 이들을 찾아볼 수가 없었다.
하나같이 절세미남, 미인이라고 해도 이상하지 않을 정도의 외모를 가진 게 다반사다.
말로 설명하기 힘들 정도로.
그녀의 눈이 가늘어지는 것을 본 나는 리엠스를 향해 손을 뻗었다.
그녀가 내 행동을 지켜봤다.
아무것도 없는 허공에 내가 손을 뻗는 모습을.
원래 생각은 그녀에게도 리엠스에 대해 감추려고 했었다.
드래곤은 그 존재만으로도 파장이 엄청나니까.
하지만 이번에 세계수를 통해서 그 생각이 달라졌다.
이미 리엠스는 나와 이어졌고, 그건 누구도 가를 수가 없고, 없던 걸로 되돌릴 수 없다.
모두에게 밝힐 수는 없지만, 그래도 내 사람에게는 밝히는 게 앞으로 일을 진행하기에도 편하다.
“이제 모습을 드러내도 돼.”
내 말이 끝나기 무섭게, 그 말을 기다렸다는 것처럼 리엠스가 자신을 가리던 마나를 흩어버렸다.
“…!”
리엠스를 발견한 엘리스의 몸이 굳어졌다.
눈동자가 사정없이 흔들린다.
일생을 살아가면서 드래곤을 볼 수 있는 사람이 얼마나 될까.
하물며 드래곤들이 꽁꽁 숨겨놓는다는 해츨링이라면.
나는 멍하니 굳어 있는 엘리스에게 리엠스를 보여주며 말했다.
“보다시피 드래곤 해츨링이야. 이름은 리엠스.”
“도, 도련님. 이게 어, 어떻게 된….”
그녀의 목소리가 떨린다.
상황을 받아들이기 어렵다는 모습, 그녀의 얼굴이 창백하게 물들어갔다.
그녀의 반응을 이해할 수 있기에 나는 그 반응을 굳이 터치하지 않았다.
“그때 북부에 갔을 때, 레이드의 둥지에서 발견했어. 원래는 그냥 나오려고 했는데 보다시피 알을 깨고 부화해버리고 말았지.”
리엠스가 내 손에 자기 볼을 비비는 모습을 가만히 바라보며 말을 이었다.
“돌려보낼 수도 없고, 어차피 이렇게 된 거 계속 키울 생각이야. 왜, 그런 거 있잖아. 높은 위치에 있는 사람들이 와이번 키우는 거. 그런 거랑 같은 거라 보면 마음이 편해질 거야.”
어떻게 와이번과 드래곤이 같을 수 있냐고- 그녀가 소리를 치려는 걸 간신히 참아냈다.
드래곤이 어떤 존재인가.
지상 최강생물이자 조율자라고도 알려진 존재다.
존재만으로도 공포의 대상인데, 그런 존재를 키우겠다니.
“그런 줄 알라고. 이건 비밀인 거 알지?”
나는 그런 그녀를 향해 짓궂게 웃어 보였다.
214화
엘프르들의 마을로 향하는 길은 언제나처럼 편했다.
굳이 내가 아니더라도 리엠스가 있기에 나뭇가지나 넝쿨이 알아서 몸을 비켰다.
편하기 짝이 없다.
“와….”
이런 광경이 익숙한 나와는 다르게 엘리스는 그렇지 않았다.
놀람이 가시지도 않았는데, 또 새로운 게 생겨나 그녀의 얼굴은 계속 멍한 상태에서 벗어나지 못했다.
“드래곤도 드래곤이지만… 이런 일을 벌인 게 도련님이란 게 상당히 참….”
엘리스가 고개를 절레절레 저었다.
좀 조용히 살 수 없는 거냐는 그녀의 말에 나는 쓴웃음을 지었다.
누구라고 이렇게 살고 싶을까.
나도 되도록 조용히 살고 싶다. 내가 좋아하는 건 평화.
그 이상도 이하도 아니었다.
나는 조용한 걸 좋아하다.
내가 이러는 건 전부 내 미래의 안전을 위해서다.
그게 아니면 어느 미친놈이 자신의 목숨을 내놓고 움직일까.
나는 그럴 생각이 없다.
내가 이렇게 움직이는 건 다 이유가 있다.
그렇게 한참을 걸어가 엘프르들의 마을에 도착했다.
“저기야.”
엘리스가 고개를 들어 정면을 바라봤다.
나무들이 울타리처럼 둘러싸고 있는 신비로운 마을의 입구.
엘프르들의 마을을 바라보는 그녀의 눈이 빛났다.
그녀가 정보를 잘 조사해오기는 하지만, 그런 그녀에게도 엘프르는 미지의 대상이다.
중앙에서는 엘프르들을 찾아보기 힘들다.
아니, 거의 전멸에 가까울 정도로 그들은 보는 것 자체가 힘들다.
왕족들도 보기 힘들 정도로 엘프르들은 자신들을 꽁꽁 감췄다.
제국의 황제나 되어야 그들을 볼 수 있을까 하는 생각이 들 정도다.
“너무 그렇게 보지 마. 우리랑 똑같은 인간이니까. 다만 귀가 길고 숲에서만 생활한다고 보면 돼.”
넋이 나가 제대로 말조차 못 할 것 같은 그녀에게 나는 긴장하지 말라는 의미로 그렇게 말했다.
그럼에도 그녀에게서 아무런 반응도 찾아볼 수가 없다,
“엘리스?”
“아….”
그녀의 어깨를 터치하니 그제야 그녀가 정신을 차렸다.
나를 돌아보는 그녀의 눈빛이 강렬해 나도 모르게 그녀의 시선을 피해버렸다.
“그럼 들어가죠. 아마 반겨줄 겁니다.”
걸음을 옮겨 마을 안으로 들어갔다. 여지없이 느껴지는 뜨거운 시설들.
야만인들과의 전쟁이 코앞까지 다가왔기 때문인지, 엘프르들의 눈에는 살기가 가득했다.
그들에게 야만인들은 바퀴벌레와 같았다.
전쟁에 미쳐 사는 그들은 엘프르들이 무척이나 혐오스러워하는 족속들이다.
가장 없어졌으면 하는 놈들을 공격하는 것이라 그런지 그들은 의외로 전쟁에 적극적으로 참여했다.
내가 그들의 은인이 되었기 때문도 있지만, 그동안 야만인들에 대한 그들의 원한이 쌓인 것도 한몫했다.
“오늘은 동행자가 있군요.”
마을 안으로 들어가기 무섭게 장로가 나타났다.
어디에 있었는지 땅에서 솟아나듯 나타났다.
전이었으면 놀랐겠지만, 익숙해질 대로 익숙해져 담담해진 나와는 다르게 엘리스는 그렇지 않았다.
그녀가 걱정되는 마음에 돌아보니, 의외로 그녀는 태연했다.
눈이 커져 놀라기는 했지만, 그렇다고 과하게 반응하지는 않았다.
“부탁할 게 있어서요.”
“부탁말입니까?”
“네. 여기 그녀의 안전을 지켜주시길 바랍니다. 전쟁이 일어나면 이곳만큼 안전한 곳은 없으니까요.”
“흠?”
장로와 엘리스가 눈이 동그래져 나를 바라봤다.
특히 엘리스는 그게 무슨 소리냐며, 자기가 왜 이곳에 남아 있어야 하냐는 듯한 얼굴이다.
자신도 나와 함께 전쟁에 참여할 거라는 의지가 가득한 그녀의 얼굴을 외면한 채 말을 이었다.
“그리고 당신들을 위해서 무구를 좀 준비해왔습니다.”
“무… 구 말입니까?”
“네. 무구요.”
장로의 눈살이 찌푸려진다.
옆에서는 엘리스가 아까 했던 얘기가 무슨 소리냐고 소매를 잡아당겼다.
그녀를 살짝 돌아보니 설명을 바라는 듯한 눈빛을 강렬하게 보내고 있었다.
나는 일단 그녀의 손을 잡아 진정시키며 장로와 대화를 이어갔다.
“당신들의 주된 힘이자 무기는 정령이란 걸 알고 있습니다. 세계수의 아들딸이기에 정령의 힘이 마를 일도 없겠죠.”
“….”
장로는 부정하지 않았다.
세계수가 말라가고 있을 때라면 모를까, 지금처럼 생생할 때에는 정령의 힘이 마를 일이 없다.
세계수가 주기적으로 힘을 지원해주는데 어찌 마를까.
하지만 그건 어디까지나 세계수의 영역 안에 있을 때였다.
‘전쟁이 일어나면 그들은 원하든 원하지 않던 마을을 나와야 한다.’
그렇게 되면 호수와 연결된 시냇물 같던 그들의 힘이, 호수와 끊어진 것처럼 끊어지게 될 거다.
가지고 있는 함만으로는 턱없이 부족하다.
그래서 그들이 도와줄 때에는 몇 명씩 나왔다가 교대하는 식으로 로테이션을 돌릴 생각이지만, 사람 일은 어떻게 될지 모른다.
그러니 만일의 상황에 대비해야 했다.
나는 말보다는 행동이 빠르다는 것을 알았기에, 리엠스에게 손짓해 엘리스가 가져온 무구들을 꺼내게 했다.
허공에 균열이 생겨나며 입을 벌린 아공간이 무구들을 토해냈다.
활과 화살, 단검, 그리고 가벼움을 중시한 갑옷들.
나는 그것들 하나하나 들어 보이며 설명을 이어갔다.
‘그 누가 알았겠어. 엘프르들의 무장 상태가 빈약이란 말이 무색할 정도로 처참하다는 걸.’
처음 엘프르를 만나러 갔을 때 나는 기대감을 가지고 있었다.
많은 소설들에서 엘프와 관련된 내용들이 많이 나왔고, 그 내용들은 어째서 그 힘을 가지고 숲에만 처박혀 있는 건지 의문이 들 정도였다.
세계수의 가지를 꺾어 만든 활. 예리한 화살. 달인 못지않은 단검술과, 궁술. 그리고 오랜 세월을 살아온 만큼 단련해 온 검술과 같은 무기술까지.
정령들의 힘까지 어우러진 그들은 주인공의 뛰어난 조력자였다.
그런 내용들이 워낙 많았기에, 엘프르에 대한 기대감이 생겨날 수밖에 없었다.
비록 ‘르’라는 한 글자가 더 추가되기는 했지만, 그들의 특성은 엘프와 똑같으면 똑같았지 틀린 게 조금도 없었다.
세계수의 아들딸이라고 자부할 정도면 말 다 한 거지.
‘오히려 세계수와 정령으로 인해 그 본 능력은 최하위라는 게 참 아이러니하지.’
그들이 다루는 정령의 힘은 강하다.
소드 마스터조차 놀랄 정도로 전쟁에, 죽고 죽이는 생사투에 미쳐 사는 야만인들조차 경계하여 함부로 건드리지 못할 정도로.
정령이란 힘은 매력적이고 강하다.
하지만 만약 그 힘이 사라진다면 어떻게 될까.
그들의 손과 발이 되어주고 침입자를 막아주는 든든한 장벽이 되어주던 정령들을 더 이상 부릴 수가 없게 된다면.
“이게 꼭 필요한지 의문을 갖지 마세요.”
그들은 너무도 평범해진다.
기사는 기사인데 오러가 없는 기사와 마찬가지다.
반푼이.
오러가 없는 기사는 도태되기 마련이다.
하물며 정령 외에는 따로 무기술을 익히지도 않은, 그저 취미에 불가한 그들이 정령이 없어지게 된다면 쓸모가 있을까.
내 생각에 그들은 전쟁에서 걸림돌 그 이상도 이하도 아니었다.
‘그래도 다행인 건 세계수가 건재한 이상, 그들의 정령력은 회복이 된다는 거.’
그들의 장점이 한 가지밖에 없다면, 그 장점을 살리면 되는 거다.
그들에게 중요한 건 정령의 힘을 사용하지 못할 때, 그 힘을 회복할 때까지 시간을 벌 수단이었다.
나는 그 수단을 만들어주는 거고.
“크게 불편하지는 않을 겁니다. 활이나 화살 같은 경우에는 워낙 쓰던 게 낙후해서 드리는 거니까, 부담 가질 필요도 없고요.”
괜찮다는 내 말에도 장로는 얼굴에 불편함을 감추지 못했다.
어째서 그러는 건지 물어보니, 무구들에서 친구들의 괴로운 목소리가 들리는 것 같다는 소리를 했다.
그 헛소리에 나는 입을 다물었다.
지금 이 나무 활하고 화살 때문에 이러는 거니 어이가 없다.
속으로 한숨을 내쉬었다. 그래 자기가 그렇다는데 어쩌겠는가.
“그리고 이건 경량화 마법이 걸려 있고, 관절 부위는 비워놔서 편할 겁니다. 무게감도 없을 거고. 한번 입어보시죠.”
장로에게 갑옷을 입으라 권했다.
엘프르들이 이쪽을 지켜보는 게 느껴졌다.
그들의 눈은 저 갑옷을 입기 싫고, 무기들을 사용하기 싫어했다.
하긴 죽은 나무와 짐승의 가죽으로 생필품을 만드는 그들이다.
그런 그들의 눈에 내가 가져온 무구들은 살아있는 자신들의 친구를 죽여 만든 것처럼 보이겠지.
꺼려하는 것도 이해할 수 있다.
그렇기에 더더욱 장로가 먼저 나서서 이걸 입어야 했다.
원래 상급자가 하면 그 밑엣것들은 따라 하기 마련이다.
“이걸… 음.”
처음에 거부감을 보이던 장로는 눈을 질끈 감으며 갑옷을 받아들였다.
제 친구들을 희생해서 만든 갑옷을 몸에 걸쳤다.
갑옷이 몸에 걸쳐지는 동안 그의 얼굴은 점점 창백해지더니, 완전히 착용하고 나서는 얼굴 전체가 새하얗게 물들었다.
“어떻습니까?”
창백해진 장로는 내 말에 따라 움직인다.
잔뜩 구겨진 그의 얼굴이 조금씩 펴지기 시작했다.
처음에는 혐오감이 들었지만, 입고 움직이면 움직일수록 편하다는 것을 인지한 것이다.
가볍고 기동성이 좋으며, 든든하기까지 하다.
혐오감을 넘어서 장로는 갑옷에 눈을 빛냈다.
창백함은 남아 있지만, 이제는 이 갑옷이 얼마나 좋은지 알게 된 것이다.
나는 내친김에 그에게 활도 사용하게 했다.
잠시 망설이던 그는 이내 손을 뻗어 활을 잡았다.
“오….”
작게 감탄사를 터뜨린 그가 화살을 두 개를 들었다.
그 중 하나를 시위에, 하나는 손바닥에 걸치며 시위를 당겼다.
팽팽하게 당겨지는 시위에 다시 한번 감탄사를 터뜨리며 그가 하늘을 향해 화살을 쏘아 보냈다.
화살이 하늘 높은 줄 모르고 솟구쳤다.
장로는 화살을 쏜 것과 동시에 손바닥에 걸쳤던 화살을 바로 시위에 걸쳐 쏘아 보냈다.
하늘의 끝에 다다랐던 화살이 내려오고, 방금 쏘아진 화살이 그 화살과 부딪혀 산산조각 나 흩어졌다.
“하….”
그 모습을 바라보며 장로가 숨을 길게 내뱉었다.
그 한숨에는 활에 대한 감탄, 자신에 대한 경멸 등의 감정이 뒤죽박죽으로 섞여 있었다.
그 복잡미묘한 표정으로 그가 제 손에 들린 활을 내려다봤다.
“대단하군요.”
그가 인정했다.
정령과 함께 사용하면… 이라고 그가 말을 덧붙였다.
장로의 말에 엘프르들이 호기심을 갖고 다가왔다.
최고 고령자이자 장로의 말이다.
거기에 그들의 은인인 내가 가져오기도 했고, 리엠스가 그들을 지켜보고 있기 때문일까.
엘프르들은 장로와는 다르게 순순히 무구들을 받아들였다.
오히려 좋아 보이는 건 내 착각일까.
그렇게 한 차례 전력이 강해지는 순간이었다.
자기들이 받은 것들을 실험해보는 엘프르들과는 다르게 나는 엘리스에게 끌려가 잔소리를 들어야 했다.
“도련님은 항상 그런 식입니다. 어째서 제게 일말의 상의도 없이 일을 벌이시는 겁니까. 적어도 제게 사전에 얘기를 해주셨다면 좋지 않습니까. 그래요. 그럴 수 있습니다. 하지만 적어도 제 의견 정도는, 제가 무엇을 원하는지 물어볼 수 있는 거 아닙니까?”
“어, 그게….”
엘리스의 눈에 맺힌 저거 설마 눈물은 아니겠지.
나는 쉬지 않고 말하는 그녀의 모습에 진을 뺄 수밖에 없었다.
언제나, 어느 순간에도 내가 말하면 군말 없이 들어주던 그녀였다.
그랬던 그녀가 이렇게까지 감정적으로 나온 건 드물었다.
특히 지금처럼 내 말을 무시하고 말하는 건 더더욱.
내가 별말을 하지 못하고 있자, 그녀가 스스로 화를 가라앉혔다.
아니, 저건 화를 가라앉히기보다는 포기하는 거였다.
“…저는 단순히 도련님의 도구였던 거군요.”
“….”
씁쓸한 그녀의 말에 나는 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.
215화
조용하다.
엘프르의 마을 구석에서 엘리스와 함께 앉아 있는 지금 이 순간이 너무 조용하고 고요해 숨이 막힐 지경이었다.
내가 그렇게 잘못한 걸까.
하긴 이런 사지까지 불러들인 것만 해도 잘못한 거긴 하지.
더군다나 그녀는 부하녀장으로서 할 일이 무척이나 많다.
여기에 온 순간부터 그녀의 업무는 실시간으로 쌓이고 있다고 보면 된다.
단지 내 명령이란 이유로 온 그년데, 내가 너무 무심하게 굴었나.
‘그래도 나는 그녀를 위한 건데… 어렵네.’
이곳에 온 이상 그녀는 위험에 노출되어 있다고 보면 된다.
피할 곳이 없다면, 그나마 남부에서 가장 안전한 세계수의 옆이라면 그녀를 지킬 수 있을 거다.
“….”
여전히 아무런 말이 없는 엘리스.
그녀는 조용히 정면을 응시하고 있을 뿐이었다.
말을 걸기도 힘든 분위기라 멋쩍어하고 있을 때, 엘프르들에게 무구를 골고루 나눠준 장로가 이쪽으로 다가오는 게 보였다.
“여기 계셨군요.”
갑옷을 입고 활을 들고 있는 것과 별개로 그는 얼굴이 한결 편해져 있었다.
어느 정도 적응이 된 것이다.
“곧이군요.”
“네. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
내일 전쟁에는 엘프르들 중 삼 분의 일이 참여한다.
그리고 교대로 들어오게 된다.
장로는 만일의 만일을 위하여 마을에 남아 있을 거다.
가장 강력한 힘을 가지고 있기에 그의 힘은 아껴야 한다.
도저히 안 될 때, 반전이 필요할 때가 그가 나설 때이다.
“도련님….”
자리에서 일어나니 엘리스가 나를 불렀다.
알 수 없는 감정들이 그녀의 눈에 가득했다.
너무 많은 감정이 담겨 있었지만, 그중 하나는 읽을 수가 있었다.
‘저를 데려가 주세요.’
그녀는 그렇게 말하고 싶어 했다.
자기를 놓고 가지 말아 달라고, 데려가 달라고.
어지간한 상황에서는 그녀를 데리고 갔을 테지만, 지금은 다르다.
북부에서도 그녀를 데려갔다가 위기가 찾아온 게 수십 번이다.
특히 마지막에는 베아트리스가 없었다면 내가 죽건 그녀가 죽었을 것이다.
엘리스는 분명 유능한 하녀지만, 딱 거기까지다.
전쟁에서까지 그녀를 데리고 갈 필요도, 이유도 없었다.
오히려 짐이 될 수 있다.
“미안. 너를 잃고 싶지 않고 싶은 내 마음을 알아달라고 하지 않겠어. 그래도 여기에 있어 줘.”
“….”
“중간중간에 찾아올 테니까. 너무 걱정하지는 마.”
그녀의 머리에 손을 얹었다.
너무 걱정을 하는 것 같아, 생각이 많은 것 같아 그녀의 머리를 헝클였다.
걱정도 지나치면 독이 된다.
나는 그녀를 잃고 싶지 않았다.
“하지만 셀리나 양하고 베아트리스 양도 참전하지 않습니까.”
“그녀들은 자기를 지킬 힘이 있으니까.”
“….”
그녀들은 내가 없어도 자신을 지킬 수 있다.
셀리나는 오러 유저고, 베아트리스는 5써클 마법사다.
그녀들에게는 오히려 전쟁에 참전해달라고 부탁해야 할 정도다.
하지만 그녀들과 다르게 엘리스에게 이렇다 할 만한 특색이 없었다.
셀리나처럼 검을 잘 쓰지도, 오러를 다루지 못했고.
베아트리스처럼 마법을 사용하는 것도 아니었다.
원작에서 아하르에게 아무런 저항도 하지 못하고 죽은 걸 생각하면 그녀의 무력은 일반인보다 조금 높은 정도.
“네가 가면, 너는 짐이 될 수밖에 없어.”
내 말에 그녀의 눈이 동그래졌다.
그것도 잠시 딱딱하게 굳어진 얼굴의 그녀가 고개를 푹 숙였다.
이 정도 말했으면 내가 무슨 말을 하고자 하는지 알아들었을 거다.
“내가 짐….”
그녀가 작게 무어라 중얼거린다.
충격을 받은 얼굴.
고개를 푹 숙인 채 다시 들 생각을 하지 못하고 있었다.
“그럼 부탁드립니다.”
“…알겠습니다.”
장로가 묘한 눈으로 나와 엘리스를 번갈아 돌아보며 대답했다.
나와 그녀의 관계에 대해 궁금해하는 얼굴.
굳이 설명할 이유는 없었기에 그 의문을 무시했다.
“….”
엘리스는 내가 마을을 나가는 순간까지도 고개를 들지 않았다.
차라리 그게 다행이라 생각했다.
괜히 이상한 생각을 해서 따라오기라도 하면 귀찮아지니까.
-인간들은 너무 복잡하다.
리엠스가 헷갈린다며 내게 달라붙었다.
내 어깨에 제 턱을 올리며 양발로 내 옷을 붙잡아 매달렸다.
“리엠스.”
-왜 부른다?
리엠스가 턱을 어깨에 올려둔 채 고개만 살짝 돌렸다.
그의 숨결이 내 목을 간질였다.
“어쩌면 네가 나서야 할 순간이 올 수도 있어.”
-나만 믿고 맡겨라! 내가 다 이겨준다!
리엠스의 꼬리가 내 등을 팡팡 두드렸다.
뜨거운 콧김을 뿜어내며 자신은 위대하기에 누구든 이길 수 있다고 자신 있게 소리쳤다.
그 모습에 웃음이 나왔다.
“그때가 되면 이렇게 해줄래?”
-…?
리엠스에게 부탁했다.
만약 그가 나서야 하게 될 때에 어떻게 해줬으면 하는지.
내 말이 어려웠는지 되묻는 리엠스를 이해시키기 위해 여러 번 설명해줬다.
***
새벽이 찾아왔다.
성벽 위 보초들을 제외한 모든 기사들과 병사들이 한자리에 모여들었다.
성문을 앞에 두고, 이스턴 후작이 모두가 바라보는 단상 앞에 섰다.
그의 뒤로 가신들이 굳은 얼굴로 서 있었다.
“아… 어지러워.”
모두가 이스턴 후작을 바라보고 있을 때, 베아트리스가 비틀거리며 내 옆으로 다가왔다.
반나절 동안 꽤 고생을 했는지 그녀의 얼굴이 창백해져 있었다.
“수고했어요.”
셀리나가 그녀를 향해 수고의 말을 건넸다.
기사들과 대련을 하면서 베아트리스가 이리저리 불려다니며 고생한 것을 봤기에, 그녀는 베아트리스를 안쓰럽게 바라보고 있었다.
“수고는… 당연히 해야 하는 일인걸요.”
베아트리스가 비틀거리면서도 희미한 미소를 지었다.
셀리나가 그녀에게 마주 미소를 지어 보였다.
“수고했어. 네 수고로 희생이 줄어들 거야.”
“…말로만?”
그녀가 나를 올려다보며 눈을 마주쳤다.
마주친 그녀의 눈에는 피곤함 뒤로 뜨거운 열망이 담겨 있었다.
뭘 바라는지 정확히 알 수 없지만, 그녀가 고생을 한 것은 아니까.
“나중에 돌아가면 네가 원하는 것을 하나 해줄게.”
“그게 뭐든?”
“내가 할 수 있는 선에서라면.”
“…그 말 확실히 들었어.”
어깨를 으쓱였다.
한 입으로 두말할 생각은 없다.
무리한 부탁만 아니라면 뭐든 들어줄 것이다.
대신 살아나가야겠지.
그런 내 생각을 읽었는지 베아트리스도 고개를 돌려 이스턴 후작을 바라봤다.
이스턴 후작은 모두를 불러내고서 한 시간째 가만히 서 있었다.
힘들지도 않는 걸까.
그는 처음 그 자세 그대로를 유지한 채 눈을 지그시 감고 있었다.
횃불로 밤을 비추고 있을 때, 달빛을 가리던 구름이 걷히고 이스턴 후작이 눈을 떴다.
전방을 스윽, 훑어보는 이스턴 후작.
“때가 왔다.”
묵직한 그의 목소리가 사방으로 퍼졌다.
그 한 마디에 분위기가 바뀌었다.
뜨겁다, 그리고 오싹하다.
“매일 같이 우리에게 이빨을 들이밀던 개새끼들에게 공포를 알려줄 때가 되었다.”
열기가, 열기가 피어오른다.
“죽는 게 두렵나?”
“아닙니다!”
“죽는 게 두렵나?!”
“아닙니다!!”
이스턴 후작의 외침에 기사들이, 병사들이 동조하여 소리치기 시작했다.
우렁찬 그들의 목소리가 성을 넘어 그 밖으로 새어 나갔다.
하늘을 날아가던 새들이, 나무에 둥지를 틀고 자고 있던 새들과 사슬과 같은 짐승들이 울분에 찬 병사들의 외침에 화들짝 놀라 도망쳤다.
“가족을 잃을 수 있다. 동료를, 나 자신을 잃을 수가 있다! 그렇다고 포기하겠나? 도망치겠나? 아니! 우리는 맞서 싸울 것이다! 그리고 알려줄 것이다! 우리가 어떤 존재인지, 대적하면 어떻게 되는지!”
“그 깐깐한 엘프르들이, 그 강력한 정령들이 우리를 도울 것이며, 마스터 두 명이 우리와 함께 싸울 것이고, 대마법사에 근접한 5써클의 마법사가 우리를 지원할 것이다!”
“남부의 수호자들이여! 전장의 악귀들이여! 저들을 참살하라! 보여줘라, 우리의 두려움을! 우린 승리할 것이다!”
오오오! 그들의 함성이 울려 퍼지고, 이스턴 후작이 검을 뽑아 들었다.
동이 터오기 시작했다.
달이 햇살에 가려지고, 하늘에 여명이 피어오른다.
이스턴 후작의 검이 높이 올라갔다.
날카로운 검날이 햇빛에 번들거린다.
쿵! 쿵! 쿵!
병사들이 발을 구른다. 그들의 얼굴이 햇빛 탓인지 벌겋게 달아올라 있었다.
“성문을 열어라!”
그 소리만을 기다리던 문지기들이 성문을 활짝 열었다.
성문 너머로 어느샌가 다가와 진을 치고 있는 야만인들이 보였다.
우리들의 함성에 놀라 눈을 뜬 그들의 모습.
이렇게 빨리 성문이 열릴 것이라고, 아니, 성문을 열 것이라 예상하지 못한 얼굴.
그들 중 몇이 상황을 파악하고 부랴부랴 무기를 찾으러 간다.
그 모든 것을 바라보며, 이스턴 후작이 하늘 높이 들었던 검을 내렸다.
“돌격하라!”
병사들이 달려간다.
대단한 건 수백이나 되는 병사들이 동시에 달려가면서도 전열이 흐트러지지 않는다는 거였다.
병사들의 옆에서 기사들이 말을 타고 달려갔다.
“놈들이 온다!”
“전쟁이다!”
“시작했다고!”
야만인들은 당황하지 않았다. 오히려 이 순간만을 바라왔다는 듯이 움직였다.
무기가 없다?
그들은 맨손으로 달려들었다.
굳이 무기가 없다고 하더라도 그들의 전신이 무기다.
바위보다 단단한 주먹이 병사의 안면을 후려쳤다.
콰아앙! 야만인에게 얼굴이 후려맞은 병사가 저 멀리 날아간다.
나는 그 병사를 피해내며 무명을 휘둘렀다.
촤아악!
얼굴에 피가 튀었다. 상반신이 갈라진 야만인의 몸체가 쓰러진다.
“죽어라!”
그 뒤로 야만인이 제 동료의 시체를 밀어내며 도끼를 휘둘렀다.
무명에 오러를 담아 예기를 최대한 올렸다.
서걱- 도끼와 함께 야만인의 몸이 수직으로 갈라졌다.
옆에서 병사들이 야만인들에게 달려드는 게 보였다.
나는 그들을 따라 야만인들에게 달려들어 검을 휘둘렀다.
끄아아악!
죽여!
크하하하!
야만인들의 웃음소리, 동료들의 비명 소리.
잠깐 사이에 많은 이들이 죽어나갔다.
얼마나 검을 휘둘렀을까, 피가 몸을 완전히 적셔 끈적한 느낌으로 가득할 때 겨우 전장을 둘러볼 수가 있었다.
병사들과 야만인들이 한데 뭉쳐 서로를 향해 무기를 휘두르고 있었다.
기사의 검이 야만인의 목을 가르고, 레인저들의 화살과 단검이 야만인의 미간을 노렸다.
야만인들의 글레이브가 기사가 탄 말의 다리를 베어내고, 그들의 이빨이 짐승처럼 병사의 목을 물어뜯었다.
지옥도(地獄道).
만약 그게 실제로 있다면 이런 모습일 거라는 생각이 들었다.
이대로는 안 된다는 생각이 들었다.
처음부터 너무 많은 인력을 소모하면 안 된다.
이곳에 있는 수백 명의 야만인들은 정찰대에 불과했다.
그들의 본대는 따로 있다. 수천 명에 달하는, 어쩌면 만 단위가 넘어갈 수도 있는 진짜 전력이 말이다.
그들을 상대하기 위해서는 첫 전투를 신속하게 끝낼 필요가 있다.
주위를 둘러봤다.
아무리 힘이 전부라고 생각하는 야만인들이라고 하더라도 통솔하는 간부가 있을 터.
그가 죽으면 사기도 꺾이는 것이다. 그들의 통솔자는 그들 중 가장 강한 자니까.
‘그 반대일 수도 있지만.’
뭐든 해보는 게 좋지.
살펴본다. 병사들을 상대하고 있는 야만인들을.
그렇게 둘러본 결과 나는 오래 찾을 필요 없이 간부로 보이는 놈을 찾을 수가 있었다.
세 명의 기사들을 상대로 광활한 웃음을 터뜨리며 되려 압도하고 있는 놈을.
나는 그놈을 향해 달려갔다.
“이스턴의 개들이여, 이게 어찌 된 일이냐! 겨우 이 정도가 네놈들의 전부냔 말이다!”
“크윽!”
“밀리지 마라! 밀리면 끝이다!”
“포위망을 좁혀!”
기사들의 포위에도 위축되지 않은 놈의 도끼가 기사들의 무기를 쳐내며 중심이 되는 기사를 향해 휘둘러졌다.
216화
흐하핫!
야만인의 웃음소리에 기사들의 안색이 창백해진다.
아무리 공격하고, 여러 방법을 사용해도 도저히 이길 수 있을 것 같지 않았다.
“…겨우 이게 전부냐!”
거기에 조롱의 말이 더해졌다.
비록 그들과 수년을 싸워왔지만, 저 빌어먹을 정도로 괴물 같은 신체 능력은 봐도 봐도 적응이 되지 않았다.
오러를 두르지 않고는 피부를 벨 수조차 없으니, 평범한 병사나 기사는 상대조차 불가능하다.
그들의 주먹은 맨손으로 바위도 부술 정도의 괴력을 가졌다.
강하다는 말이 부족할 정도.
순수 신체만으로도 그럴진대, 오러를 쓰기까지 하니.
그들을 평생 상대해 본 이스턴의 병사들이 아니었다면 그들을 상대할 이들은 무척 적을 것이다.
‘저놈을 죽이면 되겠네.’
그중 유독 눈에 띄는 야만인이었다.
야만인들에 있어 베테랑이나 다름없는 기사 세 명을 단신으로 압도하고 있는 야만인.
그놈이 전사장이거나 그에 준하는 간부라는 게 느껴졌다.
저놈을 죽이면 전황이 쉽게 풀린다.
그 생각을 하기 무섭게 굉음이 들려왔다.
콰아앙- 기사 하나가 저 멀리 날아갔다.
그가 들고 있던 검이 반으로 부러져 있었다.
야만인은 그런 기사의 몸에 올라타 글레이브를 하늘 높이 치켜들었다.
그대로 기사를 향해 휘둘러지는 글레이브.
주변에서 기사들이 막으려 했지만 소용이 없었고, 밑에 깔린 기사는 제 죽음을 직감하고 동반자살하려 검에 오러를 밀어 넣었다.
“죽어!”
야만인의 글레이브가 기사의 미간을 노렸다.
투쾅- 글레이브가 뒤로 튕겨졌다.
“너나 죽어.”
야만인이 나를 보며 당황하는 게 느껴졌다.
기사들에 집중해서 나를 못 알아챈 게 아니었다.
그의 눈은 기사들을 상대하면서도 수시로 전장을 둘러봤으니까.
그래서 기다렸다.
그가 기사를 쓰러뜨릴 때까지. 기사에게는 미안한 일이지만, 덕분에 빈틈을 만들어낼 수가 있었다.
나를 발견한 야만인이 본능적으로 몸을 비트는 게 보였다.
내가 찌른 무명을 피하기 위해서다.
그래, 내가 평범한 검사였다면, 분명 그 움직임만으로도 피할 수 있었을 거다.
“어…?”
야만인의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
콰드득- 무명이 그의 옆구리를 파고들고 있었다.
아무리 단단한 피부라고 하더라도, 강철조차 자르는 무명을 막아낼 수는 없다.
한순간의 방심에 살과 내장을 뭉텅이로 베인 야만인이 황급히 내게서 떨어졌다.
제 옆구리를 만지자 피와 함께 내장이 흘러내리는 게 느껴졌는지 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“내 피부가 이렇게 간단하게…?”
무명과 자신의 옆구리를 번갈아 돌아보는 그의 두 눈이 옅게 흔들렸다.
그냥 있어도 짐승의 이빨은 아무렇지 않게 막아내는 피부였다.
그런 피부를 조금의 막힘없이 잘라냈다.
만약 그가 몸을 비틀지 않았다면, 옆구리를 파고드는 감촉에 피하지 않았다면 그대로 상반신과 하반신이 나뉘었을 거다.
“하하….”
야만인이 웃음을 터뜨린다.
무척이나 즐겁다는 듯이, 자신의 적수를 찾았다는 얼굴로.
그가 나를 노려보며 입을 연다. 무어란 말을 하려고 하는 게 보였다.
“이제야 나의 적….”
“미안한데 그딴 진부한 대사를 끝까지 듣고 싶지 않아.”
굳이 따져보자면 중견급 간부 같은데, 겨우 그런 놈한테 비중을 높게 주는 것도 이상하잖아.
“뭣…!”
다급하게 글레이브를 든 야만인.
나는 무명을 비스듬하게 휘둘러, 내장이 흘러내리는 옆구리를 갈랐다.
비명과 함께 상반신이 잘려 시체가 쓰러졌다.
나는 그 시체에서 머리만 잘라 야만인들과 병사들이 가장 많이 모여 있는 곳에 그 머리를 던졌다.
“뭐야, 이건?”
“머리, 어디서 날아온 거지?”
“한눈을 팔다니!”
데구르르, 그들 한중간에 굴러온 머리에 기사들이 당황하는 것과 다르게 야만인들은 그런 머리 하나는 아무런 상관이 없다는 듯이 달려들었다.
심지어 그 머리를 거추장스럽다는 듯이 발로 차기까지 했다.
그것을 바라보며 저걸로는 안 되나 생각하고 있을 때, 야만인들 중 하나가 그 머리가 누구인지 알아채고 소리쳤다.
“부수는 자다! 부수는 자가 죽었다!”
호칭이 있는 야만인이었구나.
그러니 세 명의 기사들을 상대로도 여유로울 수 있던 거겠지.
야만인들에게 있어 호칭은 그 사람의 힘을 알려주는 거니까.
“뭐야, 어떻게 죽은 거지?”
“부수는 자는 전사장이 될 재목이라고 했는데!”
야만인들이 당황한다.
그들이 당황한 이유는 별 게 아니다.
그래, 분명 강하다고 죽지 않는 건 아니다.
하지만 너무 빨리 죽은 게 문제다.
부수는 자는 전사장의 재목을 가진 강자였다. 그런 강자가 전쟁이 시작된 지 5분도 지나지 않아 죽었다.
그 말은 곧 엄청난 실력자가 나타난 거다….
‘…라고 생각하고 있겠지.’
야만인들의 사기가 가라앉았다.
생각보다 과한 효과에 이걸 마냥 좋아해야 할지 의문이 들 때였다.
“찾아…!”
“찾아! 그놈을 찾아!”
“호적수다! 내 호적수다!”
야만인들이 미쳐 날뛰기 시작했다.
앞에 있는 병사들은 안중에도 없는 것처럼 저 머리를 던진 주인공을 찾아 날뛰었다.
‘뭔데… 무섭게 왜 이러는데.’
나도 모르게 주춤일 정도로 그들의 기세는 살벌했다.
“여기 있다!”
근처에 있던 야만인이 나를 발견하고는 소리쳤다.
그리고 망설이지도 않고 내게 달려들었다.
“흐하하하하! 죽어…!”
콰직- 무기째로 목을 베어냈다.
그게 시작이었다.
그 야만인을 선두로 가까이 있는 야만인부터, 멀리 있던 야만인까지.
먹이를 발견한 피라냐처럼 달려오기 시작했다.
“저리 꺼져!”
무명을 휘둘렀다.
앞에 있던 야만인의 상반신을 베었다.
그 피가 튀어 옆에 있던 야만인의 눈에 들어갔다.
반사적으로 제 눈을 문지르는 야만인의 머리를 붙잡아 땅에 내리꽂았다.
자리를 박차고 뛰어 야만인들의 사이로 파고들었다.
이렇게 많은 적을 상대할 때는 오히려 그들의 가운데에 파고드는 게 가장 효과가 좋다.
워낙 비좁기에 제 아군도 공격할 수 있기 때문이다.
그리고 그 예상은 그대로 적중했다.
“어딜 공격하는 거야!”
“제대로 공격 못 해?!”
콰앙! 콰드득- 그들의 무기가 서로를 공격한다.
하지만 워낙 뭉쳐 있기 때문인지, 그들이 옆으로 피할 수도 없었다.
“뭔지 모르지만… 일단 죽여!”
“기회다! 놈들의 시선이 다른 곳으로 갔을 때가 기회야!”
“최대한 많이 죽여라!”
병사들은 그걸 기회로 여기고 야만인들을 공격했다.
공격을 받은 야만인이 반격을 하기는 했지만, 대다수 야만인은 나를 바라봤다.
지나친 집착이다.
과할 정도로, 광기가 넘치는 집착.
어째서라고 묻기가 두려울 정도로 그들은 내게 달려들었다.
‘설마 내가 강한 놈을 죽여서…?’
그것밖에 이유가 떠오르지 않았다.
야만인은 태생적으로 싸우기를 바란다.
그리고 더욱 강한 자를 찾았다.
자신의 강함을 증명하기 위해서, 그들은 강자와 싸우기를 원했다.
그리고 전쟁만큼 강자와 싸우기 좋은 곳은 없었다.
하지만….
‘거기서 거기인 놈들을 상대하기보다는 새로운 강자를 찾게 되는 게 야만인들이고.’
아무리 맛있는 음식이라도 매일 같은 걸 먹으면 질리기 마련이다.
지금의 야만인들이 그랬다.
매일 상대하는 게 이스턴의 병사이고 기사며 레인저들이다.
하지만 지금은 아니다. 나나 베인, 그리고 왕국에서 내려온 보급 부대원들이 있다.
베인이야 아직 나서지 않는다.
아르쥬나도 나서지 않는다. 그들은 마스터, 가장 중요한 전력이다.
그들이 나설 때는 본대를 상대할 때, 결정적인 순간에 나서야 한다.
엘프르들처럼.
‘다행이라면 다행인데….’
엘프르들을 상대하는 건 크게 힘들지 않았다.
수가 많기는 하지만, 그들 중에는 전사장처럼 오러를 다루는 이들이 없다.
그저 순수 신체 능력만으로 전투에 참여하고 있는 거였다.
오러를 사용하지 않는다면 그들은 나를 이길 수가 없다.
그게 오러 유저와 그렇지 않은 자의 차이다.
‘전력의 소모가 줄어들 수 있으니까.’
그들이 내게 집중하는 건 좋은 일이었다.
한곳에 집중하면 그만큼 상대하기도 쉽다.
거기에 내게만 집중하니, 다른 병사들이 감당해야 할 것도 줄어든다.
“그렇긴 한데….”
이게 나쁘지 않고 좋은 일이란 건 알고 있다.
이로 인해 아군의 피해가 현격히 줄어들 테니까.
머리로는 아는데….
“상당히 귀찮단 말이지.”
그들이 강하다면, 그랬다면 검술을 발전시킬 수 있을지도 모른다.
강한 만큼, 그 강한 자들을 상대로 내가 검술을 효율적으로 발전시킬 수 있을 테니까.
하지만 이건 그것도 아니다.
어린아이를 상대한다고, 설령 그 수가 수십 명으로 늘어난다고 해서 검술이 발전될까.
아니, 그렇지 않다.
어린아이들을 상대하는 건 그저 놀아주는 거였다.
소설에서나 극히 드물게 아이들을 상대하다 깨달음을 얻겠지만, 나는 그렇지 않다.
이런 놈들을 상대로 깨달음을 얻을 게 없다, 애초에 내가 깨달음을 얻을 수 있는지부터가 의문이다.
소설 주인공처럼 한 번도 그러한 깨달음을 얻어본 적이 없어서.
‘강한 놈들은 아까 그놈이 끝인 것 같고.’
그리 오래 걸리지 않아 야만인들 대부분을 쳐죽였다.
지휘관을 잃은 순간부터 정해진 결말이었다.
더군다나 뭉치지는 못할망정 내게만 달려들었으니.
아, 어떻게 보면 그것도 뭉친 거라고 할 수 있나.
“우리가 이겼다!”
마지막 야만인의 목을 베며 라노스가 대검을 높이 들며 소리쳤다.
병사들은 야만인 하나 남기지 않고 전부 죽였다.
그들은 이 세상에서 존재하면 안 되는 해충이라도 되는 것처럼, 도망치지 않는 야만인들의 목을 베었다.
“우와아아아아!”
라노스의 외침에 병사들이 자신들의 무기를 높이 들며 우렁차게 소리쳤다.
첫 전투를 승리에 모자라 압도적으로 압승했다.
어찌, 기쁘지 않을까.
심지어 놈들을 상대로 부상자만 조금 나왔지, 사상자가 한 명도 나오지 않은 걸 생각하면 대승이라 여겨도 이상하지 않았다.
비록 정찰대에 불과할지라도 기쁜 건 기쁜 거였다.
“사용한 화살과 놈들에게서 필요한 것들만 챙겨 돌아간다!”
전쟁에 있어 필요한 건 병사들도 병사들이지만, 무기다.
소모하기 쉬운 화살부터, 전쟁에 사용한 무기들을 수거하는 것.
전쟁에 있어 무기를 보충하는 게 중요하다.
전쟁 도중에 무기가 떨어지면, 그 전쟁은 진 거나 다름없었다.
그러니 이렇게 아군이 사용한 것과 적이 사용한 것들을 챙긴다.
“모두 수고했다!”
이스턴 후작은 짤막한 격려와 함께 자리를 빠져나왔다.
자신이 있어 봐야 그들에게 부담이 될 거라는 것을 알고 있기에, 병사들이 순수히 즐거워하도록 자리를 피해 주는 것이다.
이스턴 후작이 지휘 막사로 돌아가고 병사들은 술은 아니지만, 양젖을 술 삼아 전우들과 흥겹게 마시고 놀았다.
그 모습을 멀지 않은 곳에 바라보고 있을 때, 고소한 냄새가 가까워졌다.
“당신은 여기에서도 따로 있네요.”
셀리나다. 그녀가 뜨겁게 데운 양젖이 담긴 나무잔을 들고 있었다.
“아… 레이몬드에게 가는구나.”
“그렇겠지. 말을 안 해서 그렇지, 쟤도 잘 생겼잖아.”
“아저씨인 우리보다 낫지.”
병사들의 아쉬움과 허탈함, 수긍 등이 섞인 목소리가 들려왔다.
병사들과 다르지 않은 더러워진 갑옷 차림이었지만, 그녀의 외모를 낮추지는 못했다.
그로 인해 모두의 시선을 끌게 되었고.
“조용한 게 좋아서요.”
“저도 그래요.”
그녀가 눈웃음을 흘리며 내 옆에 나란히 섰다.
무슨 일일까.
멍하니 하늘을 올려다보며 별이 많아 아름답다고 감탄하는 그녀에게 말을 걸려고 할 때였다.
“여기 있었네.”
지쳤지만, 애써 밝게 말하려는 목소리가 들려왔다.
217화
한 손에는 나무잔을, 다른 한 손에는 건조한 육포를 구운 것들을 담은 접시를 들고 베아트리스가 이쪽으로 오고 있었다.
나만 보고 다가왔다가 셀리나를 발견한 그녀의 얼굴이 굳어졌다.
나보다 먼저 왔다고?- 하고 중얼거리는 목소리가 들려왔다.
“무슨 일?”
“보니까, 아무것도 먹지 않은 것 같아서.”
대수롭지 않게 말하는 것과는 다르게 그녀의 귓불이 붉어졌다.
모닥불에 비쳐 붉어 보이는 걸 수도 있다.
“고마워. 잘 먹을게.”
그녀에게서 접시를 받아 잘 구운 육포를 입에 물었다.
짭짤한 게 맛이 나쁘지 않다.
맛이 있기는 한데….
‘조금만 먹어도 물리는 게 문제지.’
두 개 정도 먹고 나니 금방 입맛이 떨어졌다.
처음에야 맛있지, 이것도 몇 달을 계속 먹으면 질릴 수밖에 없다.
“….”
그녀에게 접시를 돌려주고 입안에 있는 육포를 채 삼키지 못하고 계속 우물거렸다.
병사들을 바라봤다.
그들은 서로의 어깨에 팔을 올린 채 군가를 부르거나 웃고 떠들었다.
당장 내일 전쟁에 나가야 하는데, 그런 건 전혀 신경 쓰지 않는 모습이다.
지금만큼은 이 순간만큼을 즐기고 싶어 하는 게 보였다.
그들을 바라보다 볼이 따끔거려 옆을 돌아보니, 셀리나가 나를 빤히 바라보고 있었다.
베아트리스는 구운 육포가 그리도 맛있는지, 그것을 먹는 데 집중하고 있다.
“왜 그러십니까?”
“당신은 아무렇지 않으신 거 같아서요.”
이건 무슨 소리지.
내가 아무렇지 않은 것 같다니.
“어떤 면에서요?”
“전쟁에 참여하셨는데, 너무 태연해 보여서요.”
태연해 보인다… 그 말이 틀린 건 아니다.
실제로 나는 그다지 감흥이 없으니까.
처음 전쟁에 참여한 사람은 사람을 죽인 후유증을 겪는다는데.
솔직히 내가 사람을 죽이지 않은 것도 아니고, 이보다 더한 상황을 북부에서 겪었다.
자지도 못하고 제대로 쉬지도 못하며 제대로 먹지도 못한 상황에서 몇 개월간 무명을 휘둘러야 했던 그때를 생각하면.
‘지금은 뭐, 별것도 아니지.’
애들 장난이라 봐도 무방하다.
내가 북부에서 어땠는지 그녀도 알 텐데, 이렇게 묻는다는 건 정말로 궁금한 거겠지.
바로 전쟁에 참여한 나와는 다르게 셀리나와 베아트리스는 참여하지 않았다.
사람을 죽인 적도 없는 그녀이기에 첫 전쟁이라 걱정이 되겠지.
더군다나 그 전쟁이 언제 죽어도 이상하지 않은 야만인들과의 전쟁이라면.
“이런 상황은 익숙해서요. 북부만 해도….”
“아… 그렇죠.”
끝까지 말을 잇지 않아도 그녀가 이해했다.
그리고 한동안 말이 없었다.
멍하니 병사들을 바라보는 그녀를 가만히 내려다보니, 그녀의 어깨가 옅게 떨리고 있었다.
전쟁에 도움이 되겠다고 찾아오기는 했지만, 막상 그 상황이 바로 코앞으로 닥치니 두렵기도 할 거다.
‘나도 그랬으… 나도 겁을 먹었었나?’
잘 기억이 나지 않는다.
내가 처음 무명으로 살생을 했을 때가 언제였지.
아카데미에서였나, 북부?
솔직히 그때는 내가 죽을 수도 있다는 생각에 앞뒤 가리지 않고 검을 휘둘렀던 것 같다.
그리고 사람을 죽였다는 후유증보다는 아하르의 인격에 삼켜질 수 있다는 두려움이 더 컸고.
솔직히 제대로 그때의 상황이 기억나지 않는다.
그리 중요한 일도 아니었으니까.
“….”
하지만 그녀는 나완 다르다.
나처럼 그런 격전들을 겪어온 것도 아니고, 그렇다고 살생을 한 경험도 없다.
기사로서 교육을 받은 게 있기는 하지만, 실전에서는 힘들 수 있다.
몬스터를 상대하는 것과 같은 인간을 상대하는 건 다르니까.
뭐라고 위로를 해야 할까.
내가 위로를 한다고 해서 그녀에게 도움이 될까.
고민하다, 또 고민하다가 문득 이런 고민이 의미가 없다는 걸 깨달았다.
내가 무슨 말을 하더라도 그녀 자신에게 와닿지 않으면 소용이 없다.
“잘할 겁니다.”
“…?”
그녀가 나를 올려다본다.
그녀에게서 고개를 돌려 병사들을 바라보며 입을 열었다.
“당신이 낙오되더라도 동료들이 부축해줄 테니까. 저 모습이 그리 믿음직스럽지는 않을지 몰라도, 막상 그때가 되면 저들보다 든든한 이들도 없습니다.”
실제로 그랬다.
잠깐이지만, 그들의 전투를 볼 수 있었다.
아군이 야만인에게 당하면 재빠르게 그를 빼내고 구멍을 메꾸는 모습을.
내게 집중되어 그게 잠깐이기는 했어도, 굳이 내가 아니더라도 그들은 결국 이겼을 거다.
병사들뿐만이 아니다. 같이 따라 나온 기사들은 몇만 나섰을 뿐 전부 나서지는 않았다.
거기에 레인저들도, 아직 우리의 전력을 전부 보여준 게 아니었다.
그러니 크게 긴장할 필요는 없다.
‘무엇보다 위험할 것 같으면 내가 나설 거니까.’
내가 아니더라도 베인이 있다. 그가 자신의 딸을 죽게 두지는 않겠지.
그녀를 빤히 내려다봤다.
말을 하다 말고 입을 꾹 다물고 있는 내 모습에 그녀가 고개를 갸웃거린다.
고개를 기울이자 그녀의 은색 머리카락이 사락- 소리를 내며 흘러내렸다.
달빛에 비치는 그녀의 모습은 미의 여신이 내려왔다 해도 무방할 정도로 아름다웠다.
거기에 순진무구한 얼굴까지.
‘이러니 남자들이 고백하지 않고는 못 배기지.’
나조차 순간 심장이 크게 뛸 정도였으니까.
나도 모르게 그녀를 멍하니 바라보고 있을 때였다.
“레이몬드는요?”
“…?”
“레이몬드는 안 도와주실 건가요?”
나를 빤히 바라보는 그녀의 눈빛이 이리도 부담스러울 줄이야.
나는 그녀의 시선을 피해 고개를 돌렸다.
“….”
대답은 하지 않았다.
그녀는 그걸로 충분하다는 듯이 내게 더 묻지 않았다.
하늘을 올려다봤다.
전쟁과는 어울리지 않은 별빛 찬란한 하늘이 나를 비췄다.
***
아침이 밝아온다.
병사들은 해가 뜨기도 전에 부지런히 움직이고 있었다.
전에 작게 벌였던 잔치의 현장은 어느새 말끔하게 치워져 있었다.
“살아 돌아간 놈이 없기에 아직 놈들은 일이 어떻게 돌아가는지 모르고 있을 거다. 우리는 그 방심을 노려야 한다. 놈들의 본진은 이곳.”
지휘 막사 안.
이스턴 후작을 중심으로 지휘관들이 모여 회의를 했다.
첫 승의 여운이 가시기도 전에 그들은 다음 전투를 준비하고 있었다.
“…그리고 이곳이 놈들의 보급품이 있는 곳이다. 엘프르들과 레이몬드 경이 직접 보고 확인한 것이니 확실하겠지.”
기다란 탁자 위에 남부를 담은 지도에 나무와 돌들을 깎아 만든 말들이 올려져 있었다.
수십 개의 작은 말은 야만인들을, 나뭇잎을 엮어 만든 말들은 엘프르를, 검은색의 말들은 이스턴을 의미했다.
이스턴의 말은 그 종류도 다양했다.
병사를 뜻하는 둥그런 돌부터, 기사를 뜻하는 말을 닮은 나뭇조각, 레인저들을 뜻하는 활 모양의 나뭇조각 등등….
그러한 말들이 지도 위 곳곳에 올려져 있었다.
“놈들의 본진에는 못 해도 수천, 어쩌면 만이 넘을 수도 있다. 그렇다고 놈들의 집이 비워져 있는 건 아니다. 그곳에도 수백 명의 야만인들이 있다. 빈집털이를 하기에는 여러 의미에서 힘들겠지.”
지들이 개미야 뭐야- 지휘관 하나가 불퉁하게 말을 내뱉었다.
저도 모르게 나온 말이지만, 그 말 덕분에 굳어 있던 분위기가 조금은 풀릴 수 있었다.
“하하. 그렇지. 놈들은 개미 새끼, 그것과 다를 게 없지.”
한순간에 벌레로 전락한 야만인들을 욕하는 시간을 잠깐 가졌다.
그들의 수가 적었다면 이렇게까지 힘들지는 않았을 거다.
괴물 같은 육체와 고블린 같은 번식력이 그들을 상대하기 힘들게 만든다.
“우리는 놈들의 보급대를 친다. 기습 부대에는 베인 경과 레이몬드, 그리고 다섯 명의 레인저들을 각 부대에서 한 명씩 뽑아 들어간다. 잘해줄 수 있겠지?”
이스턴 후작이 고개를 들어 나와 베인을 바라본다.
뒤에 ‘잘해줄 수 있겠지?’는 우리에게 한 말이다.
나는 별 대답을 하지 않았고, 옆에서 베인이 고개를 끄덕이는 게 느껴졌다.
“지금처럼만 해주면 된다. 지금처럼만….”
“그리고 병사….”
회의는 해가 떠오를 때쯤에야 끝이 났다.
막사를 나오는 내게 베인이 말을 걸었다.
“피곤하지?”
“괜찮습니다. 잠을 자지 않는 건 익숙해서.”
병사들이 먹고 잘 때, 나는 베인과 함께 정찰을 다녀왔다.
신속함과 비밀 유지가 필수였기에 나와 아르쥬나가 밤길이 밝은 레인저 하나를 데리고 엘프르들과 함께 놈들의 진영을 살펴봤다.
‘헛웃음이 나올 정도였지.’
바글바글한 개미 떼를 보는 줄 알았다.
놈들의 본진은 그 크기도 크기지만, 그 수가 엄청났다.
순간 나도 모르게 이길 수 있을지 의문이 들 정도였다.
천 명이 겨우 되는 이스턴에 10배라고 보면 된다.
한 사람당 10명씩 상대해야 한다는 건데, 어린아이들과 노약자들을 빼면 오, 육백 명 정도.
한 사람당 20명 이상은 상대해야 한다.
그래, 단순히 그것뿐이라면 힘들기는 해도 불가능한 건 아니었다.
‘놈들 중 절반이 오러 유저고, 백 명이 중급 이상, 최상급이 십여 명 정도….’
엄청난 전력이었다.
그들에게 마스터가 하나, 이쪽이 둘인 걸 감안하더라도 놈들의 전력은 대단했다.
애초에 신체부터가 괴물 같은 놈들인데, 그런 놈들이 오러까지 사용한다고 생각하니 소름이 돋을 지경이다.
그 내용을 이스턴 후작에게 말하니 그의 얼굴도 굳어졌다.
그리고 이번 전쟁이 정말로 그들의 끝이자 마지막 싸움이 될 거라는 걸 알아차렸다.
그만한 전력은 야만인들에게도 부담이 되는, 아니 그들은 전부라고 볼 수 있다.
이번 전쟁의 승패가 남부의 패자를 가리는 거다.
“너는 확실히 적응이 빨라.”
“적응하지 않으면 도태되니까요.”
“그렇긴 하지. 이번 임무… 잘해낼 수 있지?”
“베인 경께서 함께 하는데 무슨 문제가 있겠습니까.”
베인이 웃는다.
아닌 척해도 내 말이 마음에 들었던 것 같다.
“그래도 긴장을 풀지 마. 전쟁은 언제 어디서 무슨 변수가 닥칠지 모르니까.”
고개를 끄덕였다.
조심에 조심을 거듭해야 한다는 건 나도 알고 있다.
“내 착각일지 몰라도, 네가 좀 가벼워 보이거든.”
그렇게 말하더니 그가 자리를 떠났다.
내가 가벼워 보인다고? 내가?
죽기 싫어 아등바등 발버둥 치는 내가?
그 말뜻이 뭔지 묻기도 전에 그는 사라지고 없었다.
무슨 의미일까. 내가 가벼워 보인다니.
농담 같지는 않았다.
농담을 할 상황도 분위기도 아니었다.
도대체 그는 내게 뭘 봤기에 가볍다고 하는 걸까.
의문이 깊어진다.
정오.
해가 중천에 뜬 시간.
병사들이 주기적으로 성 주위를 돌아다니고 있을 때, 나는 숲을 내달리고 있었다.
‘보급대까지 거리가 2시간가량 걸리니까. 도착하고 작전 수행할 때가 되면 해가 지겠네.’
레인저를 선두로 베인이 좌측, 아르쥬나가 우측에서 달린다.
세계수의 축복을 받은 아르쥬나가 함께이기 때문일까.
숲이 알아서 길을 열어주고 우리가 지나온 흔적을 지워줬다.
베테랑 사냥꾼도 찾지 못할 정도로, 숲은 우리에게 도움을 주고 있었다.
그 덕분일까, 생각보다 빠르게 목적지에 도착할 수 있었다.
“허… 장난 아니게 많군.”
“본진도 아닌데… 못해도 이백 명은 넘겠어.”
짐승들의 사체가 쌓여 있는 곳을 훑어보며 베인이 혀를 찼다.
야만인들의 주식은 고기다. 그리고 눈앞에 있는 짐승 사체들은 이 일대의 짐승들을 모두 잡았다고 해도 무방할 정도로 양이 많았다.
“불을 붙이면 잘 붙겠네요.”
“그렇겠네.”
저것들이 죄다 타버리면 야만인들이 당장 먹을 수 있는 게 없어진다.
사냥을 하기에는 그들 전부를 먹일 만큼의 짐승이 남아 있을 것 같지도 않다.
어떻게 하면 좋을까, 주변을 살펴보던 나는 전에 보지 못했던 걸 보고 몸이 굳어졌다.
218화
헛구역질이 나왔다.
내가 잘못 본 것은 아닌지 의심이 되었다.
아니, 잘못 본 것이기를 바랐다.
그만큼 그 광경은 끔찍했다. 이곳에 와서도 한번을 보지 못했던 광경.
내가 한참을 멍하니 있는 걸 이상하게 여긴 베인이 다가와 말을 건다.
“무슨 일….”
나를 따라 시선을 돌린 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그의 눈이 점점 커지더니, 나중에는 금방이라도 찢어질 것 같았다.
“…개 같은.”
충혈된 그의 눈이 그의 심정을 대변했다.
악귀처럼 잔뜩 일그러진 그의 얼굴을 보며, 나도 그처럼 얼굴이 일그러지지 않았을까 생각이 들었다.
“찢어 죽일 놈들…!”
그때 분노 가득한 목소리가 들려온다.
그에 반사적으로 옆을 보니 아르쥬나가 활의 시위를 당기고 있었다.
금방이라도 쏠 것처럼 팽팽하게 당겨진 시위에 나는 속으로 비명을 지르며 황급히 그녀의 어깨를 잡았다.
“아르쥬나!”
그녀가 나를 돌아본다.
나를 보는 그녀의 흰자위가 붉게 물들어 있었다.
눈의 혈관이 터진 걸까.
그녀의 눈물이 점점 붉어졌다.
나는 그녀의 어깨를 잡은 손에 힘을 줬다.
화살을 쏘면 안 된다고, 그녀를 바라봤다.
한참을 나와 눈을 마주치던 그녀가 천천히 시위를 당긴 손에 힘을 풀었다.
그녀의 손에 생겨났던 초록색의 화살이 연기로 변해 사라졌다.
“…젠장.”
그녀가 하늘을 올려다보며 욕설을 뱉어냈다.
나는 그녀의 심정을 이해하지 못하는 게 아니었다.
야만인들을 바라보는 나도 분노에 치를 떨었다.
가슴 한켠에서부터 뜨거운 열기가 솟구쳤다.
본능은 저놈들을 당장에 찢어버려야 한다고 소리치고 있었다.
오직 이성만이, 이럴 때일수록 침착해야 한다고 말하고 있었고 지금 나는 그 이성을 겨우 붙잡고 있었다.
“놈들이 인육을 먹는다는 건 알고 있었지만….”
우리와 함께 온 레인저가 침음을 흘렸다.
야만인들과 오랜 세월을 대척해 온 그도 저 광경만큼은 적응이 되지 않은 것이다.
“진짜… 엿같네.”
작게 욕을 했다.
이렇게라도 풀지 않으면 속이 뜨거워져 죽을 것 같아서.
끄아아아아악!
비명이 들려온다.
여자? 남자? 목소리가 쉬어서일까, 남녀 구분이 되지 않았다.
그저 여럿의 사람들이 비명을 지른다고밖에 생각되지 않았다.
제대로 구워!
나는 생이 좋다고!
야만인들의 목소리가 들려온다.
그들은 사람을 먹고 있었다.
귀가 뾰족한 사람들, 엘프르들이 그들의 손에 산 채로 잡아 먹히고 있었다.
엘프르뿐만이 아니었다.
“저들은… 아르쥬나, 당신의 부족원들이군요.”
“…네.”
그녀가 이를 악물며 대답했다.
이를 악문 그녀의 볼이 푸들푸들 떨린다. 말을 하지는 않았지만, 그녀의 심정이 느껴지는 듯했다.
“참으라고 하지 않겠습니다. 그건 당신에게 잔인한 말일 테니까요.”
그녀가 나를 바라본다. 참지 말라는 내 말이 이해가 안 된 걸까, 분노로 타오르는 그녀의 눈에 의문이 떠올랐다.
“그 분노를 갖고 계세요. 갖고 있다가 놈들을 상대할 때 푸는 겁니다. 하지만… 지금은 아닙니다.”
전투에 있어 분노는 도움이 된다.
분노로 인해 고통도 느껴지지 않고, 오직 적만을 죽이려 하니까.
적절한 분노는 도움이 된다. 과하면 문제가 되지만, 지금의 그녀에게는 분노가 필요할 거다.
그리고 그 분노를 풀어낼 기회가 있다는 것을 알고 있어야 했다.
그래야 어떻게든 지금을 버텨낼 수 있을 거니까.
“야속할지 몰라도, 지금은 잠시 그 감정을 억누르시기 바랍니다.”
“명령… 입니까?”
“부탁입니다.”
“….”
한동안 말이 없던 그녀가, 천천히 고개를 끄덕였다.
분노가 사라지지는 않았지만, 그녀는 그걸 억눌렀다.
“그럼 임무를 수행해도 되는 거겠지?”
아르쥬나가 날뛸 때를 대비하던 베인이 옅은 한숨을 내쉬며 묻는다.
만약 그녀가 물불 가리지 않고 놈들에게 달려들었다면, 그들이 수행하고자 했던 일정이 전부 틀어지다 못해 망가진다.
어쩌면 지금껏 계획했던 것들을 대폭 수정해야 할 수도 있었다.
‘그때는 저것을 발견하지 못했으니까.’
엘프르들과 함께 정찰을 왔을 때는 자세히 살펴볼 수가 없었다.
그때는 그저 겉모습을 훑어보는 게 전부였다.
그럴 수밖에 없는 게 족장이 순찰을 돌고 있었다.
앞서 나가던 엘프르를 붙잡아 숨지 않았다면, 분명 걸렸을 정도로 대전사의 감은 뛰어났다.
수 킬로미터나 떨어진 곳에 있는 우리를 느낄 정도다.
그를 볼 때마다 느끼는 건, 세상은 참 불공평하다는 거였다.
오우거의 괴력과 트롤의 재생력을 가진 괴물 같은 육체에도 모자라, 오러 감응력도 뛰어나 마스터가 된 야만인이라니.
만약 베인이 이곳에 오지 않았다면, 내가 야만인들을 개인적으로 만나지 않았다면, 엘프르들의 은인이 되지 않았다면, 세계수를 만나지 않았으면.
아무것도 모른 채 돌아갔을 때, 이스턴이 어떻게 되었을지 오래 고민하지 않아도 예상할 수 있다.
이스턴이 아무리 야만인과의 전투에 있어서 베테랑이라고 해도, 마스터를 상대로 버티기는 힘들다. 같은 마스터가 있어도 힘든 걸, 마스터가 없는 이스턴이 야만인을 막을 수는 없다.
어떻게 보면 족장을 진작에 발견한 게 다행이라고 할 수 있다.
“그런데 불에 태우는 건 좀 뒤로 미뤄야 할 것 같습니다.”
“음… 이유는?”
“잘하면… 놈들을 방해할 수단을 만들 수 있을 것 같습니다.”
나무로 만들어진 임시 감옥에 묶여 있는 엘프르들과 붉은 매 부족원들을 살펴보고 있으니 좋은 방법이 떠올랐다.
불을 지르는 건 당장하지 않아도 된다.
그보다 더 좋은 방법이 떠올랐다.
잘하면 굳이 힘을 쓰지 않고도 놈들의 전력을 줄일 수 있을 것 같다.
“아르쥬나, 당신의 부족원들은 분명 활의 명수라고 했죠?”
“네.”
“저 상태라도 활을 사용할 수 있습니까?”
“그 어떠한 상태에서도 붉은 매는 활을 들 수 있습니다. 그렇게 훈련을 받아왔습니다.”
내가 뭘 말하고자 하는지 눈치를 챈 건지 그녀의 눈에 빛이 맴돌았다.
그녀의 대답에 나는 만족스레 고개를 끄덕였다.
좋다, 활을 쓸 수 있으면 이 작전은 성공한 것과 같았다.
“베인 경.”
“…?”
“몸은 좀 어떻습니까? 제가 생각하기에는 좀 찌뿌둥해 보이는데요.”
내 말에 의아해하던 그가 이어지는 말에 눈이 동그래졌다.
마지막에 가서는 그의 입이 찢어질 듯이 웃고 있었다.
무척 마음에 든다는 듯이 그가 고개를 끄덕였다.
***
배고프다. 심심하다.
움막 주위를 돌아다니며 야만인이 배를 긁적였다.
배가 고팠다. 좀 전에 고기를 먹었지만, 뒤돌아서니 언제 밥을 먹었냐는 것처럼 배가 허전했다.
그의 눈이 목책으로 향한다.
양손을 묶인 채 개처럼 목줄을 한 ‘식량’이 보였다.
최근 족장이 직접 움직여 사냥해온 식량들.
몸을 이리저리 놀리는 놈들답게 그 살들이 얼마나 쫀득하고 야들야들한지.
그때 처음 맛을 보고, 그 이후로 그 맛을 잊지 못한다.
“쩝쩝.”
그가 ‘식량’을 바라보며 입맛을 다셨다.
“크르르르.”
‘식량’들이 그를 노려보며 으르렁거렸다.
그는 인간의 형상을 한 식량들의 반응에 아무런 신경도 쓰지 않았다.
오히려 실하다며 입맛을 다실 뿐이었다.
‘한 마리만 먹을까?’
본능적으로 식량들에게 다가가며 그가 생각했다.
그러다 이내 고개를 저었다.
배가 고프기는 했지만, 그걸 떠나서 족장은 무서웠다.
“족장에게 맞으면 아프다.”
실제로 식량을 탐하다가 죽은 동료들이 얼마나 되던가.
그 수만 손가락 열 개와 발가락 열 개를 다 펼쳐도 세지 못할 정도다.
그걸 직접 봤기에 그는 침을 질질 흘리면서도 식량을 섣불리 건드리지 못했다.
‘하지만 족장은 지금 이곳에 없는데….’
야만인은 인간보다는 짐승에 가까운 생물이었다.
이성보다는 본능에 맡기는 짐승.
직접 본 것은 맞지만, 직접 맞은 건 아니다.
그래서일까, 야만인의 본능이 공포에서 배고픔으로 서서히 넘어갔다.
‘한 입만, 한 입만 먹으면 족장도 모를 거야.’
그들은 똑똑하지 않다.
그렇기에 그들의 한입이 결국 ‘식량’을 죽인다는 것을 모르고 있었다.
어쩌면 알고 있음에도 무시하는 것일 수도 있다.
“그래, 한 입만 먹자….”
주변에 야만인들이 없기 때문일까. 그가 본능에 잠식되는 건 빨랐다.
야만인이 천천히 식량들을 향해 다가간다.
그의 손이 목책으로 뻗고, 식량들이 그를 노려보며 으르렁거리는 걸 무시했다.
야만인의 손이 식량 하나의 목을 붙잡아 들어 올릴 때였다.
콰아아앙- 거대한 굉음이 들려왔다.
굉음은 한 번으로 끝나지 않았다.
콰앙! 콰아아앙! 연속적으로 굉음이 터져 나오며, 멀지 않은 곳에서 파편들이 하늘 높이 솟구치는 게 보였다.
“…!”
야만인이 손에 든 식량을 놓쳤다.
그의 얼굴이 순식간에 흥분으로 물들었다.
“적이다!”
“전쟁이다!”
동료들의 외침에 그가 굉음이 들려온 방향으로 달리기 시작했다.
어느새 그의 머릿속에는 ‘식량’과 관련된 생각이 사라지고 난 후였다.
그들에게 먹는 것보다 중요한 것, 그게 싸움이었다.
싸우는 거라면, 전투를 위해서라면 굶어도 좋다는 게 그들이다.
“전쟁이다!”
그가 소리친다. 적을 향해 달려가는 그를 따라 동료들이 무기를 들고 뛰어나가는 게 보인다.
그가 주위에 아무렇게나 널려있는 나무 몽둥이를 들었다.
그리고 어렴풋이 보이는 적을 향해 달려들었다.
콰직- 수박이 깨지는 소리가 들려온다.
“쯧, 더럽게 많군.”
경멸 어린 목소리가 그가 살아서 듣는 마지막 목소리였다.
베인은 보급대에 정면으로 쳐들어갔다.
마스터의 힘을 과감하게 보이며, 그가 닥치는 대로 보이는 것들을 부쉈다.
그 소란에 야만인들이 모여들었다.
그는 그것을 조금도 신경 쓰지 않았다.
애초에 이곳에는 그의 상대가 될 만한 강자가 있는 것도 아니었다.
“크하하하핫! 전쟁이다!”
전사장이 있기는 하지만, 그의 검 앞에서는 처참하게 갈려나갈 뿐이었다.
죽는다, 그리고 죽인다.
그는 야만인들을 죽이고 죽였다.
그의 몸에 피가 튀고 오물이 묻는 것도 신경 쓰지 않고, 오직 놈들을 죽이고 소란을 일으키는 데 집중했다.
야만인을 베는 그의 눈이 보급대 안쪽으로 향한다.
그의 시선과는 모순되게 그는 입구에서 벗어나지 않았다.
소란을 일으키는 게 목적인 듯 그는 오직 입구에서만 난동을 피웠다.
조금이라도 생각이 있는 자라면 이상하다는 걸 눈치챘을 텐데.
참으로 안타깝고, 참으로 기쁘게도 놈들에게는 그런 생각을 할 만한 머리가 되지 못했다.
그들의 머릿속에서는 싸우고 싶다와 먹고 싶다가 전부인 짐승만도 못한 놈들이었으니까.
그렇게 야만인들이 우르르 입구로 달려갈 때, 보급대에 뒤쪽에서 일단의 무리가 움직였다.
그들은 신속하게 야만인들이 ‘식량’이라 부르는 이들에게 향했다.
재갈을 물리고 있는 그들을 향해 다가갔다.
“…시발.”
여자가 욕설을 뱉어낸다. 그 욕설에 고개를 든 야만인의 포로들이 고개를 들어 그녀를 바라봤다.
“…!”
그들의 눈이 커진다.
믿기지 않는다는 듯이, 그중 몇은 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
그녀와 포로들을 훑어본 레이몬드가 검을 들어 목책을 향해 휘둘렀다.
서걱- 목책이 잘려나가고, 멍하니 있는 포로들을 가리키며 레이몬드가 말했다.
“빨리 움직이죠.”
219화
그들을 묶고 있던 줄을 잘라냈다.
붉은 매 부족원들이 아르쥬나를 따라 움직였다.
장시간 아무것도 먹지 못했기 때문일까.
아르쥬나의 뒤를 따라 움직이는 그들의 걸음은 좋게 보려 해도 느렸다.
이해를 못 하는 건 아니었다.
그들은 야만인들에게 붙잡히고 제대로 먹지도 못하고, 무엇보다 한 자세로 계속 묶여 있었다.
몸이 굳을 수밖에 없다.
하지만 이해와는 별개로 그들은 신속하게 움직여야 했다.
아무리 베인이 시간을 끌고 있다고 해도 그건 한계가 있었다.
보급대 자체만으로는 그를 어떻게 할 수 없겠지만, 소란을 듣고 그들의 본진에서 지원군이 올 수 있다.
자칫 잘못하면 족장을 만나게 될 수도 있다.
충분히 준비가 되지 않은 채로 그를 맞이하면 위험하다.
마스터 둘과 드래곤이 함께 있으니 지지는 않을 거다.
하지만 피해를 최소로 하고 싶다.
야만인들의 성향을 생각하면 전투가 시작되는 순간 족장은 자기 몸을 돌보지도 않고 달려들 게 분명했다.
그렇게 되면 우리들도 무사할 수는 없다.
분명 우리 중 하나는 큰 부상을 입겠지.
본격적인 전투를 앞에 두고 마스터를 잃는 건 크나큰 손해였다.
이스턴 후작도 그걸 바라진 않을 거다.
“전부 나온 겁니까?”
야만인들이 모아 놓은 사람들의 수는 상당히 많았다.
엘프르들만 십여 명이 넘었고, 붉은 매 부족원이 오십 명, 그 외 이삼십 명의 사람들이 식량으로 붙잡혀 있었다.
그중에 알고 있는 얼굴이 있었는지 레인저가 동요를 하는 것도 잠시, 그는 바로 정신을 차리고 움직였다.
임무 중 개인적인 감정은 불필요하기 때문이다.
그렇게 전부를 데리고 야만인들의 진영을 빠져나왔다.
“시킨 것은 했나요?”
“가장 많이 모여 있는 곳에 확실하게 뿌리고 왔습니다.”
레인저가 자신 있게 말한다.
나는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 아르쥬나에게 신호를 보냈다.
기이잉- 그녀가 시위를 당겼다.
오러가 모여들어 화살을 만든다. 그녀가 하늘로 활을 올리며 시위를 놨다.
투쾅! 그녀의 손에서 벗어난 화살이 야만인들의 보급대와 가까운 바위를 때려 부쉈다.
베인에게 보내는 신호.
베인이 부서지는 바위를 힐끔 바라보더니 검을 크게 휘둘렀다.
끄아아아악!
야만인들이 갈려 나가면서 순간적으로 빈틈이 생겨났다.
베인은 그 틈을 놓치지 않고 파고들었다.
야만인들이 그의 뒤를 따라붙는다.
베인이 검을 휘두르며 그들을 떨쳐내려 했지만, 그들은 끈질기게 따라붙었다.
“아르쥬나.”
나는 다시 아르쥬나를 불렀다. 그녀는 내가 부르기도 전에 이미 시위를 당기고 있었다.
촉에 불을 머금은 화살.
팽팽하게 당긴 시위를 놓자, 불화살이 목표를 향해 날아간다.
목표에 닿기 직전, 화살이 여러 개로 분열되었다.
그대로 가죽 더미에 적중한 불화살.
화르륵- 순식간에 가죽에 불이 붙기 시작했다.
레인저가 미리 기름을 뿌렸기에, 불이 번지는 속도는 엄청났다.
“뭐, 뭐야?”
“불이다! 불이 붙었다!”
베인의 뒤를 쫓아가던 야만인들이 걸음을 멈췄다.
그리고 저 멀리 뛰어가는 베인과 활활 타오르는 불을 번갈아 돌아보며 고민했다.
고민도 잠시, 그들은 빠르게 이성을 되찾았다.
“족장, 족장 무섭다!”
“족장이 알면 죽는다!”
그들은 족장을 부르짖으며 불로 달려갔다.
그리고 어떻게든 불을 꺼보려 발버둥쳤다.
하지만 근처에 물이 있는 것도 아니고, 그들에게 불을 끌 수 있는 수단은 없었다.
더군다나 기름이 뿌려져 있었다. 마른 가죽에 기름이 축축이 적셔 있는 걸 어떻게 끌까.
‘멍청하기까지 하니.’
땅에 가득한 모래를 뿌린다면 그나마 불을 잡을 수 있을 텐데, 그들은 그런 것까지 생각할 정도로 머리가 잘 돌아가지 않았다.
“이 정도면 충분하겠군.”
멀리서 야만인들이 허둥대는 모습을 지켜보고 있으니 어느새 베인이 돌아와 내 옆에 섰다.
나는 그를 돌아보지 않고 말했다.
“수고하셨습니다.”
“별거 아니었다. 오히려 몸 좀 풀 수가 있어서 좋았어.”
어깨를 빙빙 돌리며 그가 웃는다.
마음껏 야만인들을 베고, 마지막에 엿을 먹일 수 있어 좋아 보이는 얼굴이다.
“이 정도면 놈들도 꽤 힘들어지겠죠.”
“아니, 그건 또 모르는 일이야.”
베인이 고개를 저었다.
그에 나는 의아함을 가졌다. 전쟁에서 사용할 식량이 전부 사라졌는데 어떻게 타격이 없을 수 있을까.
전쟁에 있어 식량을 필수다.
오죽했으면 전쟁을 기록한 책들에도 전쟁을 위해 백성들의 식량을 강탈한 기록들이 가득할까.
전쟁을 다루는 소설들에는 세금을 과하게 걷는 내용들이 많았다.
그만큼 식량의 존재는 컸다.
그런데 그런 게 의미가 없다고?
“놈들은 인육을 먹으니까.”
“아….”
이해했다.
야만인들은 인육을 먹었다. 그들이 전쟁을 통해 사로잡은 포로들을 잡아먹는 것만 해도 그걸 알 수 있었다.
그런데, 그게 설마 자신의 동족까지 허용 범위에 들어가는 줄 몰랐다.
“전쟁을 위해서라면 놈들은 가리는 게 없어. 특히 지금처럼 제 일을 제대로 수행하지 못한 놈들이라면.”
불을 끄려 이리저리 뛰어다니는 야만인들을 보며 그가 혀를 찬다.
베인으로 인해 그 수가 많이 줄기는 했지만, 그래도 수가 많다.
못해도 수십 명.
“저놈들의 미래도 알만하군.”
베인이 그 말을 끝으로 등을 돌렸다. 성으로 돌아가려 그가 사람들을 챙긴다.
나는 야만인들을 힐끔 바라봤다.
그들은 불을 끄지 못했다. 이미 번질 대로 번진 불은 그들의 잠자리마저 불태워버렸다.
모든 게 재가 된 상황. 그들은 망연자실한 얼굴로 멍하니 불바다를 바라봤다.
‘내 일은 아니니까.’
그들의 신세까지 내가 신경 쓸 이유는 없다.
그들과 나는 적.
그들이 우리와 협력 관계인 대전사의 부하들인 것도 아니다.
대전사의 야만인들은 보급대에 한 명도 존재하지 않는다.
그들은 야만인들 내에서도 나름 전투력이 상위권에 위치한 이들이다.
그들은 한낱 보급대를 지키는 데 사용되지 않는다.
족장과 가까운 곳에서 선두로 싸운다.
그리고 본격적인 전쟁이 시작되고 중요한 순간, 그들의 이빨은 자신들을 믿고 등을 맡긴 족장에게 향할 것이다.
“돌아가죠. 오늘은 그래도 수확이 큽니다.”
식량에 연연하지 않는다고 해도, 그들끼리 잡아먹어 전력을 상실하게 되는 건 사실이다.
그것만으로도 오늘 움직인 대가는 충분했다.
***
바스락- 재가 밟힌다.
“족장!”
“죽을죄를 지었다!”
보급을 맡던 야만인들이 전부 무릎을 꿇고 있었다.
그들의 주변으로 그 상황을 알려주는 참혹한 광경이 펼쳐져 있었다.
여기저기 널려 있는 시체들. 바위가 부서지고, 땅이 갈라져 있었다.
“흠….”
수십 명의 야만인들을 대동한 채 족장이 주위를 둘러본다.
자리에 모인 야만인들의 시선이 전부 족장에게로 향한다.
따가운 시선 속에서 족장이 입을 열었다.
“재미있네.”
움찔- 그의 목소리에 야만인들이 몸을 떨었다.
족장의 목소리는 크지 않았지만, 멀리까지 울려 퍼져 자리에 모인 야만인 모두가 들을 수 있었다.
“제대로 날뛰어줬어. 그때 그놈들인가.”
그가 고개를 돌린다. 야만인들은 보지 못하지만, 그의 눈에는 보였다.
이곳에 멀리 떨어진 언덕, 그곳에 수십 명의 사람들이 움직인 흔적들이 보였다.
그 흔적의 방향은 이스턴으로 향하고 있었다.
“세계수도 놈들이 되살린 것 같고….”
그건 아쉽게 되었다.
세계수에 작업을 하는 건 그가 족장이 되면서 바로 해오던 거였다.
대전사가 실패했다고 말했을 때는 조금 실망했지.
‘그렇다고 대전사를 겨우 그런 걸로 책잡을 수는 없고.’
귀찮기는 해도 상관없다.
자신이 마스터가 된 이상 승리는 정해져 있는 거였다.
그렇게 생각했는데….
“놈들 중에 마스터가 있을 줄이야.”
족장이 턱을 만진다.
전투의 흔적에서 볼 수 있다. 보급대를 쳐들어온 적이 어중간한 수준의 강자가 아니란 걸.
최소 자신과 같은 마스터. 일이 재미있게 돌아간다.
“저놈들은 식량이다. 주변에도 식량이 널려 있으니, 제대로 도축해서 모아놔라.”
야만인들이 알았다고 소리치며 무릎 꿇은 야만인들에게 다가간다.
보급대를 맡던 야만인들의 안색이 창백하게 질린다.
그들 중 몇은 반항을 하려고 했다.
하지만 그들은 제대로 반항을 하지 못하고 붙잡혔다.
“바로 죽이면 고기 질이 떨어지니, 적당히 두들겨 놔. 고기는 두들기면 두들길수록 야들야들해지니까.”
특히 이놈들은 온몸이 근육으로 이루어져 지방을 찾아볼 수가 없기 때문에 무척이나 질기다.
그러니 적당히 다질 필요가 있었다.
족장의 말에 움직이는 야만인들은 동족을 먹는다는 소리에도 아무렇지 않게 움직였다.
오히려 입맛을 다셨다. 그들에게는 이게 당연한 일이다.
약하면 도태된다. 그리고 패배자는 승자의 전리품이 될 뿐이다.
현재는 줄어들긴 했지만, 예전에는 승자가 패자를 잡아먹기도 했다.
그게 거의 없어지기는 했지만, 지금도 드물게 일어나는 일이었다.
패배자의 고기를 먹고 더욱 강해져라.
그게 그들의 이념이었다.
“족자아아앙!”
“끄아아아악!”
동족의 비명에도 아무렇지 않은 얼굴로 족장이 걸음을 옮겼다.
발에 아스라이 밟히는 재의 촉감에 그의 눈이 이따금 찌푸려진다.
“냄새가 너무 나… 돌아가지.”
족장의 말에 야만인들이 그의 뒤를 따른다.
움직이지 못하게 뼈를 전부 부순 식량을 질질 끌며, 그들이 지나간 길에 피가 가득했다.
***
“수고했다.”
이스턴 후작이 말한다.
레인저는 임무를 마치고 제자리로 돌아갔다.
“물을 끓여 씻을 수 있게 하고, 너희 셋은 지금 나가 이들이 먹을 것들을 사냥해와라.”
이스턴 후작의 지휘하에 레인저들이 신속하게 움직였다.
우리를 따라온 사람들이 기사들을 따라간다.
“안 가봐도 되겠습니까?”
멀리서 그 모습을 지켜만 보는 아르쥬나를 향해 물었다.
제 부족원들이다. 가장 걱정하고 다시 보기를 간절했을 그녀가, 그저 지켜보고만 있었다.
적어도 말을 걸거나 직접 챙겨줄 수 있을 텐데.
내 물음에 그녀가 고개를 저었다.
“저는 자격이 없습니다. 더 이상 그들의 족장도 아니죠.”
그렇게 말하는 그녀의 눈에는 슬픔이 가득했다.
나는 그녀를 이해할 수 없었다.
걱정이 된다면 움직이면 되는 걸, 뭘 그리 복잡하게 생각하는지.
하지만 내가 그녀의 마음을 어떻게 할 수 있는 것도 아니었다.
그녀가 알아서 움직이기를 지켜보는 것만이 내가 할 수 있는 일이다.
“복잡하지?”
-복잡하다. 울고 있는데, 웃는다.
내 어깨에 올라탄 리엠스가 아르쥬나를 바라보며 말한다.
웃는다라… 그래도 부족원들을 살릴 수 있어 기쁜 거겠지.
“수고했다. 저들을 데리고 온 건 좋은 생각이었어.”
이스턴 후작이 다가오며 말한다. 나는 어깨를 으쓱였다. 내가 아니더라도 생각할 수 있는 일이었다.
“붉은 매입니다. 지금은 제대로 먹지도 쉬지도 못해서 약해졌지만, 충분한 휴식을 취하고 나면 병사로서 사용하기에 충분할 겁니다.”
“그런가… 확실히 붉은 매라면 대단한 전력이 되어주겠군.”
그들의 궁술은 대단하다.
오러를 실은 그들의 화살에는 야만인들도 고전한다.
그들이 활을 들어 도와주면 우리의 전쟁이 더 수월해질 거다.
“그들도 밥값을 해야죠.”
구해오기는 했지만, 마냥 그들을 보살필 이유는 없다.
그들은 밥값을 위해서라도 움직여야 한다.
그리고 그건 그들도 알고 있을 거다.
220화
붉은 매들의 회복 속도는 빨랐다.
제대로 된 음식과 충분한 휴식.
그 두 가지만으로도 그들은 빠르게 전성기의 몸을 되찾았다.
비록 시간이 좀 걸리기는 했지만, 이틀 정도의 휴식만으로도 그들은 충분히 전쟁에 나설 수 있었다.
“그들 전부가 전쟁에 참여하겠다고 의사를 표현했습니다.”
야만인들에 대한 원한이 어찌나 큰지, 그들은 별다른 요구 조건 없이 전쟁에 참여하겠다고 한다.
이스턴 후작은 흔쾌히 그들을 받아들였다.
안 그래도 인력이 없어 늘 인재에 굶주린 이스턴이다.
붉은 매는 활의 달인들.
더군다나 오러에 있어 탁월한 재능을 갖춘 그들의 힘은 오히려 이쪽에서 부탁해야 할 정도였다.
이스턴 후작은 붉은 매로만 이루어진 부대를 새로 개설했다.
그리고 아르쥬나에게 그들의 부대장이 되어 달라고 부탁했다.
아르쥬나가 거절하려는 것을 내가 거절하지 못하게 했다.
붉은 매에 대해서는 아르쥬나보다 잘 아는 사람이 없다.
비록 야만인들에게 패배하기는 했지만, 그녀만큼 그들을 지휘할 사람도 없다.
적어도 그녀는 수년간 그들의 족장으로서 있었으니까.
“당신이 그들에게 죄책감을 가지고 있는 건 알겠는데, 언제까지 그러고 있을 겁니까? 죽을 때까지 대화도 안 나눌 생각입니까?”
“….”
그녀는 말이 없었다.
나는 그녀에게 더 말하기를 포기했다.
이건 본인이 깨달아야지, 그렇지 않으면 주변에서 뭐라고 해도 의미가 없다.
그래도 내가 한 명령이 있기도 했고, 그들을 이끄는 부대장이 되었으니 좋든 싫든 그들과 부대껴야 했다.
의도하든 의도하지 않든 그들과 말을 섞어야 했다.
“…분명 수확이 있기는 했지만, 예상대로 놈들은 별달리 영향을 받은 것 같지 않아 보인다.”
보급대를 습격한 이번 임무의 수확은 그리 크지도 적지도 않았다.
식량이 전부 털렸음에도 놈들은 동요하지 않았다.
익숙한 듯, 아니 식량이 있든 없든 상관없는 것처럼 굴었다.
“이번 대 족장이 이번 전쟁으로 모든 걸 끝내려 하는 것 같다. 그리고 그건 우리도 마찬가지고.”
대전사를 통해 들은 현 야만인들의 상황은 좋게 보려 해도 처참하고 잔인했다.
조금이라도 다치거나, 전쟁에 참여하지 못하는 비전투인력은 전부 ‘식량’이 된다고 한다.
더 웃긴 건 ‘식량’이 될 운명에 처한 야만인들은 반항을 하지 않는다는 거였다.
그 정도로 그들은 족장을 무서워하고 존경하고 있었다.
“이번 전쟁에서 패배하면 어떻게 될지 알겠지?”
“으음….”
“흠….”
가신들이 침음을 흘린다.
부대를 지휘하는 부대장들은 무슨 생각이 그리 많은지 입을 꾹 다물고만 있었다.
이스턴 후작이 그들을 둘러보며 말했다.
“반대로 말하면 우리는 꼭 이번 전쟁에서 승리를 해야 한다는 거지. 그리고 우리는 승리를 할 수 있다.”
이스턴 후작이 자신 있게 말한다. 그의 시선이 천막 입구 쪽에 향한다.
베인과 아르쥬나가 팔짱을 낀 채 회의를 지켜보고 있었다.
“마스터가 둘이나 함께하고 있고, 엘프르들이 우리의 편이다. 그리고 이제는 그 신출귀몰한 붉은 매로 이루어진 부대 또한 존재하지.”
오히려 지는 게 이상하지 않을까.
이스턴 후작의 말에 가신들과 부대장들의 얼굴이 밝아진다.
그 말이 맞다. 이스턴만 있다면 힘들지 몰라도 엘프르들과 붉은 매의 힘이 합쳐진 지금, 마스터 둘이 함께하는 지금 지는 게 더 이상하다.
하지만 언제나 변수는 있기에 방심을 해서는 안 된다.
“놈들은 지금도 계속 진군해오고 있다고 한다. 정찰을 보내는 게 의미가 없다는 걸 안 거겠지.”
그들은 우리들이 정찰대를 몰살시켰다는 걸 뒤늦게 알게 되었다.
본래 그쯤 되면 조심할 법도 한데, 야만인들에게 조심이란 단어는 없었다.
오히려 그들은 자잘하게 보내면 소용이 없다는 것을 알고, 본진을 이끌고 다가오는 중이었다.
“베아트리스 양께서 엘프르들과 함께 성벽을 보강하고 있는 중이고, 붉은 매들이 성벽 위에서 수성에 힘을 쓸 거다.”
야만인들은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 다가오고 있었다.
지금 속도로라면 내일 중으로 도착한다.
야만인들을 상대로 전면전을 펼치는 건 손해다.
그들은 전투에 최적화된 몸을 가진 이들.
지금껏 이스턴이 그들을 상대해온 방법은 기습이 대부분이었다.
그들과 전면에서 싸우는 건 극히 드물었다.
놈들과 대놓고 싸울 때는 오직 기사들만이 나섰다.
그 정도로 야만인과의 전투는 조심스러웠다.
아주 작은 실수로도 목숨을 잃을 수 있기 때문이다.
“우린 농성을 할 것이다. 놈들이 방심을 할 때까지.”
이스턴 후작은 그 외에도 여러 가지 전략을 짰다.
그리고 그 전략을 자리에 모인 이들과 상의했다.
“베인 경과 아르쥬나, 두 사람의 역할이 가장 크다.”
베인이 고개를 끄덕인다. 아르쥬나는 무슨 생각을 하는지 대화에 제대로 집중하지 못하고 있었다.
이스턴 후작의 부름에도 멍하니 있을 뿐이었다.
“아르쥬나?”
내가 그녀의 팔을 보이지 않게 쳤다. 그제야 그녀가 정신을 차린다.
“부족원과 관련된 일은 잠시 집어두는 게 좋을 것 같은데.”
내 말에 그녀가 고개를 끄덕인다.
이스턴 후작은 그 상황이 익숙하다는 듯이 대수롭지 않게 넘기며 그녀에게 다시 얘기했다.
회의가 끝나고 지휘 막사를 나왔다.
“아르쥬나. 정 안 되겠으면 얘기하세요. 바꿔줄 테니.”
그녀가 나를 바라본다. 분명 그녀의 부족원들이기에 누구보다 그들을 잘 알 것이다.
하지만 지금 그녀의 상태로는 그들을 이끈다면 문제가 생길 것이다.
비록 그녀만큼 적격자가 없지만, 그렇다고 꼭 그녀가 그 자리에 있어야 하는 건 아니다.
힘들기는 하더라도 그들을 이끌 유능한 지휘관들은 있다.
단지 그녀가 더 효율적이기에 배치한 것뿐이다.
하지만 계속 저러고 있으면 내가 먼저 이스턴 후작에게 부대장을 바꾸는 게 좋다고 말할 거다.
그런 내 생각을 읽은 걸까, 그녀가 고개를 저었다.
“아닙니다. 할 수 있습니다.”
할 수 있다고 말하는 것치고는 부족원들이 있는 곳을 바라보는 그녀의 눈동자가 심하게 흔들린다.
아직까지 그녀는 부족원들과 말 한마디 섞지 않았다.
부족원들이 먼저 그녀에게 다가가도 그녀가 피했다.
아마 그들을 지키지 못한 죄책감에 시달리고 있는 게 분명했다.
뭐, 아직 하루밖에 지나지 않기도 했고 그녀가 한 말이 있으니 지금은 기다려줘야겠지.
마음이란 건 열고 싶다고 마음대로 열 수 있는 쉬운 게 아니니까.
“그나저나 공성전이라….”
아, 지키는 쪽이니 수성전이라고 해야 하나.
하여튼 성을 지키는 전투는 처음 한다.
나 자신을 지키거나, 공격하는 건 있었지만 성을 이용한 전투는 처음이었다.
애초에 전쟁이란 게 자주 일어나는 것도 아니기에, 그런 경험을 하는 게 드물기도 하다.
특히 지금처럼 각국의 힘의 균형이 팽팽할 때는 더더욱 전쟁이 일어나지 않는다.
그러니 농성을 벌이는 경험은 귀하다.
‘내가 잘할 수 있을까.’
차라리 전면전으로 싸우는 거라면 그나마 나았을 거다.
하지만 성벽 위에서 싸우는 건 처음이다.
야만인들이 성을 오르려는 걸 막아야 한다.
야만인들의 신체 능력을 생각하면 굳이 사다리 없이도 충분히 성벽을 오를 수 있을 것 같긴 하다.
성벽의 우둘투둘한 부분을 잡고 올라오는 거지.
오우씨, 상상하니까 최악이다.
그 신체 능력을 생각하면 화살 한두 방 가지고는 죽지도 않을 것 같은데,
몸에 화살이 꽂힌 채 성벽을 오르는 야만인들의 모습은 호러 그 자체일 것이다.
‘웬만해서는 한 방에 보내주는 게 눈 건강에 좋겠어.’
그렇게 혼자 고민을 하고 있을 때 저 멀리 셀리나가 다가오는 게 보였다.
“뭐하고 있어요?”
“그냥 좀 생각할 게 있어서….”
“전 별동대에 들어갔어요.”
“알고 있습니다.”
베인이 부대장으로 있는 별동대. 그들은 본진과 떨어진 야만인들을 기습하거나, 텅 비어 버린 놈들의 집을 공격하는 일을 한다.
나와는 다른 임무를 가진 부대.
“레이몬드, 당신은 뭘 하나요?”
“일단은 수성에 집중할 것 같은데… 아마 돌격대에 들어갈 것 같습니다.”
이스턴 후작은 내가 돌격대에 들어가길 원하고 있었다.
그리고 나는 따로 별다른 일이 일어나지 않는 이상 그 제안을 수락할 생각이었고.
“돌격대라면 많이 위험하지 않나요?”
“전쟁에 위험하지 않은 게 어디 있습니까. 다 위험하죠. 그러는 셀리나 양이 들어간 별동대도 위험성으로 따지면 만만치 않을 텐데요.”
“저야, 아버지가 함께 있으니까요.”
하긴 그건 그렇다.
소드 마스터가 함께하는데, 전쟁에 있어 그 옆보다 안전한 곳을 찾기도 힘들겠지.
‘내가 드래곤이 함께한다는 걸 모른다는 가정하에서.’
솔직하게 말해서 나는 움직이는 요새와 함께 있다고 보면 된다.
리엠스의 능력이라면 나 하나, 아니 어쩌면 내 주변에 있는 사람들을 숨길 수 있으니까.
‘다만, 리엠스가 본격적으로 힘을 쓰면 다른 드래곤들이 알아차릴 수 있다.’
가뜩이나 해츨링에 예민한 드래곤들이, 해츨링이 웬 인간의 밑에서 키워지고 있다는 걸 알면 가만있지 않을 거다.
해츨링이 나서는 건 정말로 위급할 때다.
“그것도 그렇군요. 베인 경의 옆이라면 오히려 성안에 있는 것보다 안전할 수 있겠어요.”
하지만 그녀에게 그걸 말해줄 수도 없는 노릇.
그녀는 엘리스나 아르쥬나처럼 온전히 내 사람이라고 볼 수 없다.
그녀와 친해진 건 사실이나, 비밀을 공유할 정도는 아니다.
“제 걱정을 하실 필요는 없습니다. 엘프르들이 함께 하기도 하고… 무엇보다 이쪽에도 마스터는 있으니까요.”
내가 한쪽을 가리키며 말하니, 나를 따라 그곳을 바라본 그녀가 아, 하고 고개를 끄덕인다.
구석진 곳에 숨어 붉은 매를 지켜보는 아르쥬나가 있었다.
붉은 매들은 그녀가 자신들을 지켜보고 있다는 것을 알고 있는 듯했지만, 그것을 티 내지 않았다.
자신들이 다가서면 그녀가 도망치기 때문이다.
“저기도 참 복잡하네….”
“네? 뭐라고 하셨나요?”
“아니요. 아무것도 아닙니다.”
자리에서 일어나며 엉덩이 부근에 묻은 흙먼지를 털어냈다.
전투에 앞서 기사들과 대련을 하여 몸을 풀려고 할 때였다.
댕댕댕댕- 종이 울린다.
다급함이 느껴지는 종소리가 성내를 가득 채웠다.
“적이다!”
“적이 쳐들어왔다!”
병사들이 그 종소리에 황급히 움직인다.
적이 쳐들어오고 있다는 걸 알리는 종소리에 막사에 있던 지휘관들이 일제히 튀어나왔다.
지휘 막사에서 뛰어나온 이스턴 후작이 근처를 지나가는 병사를 붙잡는다.
“무슨 일인가?”
“야만인들이 오고 있습니다!”
“뭐?”
이렇게 빨리 쳐들어온다고?
정찰대에 말에 따르면 야만인들이 이곳에 오기까지 시간이 걸린다고 했다.
그런데 이렇게 빨리 오다니. 있을 수 없는 일에 이스턴 후작이 기사들과 함께 성벽으로 올라간다.
나는 그 뒤를 따르며 아르쥬나에게 신호를 보냈다.
그녀는 내가 별다른 말을 하지 않았지만, 내 의도를 알아차리고 움직였다.
조금 걱정했는데, 다행히 그녀는 이번만큼은 먼저 부족원들에게 다가갔다.
안심한 채 성벽 위로 올라갔다.
“미친….”
그리고 탄식을 내뱉지 않을 수가 없었다.
그 끝이 보이지 않는 대군이 성을 향해 달려오고 있는 중이었다.
221화
대지가 떨고 있었다.
수백? 수천? 내 생각에는 만은 넘을 것 같다.
전략도 없다. 좀비 떼처럼, 몬스터 웨이브가 일어난 것처럼 그들은 서로를 짓밟으며 뛰어오고 있었다.
하지만 한 가지만큼은 확실하다.
성벽 위에서 그것을 지켜보는 이들이 압도되었다는 것.
전면을 가득 채운 놈들의 수는 우리를 위축되게 만들었다.
“뭐하고 있나! 적이다! 활을 들어!”
그때 이스턴 후작이 소리친다. 그는 누구보다 빠르게 정신을 차리며 병사들을 지휘했다.
“장전!”
이스턴 후작의 말이 끝나기 무섭게 날카로운 목소리가 들려온다.
그 소리에 이스턴 후작이 뒤를 돌아본다.
어느새 올라온 걸까, 아르쥬나가 붉은 매들과 함께 성벽 위에 올라와 활을 들고 있었다.
아르쥬나의 신호에 붉은 매들이 일제히 활의 시위를 당겨 야만인들을 겨냥했다.
그에 질세라 이스턴 후작이 병사들을 호통쳐 화살을 시위에 걸게 했다.
앞에는 병사들이, 뒤에서는 붉은 매들이 야만인들을 겨냥한다.
“쏴!”
가장 먼저 시위를 놓은 건 붉은 매들이었다.
야만인들과의 거리는 500m 이상.
화살이 닿지 않을 거리임에도 아르쥬나는 망설이지 않고 시위를 놓았다.
오러가 밀집된 화살이 날아가고, 그 뒤를 붉은 매들이 쏘아낸 화살들이 쫓아간다.
콰아앙- 초록색의 오러가 담긴 화살이 선두에서 달려오는 야만인을 맞추고 큰 폭발을 일으켰다.
그 폭발에 주위에 있던 야만인들이 휘말렸다.
그 뒤로 수십 발의 화살들이 야만인들의 무릎과 머리, 심장을 노린다.
화살에 맞은 야만인들이 쓰러진다.
백발백중까지는 아니어도, 붉은 매들의 화살은 잠깐이나마 그들의 진군을 멈칫거리게 만들었다.
“기다려라. 아직, 아직이다.”
새로이 화살을 장전하며 시위를 당기는 붉은 매들과 다르게, 이스턴 후작은 기다렸다.
그의 신호가 없어 병사들은 여전히 시위를 당긴 채 멈춰있는 상태였다.
줄이 헐렁한 것도 아니고, 그들이 당기고 있는 활의 장력은 훈련을 받지 않는 이상 건장한 성인 남성도 당기기 힘들 정도로 짱짱하다.
그런 걸 병사들은 미동도 없이 당기고 있었다.
팔이 저릴 텐데도, 어깨가 뻐근하고 시위를 당기고 있는 손가락이 아플 텐데도 그들은 내색하지 않았다.
날카로운 눈빛으로 야만인들을 노려보며 언제라도 들려올 이스턴 후작의 신호를 기다렸다.
“쏴! 장전! 쏴라!”
그와는 반대로 붉은 매들은 바빴다.
화살을 시위에 걸고 쏜다.
벌써 다섯 번이나 그들의 화살이 야만인들의 미간을 꿰뚫었다.
수십 명의 야만인들이 죽었다. 이쯤 되면 그들도 위기감을 느낄 만도 한데….
‘수가 많은 게 이렇게 작용하는 건가.’
만 명이다. 만을 넘는 대군인데, 겨우 수십 명 죽었다고 진군을 멈출 리가 없었다.
오히려 그들은 방금까지 같이 뛰던 동료의 시체를 짓밟고 나아가고 있었다.
점점 가까워진다.
붉은 매들이 아무리 빠른 속도로 화살을 쏘아도, 아르쥬나의 오러가 밀집된 화살도 그들의 진군을 막을 수가 없었다.
속도가 느려지는 게 전부였다.
그렇게 그들이 가까워졌을 때, 야만인들의 진군을 지켜보던 이스턴 후작이 소리친다.
“지금!”
병사들이 화살을 쏜다. 그런데 그 방향이 이상했다.
야만인들이 아닌, 그 앞을 노렸다.
화살이 순차적으로 땅에 박히고.
투웅- 무언가 끊어지는 소리가 들려왔다.
흙에 파묻혀 보이지 않던 줄이 튕겨져 나오고, 성 앞으로 거대한 구덩이가 생겨났다.
인간의 힘으로는 만들어질 수 없는 깊이였다.
정령의 힘으로 만들어진 그 구덩이로 미친 듯이 달려오던 야만인들이 떨어졌다.
어찌나 깊은지 밑이 보이지 않는 구덩이에 수십 명의 야만인들이 파묻히고, 뒤에 있던 야만인들이 황급히 멈춰 섰다.
하지만 그들의 속도를 이기지 못하고, 그 구덩이를 보지 못해 달려오던 뒷사람과 부딪혀 결국 또 떨어진다.
“많긴 많네.”
저 밑으로 수백 이상은 떨어진 것 같은데, 그게 무색할 정도로 야만인들은 많이 남았다.
천 명이었을 때 백여 명 이상이 사라지면 분명 티가 났을 거다.
하지만 만이란 숫자 앞에서는 의미가 없었다.
천 단위로 사라지지 않는 이상 그들이 위축될 일이 없었다.
당황은 했을지언정 그들이 물러서는 일은 없었다.
“움직여라!”
“뭣들하고 있는 거냐! 시체를 밟고 나아가란 말이다!”
“저놈들이 우리를 위해 희생한 것이다!”
전사장? 아니, 문신의 모양이나 양으로 보면 대전사로 보인다.
그들이 구덩이 앞에서 머뭇거리는 야만인들을 향해 호통친다.
“싸우지 못하는 놈들을 던져 길을 만들어라!”
“족장의 심기를 거스르겠다는 거냐!”
“움직여!”
대전사들이 야만인들을 다그친다.
‘족장’이라는 단어가 그리도 무서운 걸까.
성벽 위에서도 보일 정도로 그들은 족장이란 말에 과하게 반응했다.
그들 사이가 열리더니, 야만인들이 누군가를 붙잡아 구덩이로 던지기 시작한다.
그들의 손에 붙잡힌 이들은 다름 아닌 노약자들이다.
전투를 하지 못하는 노인들, 그리고 전투 중에 다쳐 제대로 무기를 사용하지 못하는 부상자들.
야만인들은 그들을 구덩이로 던져 길을 만들고 있었다.
그 행동에 성벽 위에서 지켜보고 있던 병사들이 혀를 내둘렀다.
“쏴라! 놈들이 길을 만들지 못하게 해야 한다!”
이스턴 후작은 그들의 행동에 눈살을 찌푸리면서도 병사들을 지휘했다.
그리고 그 행동마저 오래가지 못했다.
병사들의, 붉은 매들의 화살이 노약자를 끌고 오는 야만인들을 맞춰 쓰러뜨렸다.
그러면 야만인들은 쓰러진 이들까지 구덩이에 던져버렸다.
부상을 치료해줄 생각조차 없어 보였다.
그들의 수가 원체 많았기에 그런 행동을 서슴없이 행했다.
“미쳤군. 제대로 미친놈들이야.”
저들을 보고 있으니 새삼 대전사와 손을 잡길 잘했다는 생각이 들었다.
대전사가 그들의 속내를 알려주지 않았으면 저런 행동들에 크게 동요했을 테니까.
그나마 대전사와 손을 잡아 정보를 얻었기에 그들에 대한 대처법을 만들어낼 수 있었다.
‘그렇다고 해도 이렇게 빨리 도달한 건 의외지만.’
대전사의 말에 따르면 야만인들은 내일 중으로 도착한다고 했다.
그 말은 그들 사이에 변수가 발생했단 것과 같았다.
진군의 속도를 높일 수밖에 없었던 이유.
‘설마 들킨 건가?’
대전사와 이쪽의 관계를 들키지 않고서야, 그 행동이 이해가 가지 않았다.
무수히 많은 야만인들 중에서 아는 얼굴이 보이지 않으니 조금 불안하기도 했다.
하지만 이제 와서 불안해한다고 해결할 수 있는 것도 아니고, 아직 아무것도 정해지지 않았다.
“레이몬드 경.”
내가 조용히 야만인들을 지켜보고 있을 때 이스턴 후작이 나를 부른다.
“준비해줘야 할 것 같다.”
준비, 그게 무슨 말인지 알아차렸다.
돌격대로서 한번 휘젓고 와야 한다는 거지.
하긴 지금 저 상태면, 놈들이 언제 넘어와도 이상하지 않다.
그 전에 한번 놈들을 찢어놔 경계심을 심어줄 필요가 있다.
덤으로 아군의 사기도 올리고.
“알겠습니다.”
“베인 경은 따로 수행해야 할 게 있어 같이 가지 못할 거다, 위험할 수 있다. 잘해줄 수 있겠나?”
“솔직히 자신이 있다고 말은 못 하지만… 해보겠습니다.”
못한다고 할 수도 없다.
여기서 밀리면 위험해지는 걸 뻔히 알고 있는데 어떻게 못 한다고 할까.
내 말에 그가 고맙다고 한다. 그에게 있어 나는 외부인이었다.
비록 보급대로서 오기는 했지만, 일정대로였으면 나는 이번 보급이 올 때 돌아가야 했다.
전쟁 중에 그게 있을 수 있는 일인지 물을 수 있지만, 이스턴에서는 번번이 일어나는 일이었다.
그 누가 변방에 와서 죽고 죽이는 전쟁에 참전하고 싶어 할까.
베인과 같은 기사가 아니라면 그런 이들은 거의 없다고 볼 수 있다.
그렇기에 더욱 고마움을 느끼는 거고, 돌아가도 뭐라 할 수 없는 상황에서 끝까지 남아주니까.
더군다나 그 가운데 엘프르들과 협정을 맺기까지 하고 그 외에도 여러 활약을 했다.
그런 이에게 사지로 뛰어들라고 하기가 쉬운 일은 아니었다.
“그럼 저는 내려가 준비하겠습니다.”
이스턴 후작이 고개를 끄덕인다.
나는 그의 마음을 온전히 알 수는 없었지만, 내가 해야 하는 건 알고 있다.
그리고 그 일에 개인의 감정이 들어갈 필요는 없다.
“왔나?”
밑으로 내려가니 라노스가 그 거대한 대검을 든 채 나를 기다리고 있었다.
평소의 가벼운 차림이 아닌 철제 갑옷으로 온몸을 덮은 채였다.
그의 뒤로 역시 갑옷으로 풀 무장한 기사들이 있었다.
이스턴 후작이 따로 지정한 돌격대들.
다만 일반적인 돌격대와는 달랐다.
돌격대라 하면 말을 탄 기병대와 비슷한 역할이다.
적의 중심으로 파고들어 휘젓고 다니는, 그러기 위해서는 말과 같은 기동성이 뛰어난 탈 것이 필요하다.
하지만 지금 우리들은 따로 탈 것이 없었다.
‘뭐하러 말 같은 걸 타? 내 다리가 그보다 빠른데.’
이곳에 모인 이들은 전부 오러 유저다.
그중에서도 유독 강한 중급의 엑스퍼트들.
그들이 오러를 운영하면 말보다 빠른 속도로 달릴 수 있다.
오히려 말을 타는 것보다 더한 기동력을 보이기도 한다.
말을 타는 게 방해가 될 수도 있다.
그렇기에 돌격대다.
말을 타고 적을 헤집는 기병대와는 다른, 순수 육체만으로 적을 분쇄하는.
‘괜한 데 말을 잃을 수 없지.’
기병대가 없는 건 아니었다.
안 쓰는 거지. 구덩이가 생겨나고, 여기저기 함정이 있는 지금은 말을 타는 게 손해였다.
“준비되었나 보네?”
“이 상황만을 기다리고 있었으니까. 안 그래?”
가슴을 두드리며 말하는 라노스의 말에 기사들은 대답하지는 않았지만, 그 말에 동조하고 있었다.
하나같이 야만인들에게 복수심을 품은 이들.
그들은 죽음조차 불사할 정도로 야만인에 대한 적의를 가지고 있었다.
“뭐 하고 있어? 모두 너를 기다리고 있다고.”
라노스가 내 어깨를 민다.
이스턴 후작은 무슨 생각인지, 나보다 경력이 많은 기사들을 내버려 두고 내가 이들의 부대장을 맡게 했다.
신기한 건 돌격대에 포함된 기사들 중 그 결정에 반대하는 이들이 없다는 거였다.
솔직히 이런 중책을 받는 건 싫지만… 뭐 어쩌겠는가.
상급자가 하라는데, 나는 까라면 깔 수밖에 없다.
그리고 솔직하게 괜히 남한테 휘둘리는 것보다 내가 휘두르는 게 더 적성에 맞기도 하다.
“그나저나, 정말 갑옷을 안 입어도 되겠어?”
“몸만 무거워져. 나는 신경 쓰지 마.”
라노스의 걱정에 나는 대수롭지 않게 말했다.
철로 온몸을 가린 그들과 다르게 나는 주요 부위만을 가린 가벼운 복장이었다.
그마저도 가죽 갑옷에 철판을 덧댄 기동성에 중시한 차림이다.
적과 가까이 싸워야 하기에 나를 걱정하는 건 알겠는데, 나는 정말로 괜찮았다.
오히려 무게를 늘리는 게 더 거추장스러웠다.
-인간, 내가 보호한다!
그리고 굳이 갑옷을 입지 않아도 되었다. 리엠스가 남들이 눈치채지 못하게 내게 보호막을 펼쳤다.
과한 건 막지 못하겠지만, 적어도 눈먼 화살에 맞지 않을 수 있다.
이 정도면 충분하다.
기사들의 선두에 서 성문으로 다가갔다.
“성문을 열어라!”
이스턴 후작의 말과 함께 무거운 소음을 내며 성문이 열렸다.
“어? 문이 열렸다!”
“가자! 앞이다!”
야만인들이 눈을 반짝이며 다가오려는 게 보였다.
그들의 앞에 있던 구덩이는 어느새 거의 메워졌다.
나는 무명을 뽑아 들며 놈들을 향해 달려갔다.
“돌격!”
기사들이 내 뒤를 쫓았다.
222화
조용하다.
쥐새끼 한 마리 돌아다니지 않는 것처럼 주위가 무척이나 고요했다.
수백 개의 움막들이 있었다. 그리고 그 안과 밖에 야만인들이 돌아다니거나 누워 쉬고 있었다.
그토록 많은 야만인이 있는데, 신기한 건 무척 조용하다는 거였다.
그 이유는 하나였다.
족장.
수백 개의 움막 중앙에 있는 유독 크고 화려한 움막에 족장이 기거하고 있었다.
지금은 족장이 잠을 자고 있는 시간.
야만인 그 누구도 그의 심기를 거스르고 싶지 않았기에 조용히 있었다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
해가 뜨기 시작할 무렵 대전사 네 명이 족장의 움막으로 향했다.
“불렀나?”
“무슨 일이지?”
“족장이 우리를 부르다니 놀라울 따름이야. 그것도 내일이 시작일인데, 이런 적은 처음이군.”
“다 이유가 있겠지. 그 족장인데.”
“하긴….”
이번 대 족장은 지난 모든 족장을 통틀어 가장 강력하고 위대했다.
전대 족장들이 끝끝내 이뤄내지 못했던 마스터의 문을 열었고, 심지어 그 기세를 타 눈엣가시 같던 붉은 매를 삼켜버렸다.
위대한 족장.
야만인들은 그를 존경했고, 그의 말이라면 불구덩이에도 뛰어들었다.
대전사가 모이는 경우는 드물다. 부족 전체에 영향이 생기는 일이 아닌 이상, 그들은 쉽게 한자리에 모이지 않았다.
특히 전쟁이 시작된 지금은 대전사들은 자신들과 함께 하는 야만인들과 함께 있어야 했다.
사기를 올리기 위해서? 다독이려고?
아니, 그 반대였다.
전쟁이 시작되면 야만인들은 극도로 흥분하기 시작한다.
그걸 자기 혼자 삭히면 다행이지만, 서로에게 달려들기 때문에 문제가 생긴다.
잘못하면 서로를 죽일 수도 있다.
그게 한둘이라면 크게 상관은 없지만, 그게 수백 이상이라면 문제가 생긴다.
전사장이라면 무력이 강해 막을 수 있겠지만, 전사장도 별반 다르지 않았다.
흥분해 싸우겠지.
그렇기에 대전사가 필요한 것이다. 만약 그걸 제대로 막지 못한다면, 자신의 부족원도 제대로 다스리지 못한다는 오명을 얻을 수도 있다.
명예를 중시하는 그들에게 그런 오명은 최악이다.
절대 있어서는 안 된다.
그렇기에 그들이 자리를 벗어나는 경우는 드물다.
“족장, 우리가 왔다.”
“무슨 일로 부른 거지?”
그런 그들이 족장이 불렀다는 이유로 한달음에 달려왔다.
전대 족장도, 그 전전대 족장도 대전사를 이렇게 쉽게 불러내지 못한다.
그 말은 곧 이곳에 모인 대전사들은 족장을 인정했다는 말이다.
“왔군.”
대전사들의 앞에 족장이 나른한 표정으로 누워 있었다.
곰과 호랑이 가죽으로 만든 거대한 의자 위에서 그가 하품을 한다.
모두를 불러냈다고 볼 수 없는 나태한 모습.
하지만 이곳에 있는 그 누구도 그런 족장의 행동을 탓하지 않았다.
족장이란 무엇인가.
모두의 우두머리다. 우두머리는 강하기만 하면 된다.
승리.
족장에게 필요한 건 승리할 수 있다는 확신이고, 현 족장은 그것을 완벽히 수행해내고 있었다.
무엇보다 마스터인 그에게 이 정도의 나태함은 아무런 흠도 되지 않았다.
“너희들을 부른 건 별 이유가 있는 게 아니야.”
이곳에 있는 이들 중 족장보다 어린 야만인은 없었다.
오히려 그보다 많았다.
대전사 중 가장 나이가 많은 이는 반백 살을 넘어갔다.
현 족장이 이십 대인 걸 생각하면 엄청난 차이다.
그렇지만 그 누구도 지적하지 않았다.
애초에 야만인들 사이에는 존대와 반말의 차이가 없었다.
모두가 평등하게, 하지만 강자에게는 존경을.
그게 야만인들의 사회였다.
“아무래도 시간을 앞당겨야겠어.”
여전히 나른한 표정으로 그가 말을 이었다.
“내일 아침까지 놈들의 성에 도착한다.”
족장의 말에 대전사들이 술렁인다.
이곳에서 이스턴까지 가려면 못해도 이틀은 걸린다.
물론 전력으로 달린다면 하루 내로 도착할 수는 있을 거다.
하지만 그렇게 되면 전쟁도 전에 힘이 빠져 제대로 싸울 수가 없다.
그걸 족장이 모를 리가 없을 텐데, 그런 말을 한 게 의아했다.
“어째서인지 물어도 되겠나?”
“정해진 계획을 깨트리면서까지 움직여야 하는 게 이해되지 않는다.”
“아무리 족장이라도 이건 동의할 수가 없다.”
대전사들이 한마디씩 한다.
존경과는 별개로 전쟁에 지장이 생길 것 같으면 그들은 동의하지 않는다.
족장은 대전사들의 반대에도 대수롭지 않게 배를 긁적인다.
“불만이 있으면 덤벼라, 언제든지 상대해줄 테니.”
그 말에 대전사들이 입을 다물었다.
덤빈다고 족장을 이길 수 있을까.
이곳에 있는 대전사 전부가 덤벼들어야 가능하지 않을까 싶다.
붉은 매를 상대할 때 보였던 그 무위를 떠올리면 그조차도 힘들 것 같다.
“그리고 내가 굳이 일일이 설명을 해야 하나? 내 선택이, 결정이 한 번이라도 틀린 적이 있었나? 내 기억에는 없는데.”
그 말도 틀리지 않았다.
다소 이해가 되지 않는 결정이 나중에는 탁월한 결정이었음을 알게 되어 감탄한 적도 여러 번 있었다.
그렇게 말한다면 대전사들이 할 수 있는 말이 없었다.
하지만 그럼에도 이번 결정은 아니라고 생각했다.
그들이 전투를 좋아하기는 했지만, 더 나아가 승리를 원했다.
적의 피로 온몸을 적시고, 패배자의 모든 것을 갈취하고 싶어 한다.
“뭐, 그렇다고 해도 너희들과 싸울 생각은 없다. 마음에 들지 않는 것과는 별개로 너희들은 모두의 존경을 받는 대전사들이니까.”
“….”
모욕적인 말이다.
단순히 대전사이기 때문에 그들을 내버려 두고 있다는 말이기 때문이다.
나름 그 자리에까지 오르면서 그들은 자부심을 갖고 있었다.
어떤 적이라도 분쇄할 수 있다는 자신감.
족장은 말로 그 자부심을 짓밟았다.
“분해? 분하면 덤벼.”
명예를 모르는 말이다. 대전사들에게 존중심이란 조금도 들어있지 않은 어투였다.
모욕, 야만인들에게 존경을 받는 대전사들은 모욕을 받고 있음에도 아무런 말도 못 하고 있었다.
어째서 아무것도 못 하냐고?
간단하다.
이곳에 모인, 야만인 전체를 통틀어 가장 강하기 때문이다.
약육강식이란 단어가 딱 어울리는 문화를 가진 야만인들에게는 강하면 뭐든 수용이 되었다.
“하지만 나는 관대한 족장이니까, 내가 이러는 이유를 말해주지.”
족장이 몸을 일으킨다. 등받이에 눕듯이 기대며 그가 손가락을 튕겼다.
움막의 입구를 가리던 천이 걷히며 야만인 하나가 안으로 들어온다.
“…!”
그 야만인을 지켜보던 대전사들의 눈이 커진다.
야만인의 손에 피투성이가 된 야만인 한 명이 붙잡혀 질질 끌려오고 있던 것이다.
얼마나 심하게 고문한 건지 얼굴의 형태가, 저게 근육인지 고기 반죽인지 헷갈릴 정도였다.
그나마 문신과 사람의 형태를 하고 있는 것으로 그게 자신들과 같은 야만인이란 걸 알 수 있었다.
이게 어떻게 된 걸까.
아무리 전투에 미친 야만인이라고 하더라도 이런 식으로 동료를 두드려 패지 않는다.
정확히는 죽이면 죽였지, 이렇게 비참하게 살려두지는 않는다는 거였다.
전사는 승리하거나 죽거나 두 가지 외에는 없었다.
그런데 저건 뭐란 말인가.
아무리 족장이라 하더라도 전사의 의지를 무시하는 행동은 지켜볼 수 없다.
그 생각으로 그들이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 족장이 손을 들어 그들의 입을 막았다.
‘가만히 지켜보고 있어.’
족장의 날카로운 눈빛이 그렇게 말하고 있었다.
닥치고 지켜보라고.
한순간에 분위기가 돌변한 족장의 모습에 대전사들은 더 말을 꺼낼 수가 없었다.
어찌 말을 꺼낼 수 있을까.
나른하고 나태하던 분위기의 족장은 어디 가고, 무엇이든 압도하는 제왕, 아니 폭군이 자리하고 있었는데.
간이 배 밖으로 나오지 않는 이상 그에게 말을 걸 수 있는 존재는 없을 것이다.
하물며 야만인들의 사회에서라면, 대전사들은 뒤로 한 걸음 물러났다.
기세에 두려워 도망친 게 아니었다.
족장이 하는 일에 반문을 두지 않겠다는 행동.
족장은 그들에게서 시선을 거두며 야만인이 데려온 피투성이 야만인을 내려다봤다.
그리고 옆에 서 있는 야만인을 향해 고갯짓을 했다.
촤아악- 야만인이 반대쪽 손에 들고 있던 가죽 주머니에 담겨 있던 것을 피투성이에게 부었다.
“끄아아아아악!”
피투성이가 비명을 지른다.
야만인이 부은 것은 다름 아닌 혈석의 가루를 푼 물이었다.
혈석은 부서지고, 물에 희석되어도 피와 같은 것을 마주하게 되면 어떻게든 빼앗으려 한다.
하지만 그 피를, 생명력을 담아둘 수 있는 몸이 없기에 다시 본래 있던 곳으로 되돌아간다.
피가 빠져나오고 돌아가기를 반복한다.
정상적인 루트가 아닌, 혈관이 찢어지며 피부를 통해 피가 빠져나오고 돌아가는 통증은 장침을 모공 하나하나에 찌르는 고통과 같다.
아무리 몸을 단련하고 죽음을 두려워하지 않는 야만인이라고 하더라도 끝이 없는 고통에는 어찌할 수 없었다.
이건 야만인들이 붙잡아 온 포로들에게 종종 사용하는 고문법이자 배신자를 처분하는 의식이었다.
“으음….”
대전사들이 침음을 흘리며 그것을 지켜본다.
어째서 배신자에게 행해지는 의식을 여기서 치르는지 모른다.
그저 족장이 의문을 해결해주기를 기다렸다.
“궁금하겠지. 저놈이 누구인지, 어째서 저러고 있는지.”
대전사들은 대답하지 않았지만, 그게 곧 긍정이기도 했다.
족장의 분위기가 다시 바뀐다.
폭군에서 장난꾸러기 어린아이로.
장난스런 미소를 입에 걸치며 그가 말한다.
“내통자다.”
족장의 말에 대전사들의 얼굴이 굳는다.
아무리 멍청하다고 해도 내통이란 단어가 뭘 의미하는지 알고 있다.
아니, 전투에 미친 이들이기에 내통에 대해 더욱 잘 알았다.
적과 정보를 주고받는, 아군의 정보를 파는 배신자들.
야만인들은 배신자들을 경멸한다.
그건 전사답지 못한 행동이기 때문이다.
“배신자!”
“배신자는 죽여야 한다!”
두 명의 대전사가 피투성이를 노려보며 소리친다.
내통자라는 말을 듣는 것만으로도 눈이 돌아간 거 같다.
“내통자… 확실히 심각한 일이군. 하지만 증거가 있나, 증거가 없이 개인 생각만으로 이러는 거라면 아무리 족장이라고 해도 곤란해진다.”
“이건 예민한 일이다. 족장. 정확한 건가?”
다른 두 명의 대전사는 신중했다.
단순히 족장의 말이라고 마냥 믿지 않았다.
그게 사실인지 확인을 하려 했다.
그게 옳은 판단이었다. 족장의 말이란 이유로 믿고 따르기에는 너무 큰 문제였다.
“알고 있다. 물론 증거도 있지.”
족장이 앞으로 손을 뻗는다. 피투성이 옆에 있던 야만인이 황급히 달려와 족장에게 무언가를 건넸다. 그건 누런 가죽이었다.
야만인들은 종이를 만드는 기술이 없기에 날카로운 걸로 가죽에 흠집을 내 글을 쓰고는 했다.
족장은 가죽을 펼쳐 안에 쓰여있는 내용을 살피더니 대전사들이 있는 방향으로 그 가죽을 던졌다.
대전사 하나가 그 가죽을 받았다.
족장이 읽으라 손짓한다.
대전사가 천천히 글을 읽는다. 마지막에 가서는 그의 목소리가 분노로 떨리기 시작했다.
가죽 쪽지의 내용은 이랬다.
[이틀 후 도착.]
야만인들의 도착 시간을 알리는 내용.
족장이 고개를 돌려 구석에 있는 대전사를 바라본다.
무슨 생각을 하는지 심각한 얼굴의 그를 보며 족장이 말한다.
“너는 어떻게 생각하지?”
대전사는 그 질문에 쉽사리 대답할 수가 없었다.
저기 피투성이는 다름 아닌 그의 밑에 있는 야만인이기 때문이다.
대전사는 처음으로 식은땀이 흐르는 게 뭔지 느끼게 되었다.
223화
찐득한 피가 검을 타고 흘러 손을 적셨다.
이 감촉은 언제나 불쾌하다. 도저히 적응이 될 것 같지 않았다.
아니지, 아하르라면 다를까. 그는 인간이라 생각되는 모든 이들에게 적의를 가지고 있었다.
야만인이라고 그 범주에서 벗어나지 않았다.
나중에 아하르에 의해 야만인들이 전부 쓸려나갔으니까.
원작대로 흘러가면, 지금쯤 아하르가 남부로 내려와 이스턴이고 엘프르고, 구분하지 않고 날뛰었을 시기다.
그때의 그는 레이몬드의 검술 재능과 무명, 그리고 각종 재능이란 재능들을 독식하고 있을 때였으니까.
지금이야 나라는 변수로 인해 그 모든 게 수포로 돌아갔지만… 솔직히 어떻게 될지 모르는 일이다.
아하르의 그 집념을 떠올리면 어떤 방법으로든 그는 강해질 거다.
그리고 덤벼들겠지.
솔직한 심정으로 북부에서 죽어줬으면 좋겠지만… 그럴 리가 없다는 걸 잘 알고 있다.
괜히 세계의 주인공이 아니다.
어떤 방법으로든 그는 다시 일어서 달린다.
“그나저나 이 정도면 될 것 같은데….”
주위를 둘러본다.
시체, 시체시체시체… 앞부터 옆, 뒤까지.
내 주위가 야만인들의 시체로 가득했다.
시간도, 배고픔도, 피곤함도 잊은 채 무아지경으로 무명을 휘두른 결과물이었다.
이 정도면 산은 무리더라도 시체의 언덕을 만들어낼 수 있는 수준이다.
‘모여 있어서 그런지 더 상대하기 쉬웠어.’
분명 인구가 많은 건 위협이 된다.
하지만 지금 야만인들은 오합지졸이었다.
제대로 된 전력도 전술도 없이 무작정 달려들기만 했다.
그들 하나하나가 나보다 약했기에, 귀찮을 뿐이지 상대하는 게 어렵지는 않았다.
‘아르쥬나 도움으로 오러 운영이 더욱 수월해지기도 했고.’
짧은 시간이기는 했지만, 아르쥬나에게 배움을 청했다.
붉은 매는 유독 오러와 관련된 부면이 발달되었다.
그들의 오러 운영방식에 베인도 감탄할 정도였다.
비록 그게 활을 사용하는 데 최적화되어 있기는 했지만, 그럼에도 배울 게 많았다.
무려 마스터의 기술이다.
도움이 되지 않는 게 이상하지.
“아, 물러가네.”
이쯤 되니 야만인들도 위기감을 느낀 건지 슬금슬금 물러나기 시작했다.
수로 밀어붙이기는 했지만, 그게 한계가 있다는 걸 알아차린 것이다.
더군다나 이곳은 우리의 영역.
주변에는 우리만 알고 놈들은 모르는 함정이.
그리고 성벽 위에서는 활의 달인들이 도움을 주고 있었다.
뒤에서 달려드는 야만인들의 미간과 목을 단번에 꿰뚫는다.
강인한 육체도, 트롤보다 조금 못한 재생력도 뇌를 파괴하고 목을 꿰뚫는 것까지는 막지도 재생하지도 못했다.
나와 함께 나온 기사들 그 누구도 죽지 않았다.
적절한 도움과 주변 지형을 잘 활용하여 그들은 나와는 방식으로 야만인들을 제거했다.
다만 오직 라노스만이 자신의 신체 능력만 믿고 저돌적으로 덤벼들었다.
‘저게 어떻게 사람이야, 곰이지 곰이야.’
대검을 내려놓은 라노스는 한 마리의 곰이 되어 전장을 날아다녔다.
처음에는 대검에 미련을 버리지 못하고 들고 나왔지만, 야만인을 상대하면서 대검이 거추장스러운지 내가 별말을 하지 않아도 알아서 대검을 버렸다.
“크하하하하!”
호쾌한 웃음을 터뜨리며 덤벼드는 라노스의 모습에 나도 모르게 고개를 절레절레 저었다.
분명 강해졌다.
대검을 놓은 라노스는 전사장이 아닌 이상 그를 상대할 야만인이 없을 정도였다.
분명 그런데, 이상하게도 꼭 한 번은 된통 당할 것 같다는 생각이 들었다.
지금의 라노스는 너무 자신감이 넘쳐서 주제도 모르고 설치고 있었다.
뭐, 그건 본인의 일이기도 하고 자신감이 넘치는 건 좋은 일이기에 굳이 터치하지 않았다.
‘불안하기는 한데… 잘 싸우기는 하네. 잘 싸우면 된 거지 뭐.’
덕분에 아군의 사기도 올랐다.
아주 시원하게 적을 때려 부숴 주는데 사기가 안 오르는 게 더 힘들지.
“이제 슬슬 돌아가 볼까.”
하지만 그것도 이제 끝이 보였다.
구덩이를 가득 메운 시체들을 밟으며 그들은 뒷걸음질치고 있었다.
겁에 질려 도망?
그런 게 아니다.
그들은 물러나면서도 호승심을 불태우고 있었다.
당장이라도 달려들고 싶어 했다. 그런데도 그들이 후퇴하는 이유는 하나였다.
아아아아아아-!!
그들의 뒤편에서 거친 목소리가 들려왔다.
남자 하나가 목이 쉬어라 소리치고 있었다.
아니, 소리를 지르는 것보다는 늑대의 하울링을 닮았다.
아군을 불러들이는 소리.
그 소리에 야만인들이 움직였다. 하나둘 물러나기 시작하고, 놈들이 완전히 자리를 벗어날 때쯤 되니 해가 저물어갔다.
첫날의 전투는 이렇게 마무리되었다.
다행히도 아군의 피해가 일절 없었다.
야만인들은 이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 진을 치고 자리 잡았다.
야만인들이 분주히 움직여 움막을 치는 게 보였다.
습격을 받아도 상관없는지 따로 방벽을 만들지는 않았다.
“시체를 한쪽에 모아 불에 태워라. 화살과 쓸만한 것들을 수거한다.”
병사들이 부지런히 움직인다. 시체를 한곳에 모아 불을 피웠다.
역한 냄새가 주위를 맴돈다.
사람을 태우는 냄새는 구역질이 나올 정도로 최악이었다.
인간의 시체는 질병덩어리다. 가지고 있어봤자 좋을 게 없었다.
그렇게 태운 잿가루를 엘프르들이 정령을 이용하여 땅속에 묻었다.
그 외에도 야만인들이 들고 있던 무기들을 챙겼다.
그 자체로 쓸 수도 있지만, 그걸 녹여 새로 만들어내거나 보수하는 데에도 유용하게 쓰일 수 있다.
보급이 충분치 않기에 전쟁에 쓰인 화살들을 빠르게 수거했다.
그렇게 하루가 저물었다.
댕댕댕!
여명이 막 피어오를 때였다. 귀를 찌르는 종소리가 들려왔다.
적의 습격.
나는 방어구를 제대로 착용할 생각도 하지 못한 채 무명만을 들고 밖으로 뛰어나왔다.
-졸려….
리엠스가 내 어깨에 기대 하품을 한다.
긴장감이라고는 조금도 볼 수 없는 모습.
나는 분주히 움직이는 병사들 틈새를 지나 성벽 위로 올랐다.
“하….”
어제와 별반 다르지 않은 경관이 보였다.
떼거지로 몰려오는 야만인들.
어제와 다른 게 있다면, 전처럼 서로를 짓밟는 게 아니고 나름 줄을 맞춰 달려오고 있다는 거였다.
하긴 자기들이 생각해도 어제는 너무 오합지졸이었다는 걸 알겠지.
그런데 어떡하지.
이번에는 제대로 준비를 했는데.
어제는 생각보다 일찍 와 놀란 것뿐이지, 놈들을 상대할 수단은 있다.
“얼마나 준비되었지?”
“거의 다 되었습니다. 명만 내리신다면 지금 당장이라도 사용할 수 있을 겁니다.”
“좋군. 함정은?”
“구덩이는 더 쓰지 못하게 되었지만, 엘프르의 도움으로 땅을 진흙으로 만들었습니다. 그리고 독충과 독사를 풀었습니다.”
“그걸론 부족해. 다른 건?”
“베아트리스 양께서 준비하신 게 완성되었습니다. 다행히 늦지 않을 수 있었다고 하더군요.”
“그거 잘 되었군.”
이스턴 후작의 지휘 아래 병사들이 부지런히 움직인다.
“레이몬드 경은 성벽 위에서 놈들이 넘어오지 못하게 도와주게.”
“알겠습니다.”
이번에는 돌격대가 나설 일이 없을 것 같다.
아무리 오러를 운영한다고 해도 독사와 독충이 드글거리는 진흙 속을 뛰어다니기는 힘들다.
특히 이스턴의 독충과 독사는 코끼리조차 한 방에 보내버릴 정도로 독성이 강력하다.
오러를 운영해 독을 밀어내는 것에도 한계가 있다.
괜한데 힘을 뺄 필요도 피해를 볼 이유도 없다,
용맹하게 달려온 야만인들이 진흙밭에 발을 들이민다.
콰직, 우득- 소름 끼치는 소리가 들려온다. 독충이 물고, 독사가 물어뜯는 소리가 이렇게 생생히 들릴 줄이야.
내 감각이 예민해진 탓에 들리는 거겠지만, 그것과는 별개로 진흙밭은 큰 효과를 보였다.
“끄어어어억!”
“도, 독사다!”
“마비, 다리가 마비되었다!”
야만인들이 쓰러진다.
그런 그들 위로 뒤에 있던 야만인들이 쓰러져 겹친다.
어제와 별반 다르지 않은 모습.
“시체를 발판으로 삼아라!”
“겨우 독에 쓰러지지 마라!”
구덩이는 시체를 채워 넣어야 하기에 시간이 조금 걸렸지만, 진흙밭은 그러지 않았다.
독에 중독된 야만인들을 발판 삼아 야만인들이 넘어온다.
어제보다 빠른 속도.
“야만인들이 올라온다!”
“저 괴물 같은 놈들!”
야만인들은 예상과 크게 벗어나지 않는 행동을 했다.
사다리 같은 조형물보다 자신이 단련한 육체를 믿었다.
그들의 두터운 손이 성벽의 우둘투둘한 부분을 붙잡고 올라간다.
개미 떼가 올라오는 것처럼 야만인 떼가 성벽을 오른다.
“장전!”
이스턴 후작의 날카로운 목소리.
병사들이 활을 들어 아래를 겨눈다.
빠른 속도로 기어 올라오는 야만인들을 향해 겨눠지는 화살들.
그 뒤를 붉은 매들이 따라 겨눴다.
“아르쥬나, 당신은 야만인들이 더 이상 접근하지 못하게 해주세요.”
“알겠습니다.”
아르쥬나는 성벽에서 가장 높은 곳을 찾아갔다.
곧이어 엄청난 폭발음이 들려온다.
그쪽을 보니 아르쥬나가 마음껏 오러 화살을 발사하고 있었다.
그녀의 화살이 닿는 곳에 크레이터가 생겨났다.
당연히 그곳에 있는 야만인들은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 갈가리 찢어졌다.
“발사!”
“발사!”
화살이 쏟아진다.
한 차례 야만인들을 떨쳐내고, 이스턴 후작은 다음 공격을 준비했다.
“준비되었습니다!”
성벽 위로 거대한 가마솥들이 늘어섰다.
그 안에는 부글부글 끓는 기름이 가득 담겨 있었다.
야만인들이 다시 오르고, 거의 끝에 다다랐을 때 이스턴 후작이 신호를 보냈다.
촤아아악- 기름이 폭포처럼 쏟아져 야만인들을 덮친다.
고소하면서도 고기가 튀겨지는 냄새가 나면서 끔찍한 비명이 들려온다.
“끄아아아악!”
“뜨거워, 뜨겁다고!”
“으워어어어!”
가장 위에 있던 야만인의 머리가 녹아내렸고, 그 밑에 있던 야만인들은 그 열기를 견디지 못하고 성벽에서 떨어진다.
“지펴!”
“지펴!”
뒤이어 병사들이 화살을 시위에 건다. 그런데 그 화살의 모양새가 다소 특이했다.
날카로운 촉 대신 뭉뚝한 누런 종이가 묶여 있었다.
병사들이 옆에 있는 횃불을 이용해 화살촉에 불을 붙였다.
“발사!”
“발사!”
병사들이 시위를 튕긴다. 불화살이 야만인들에게 쏟아진다.
화르르륵- 기름이 쏟아진 곳에 불이 붙는다.
불은 순식간에 번졌다. 기름 덕분일까, 성 앞이 순식간에 불바다가 되었다.
아무리 강인한 야만인이라 하더라도 불을 뚫고 들어올 수 없는가 보다.
야만인들이 불바다 앞에서 머뭇거린다.
뜨거운 열기가 성벽을 타고 올라온다.
불이 꺼지려면 못해도 하루는 걸릴 터, 정령의 도움을 받으면 불을 끄는 건 쉽겠지만 굳이 그럴 이유가 없다.
저 불은 우리의 방벽이다.
야만인들에게서 우리를 보호하는 뜨거운 벽.
야만인들도 이 불이 사라지지 않는 이상 들어오지 못한다는 것을 알았는지 불 앞에서 멈춰선 채 아무것도 하지 못하고 멍하니 바라봤다.
이대로 오늘의 전투가 끝나는가 싶었다.
“모두 준비해라!”
“놈들은 불을 넘어오지 못해!”
“끝난 건가….”
아니, 아직 끝나지 않았어.
모두가 끝났다고 생각했지만, 나는 전혀 끝났다는 생각이 들지 않았다.
야만인들 너머로 묘한 느낌이 들었다.
위험한 느낌.
그 예감은 슬프게도 틀리지 않았다.
뿌우우우- 뿔피리 소리. 그 소리에 야만인들이 비켜선다.
그리고 한 야만인이 나왔다.
“하… 시발.”
절로 욕이 나온다.
등장하는 것만으로 온몸이 오싹해지고 절로 욕설이 나온다.
“족장이다!”
“족장이야, 족장!”
야만인들의 족장이 모습을 드러냈다.
224화
한 존재의 등장으로 전장이 조용해졌다.
야만인들의 족장.
날뛰던 야만인들이 일제히 족장을 돌아본다.
바로 앞에 적이 있음에도 아랑곳하지 않았다.
화살이 날아오던, 다른 무언가가 그들을 공격해도 아무런 상관이 없어 보였다.
휘익휘익- 족장이 야만인들을 향해 손을 휘저었다.
그러자 야만인들이 일제히 족장의 뒤로 물러났다.
세 걸음.
족장과 세 걸음 떨어진 곳에서 야만인들이 족장을 가만히 지켜봤다.
아무런 소리도 들리지 않았다.
오직 타오르는 불만이 귀를 자극했다.
“흠….”
족장이 입을 연다.
뜨겁지도 않은 걸까, 족장이 불바다로 걸어간다.
그가 불 속으로 손을 집어넣더니 한번 휘젓는다.
아무리 강인한 육체라고 해도, 불 앞에서는 어쩔 수 없다.
불 속에 들어갔다 빠져나온 그의 손이 크게 뎄다.
화상을 입어 쭈글거리는 그 손이 징그럽다.
족장은 그 손을 가만히 내려다봤다.
고통스럽다기보다는 흥미가 가득한 얼굴이다.
“뜨겁긴 하네.”
화상을 입었던 그의 순이 순식간에 회복한다.
트롤과 맞먹거나 혹은 그보다 더 뛰어난 회복력.
“가능하겠네.”
그가 오른손을 뒤로 당긴다.
펀치를 날리듯 그가 주먹을 뻗는다.
스트레이트.
파아앙! 엄청난 굉음과 함께 한순간에 그의 앞을 가리던 불길이 사라진다.
일순간이었지만, 경의적인 광경.
오직 주먹의 풍압만으로 기름을 내달리는 불길을 꺼뜨렸다.
그조차 옆에 있던 잔불이 붙어 다시 타오르기는 했지만, 소름이 돋게 만들기에는 충분했다.
“괴물같은 놈.”
언제 올라온 것인지, 내 옆에 선 베인이 허탈한 목소리로 말한다.
인간의 힘만으로 저 큰 불길을 꺼뜨리는 건 불가능하다.
하물며 혼자의 힘으로는 더더욱.
아무리 초인의 육체를 가진 오러 유저라고 해도 불가능한 건 있는 법이다.
“베인 경이라면 저거 가능합니까?”
“단순히 밀어내는 거라면 가능하지. 하지만 저건 밀어내는 게 아닌 소멸. 권능을 사용하는 게 아니라면 아무래도 힘들지. 하물며 저런 광범위는….”
그가 고개를 젓는다.
괴물.
그렇다. 야만인들을 이끄는 족장은 괴물이었다.
소드 마스터조차 인정할 정도로, 몸을 떨 정도로 그는 강했다.
단 한수를 본 것임에도 불구하고 베인은 그와의 승부에서 자신이 질 것이라 말했다.
“동귀어진이라도 펼치지 않는 이상 열 번 중 여섯 번은 내가 패배할 거다.”
오 대 오도 아니고.
육 이상을 족장에게 배정했다.
그만큼 족장이 보인 모습을 말이 되지 않는 것이었다.
“위험하겠어.”
베인이 검의 손잡이를 붙잡는다.
그와 이십 년 가까이를 함께 한 애검 ‘실레이스’가 손에 착 감긴다.
그가 긴장했다는 걸 느낀 걸까, 실레이스가 진동한다.
긴장하지 말라는 듯이, 베인은 그 진동을 느끼며 족장을 바라봤다.
“흠….”
족장은 다시 제 앞을 막는 불을 바라보더니 목을 긁적였다.
그리고 고개를 들어 성벽을 올려다봤다.
베인이 긴장한다. 무슨 행동을 할까.
족장의 힘을 생각하면 점프하는 것만으로도 성벽을 가볍게 올라올 수 있을 것이다.
단번에는 힘들더라도 성벽을 밟고 두 걸음이면 올라오겠지.
만약 그가 덤벼든다면 이 위에 있는 이들 중 몇이나 살아남을 수 있을까.
베인과 아르쥬나가 그와 싸운다고 해도 그 여파로 주위 사람들이 휘말릴 것은 분명했다.
피해가 생길 수도 있다.
베인이 한껏 경계를 하고 있을 때, 나는 아무런 말도 하지 못한 채 족장을 내려다보고 있었다.
눈이 마주친다.
내 착각인지 모르겠는데 나와 눈을 마주친 그의 눈이 반달처럼 휘었다.
웃는다. 그가 나를 보며 웃었다.
“마스터가 둘에, 발을 걸친 놈 하나… 이건 너무 재미있을 것 같아.”
알 수 없는 말을 중얼거리더니 그가 야만인들을 향해 손을 까딱인다.
야만인 하나가 그에게 창을 가져온다.
아니, 그걸 창이라고 할 수 있을까.
울타리를 만들 때 쓰는 기둥처럼, 한손에도 잡히지 않을 정도로 두껍고 기다란 말뚝이었다.
족장은 그것을 한손으로 들더니 팔을 뒤로 당겼다.
“…!”
베인이 뭘 하려는 건지 알아차렸는지 황급히 실레이스를 뽑아들었다.
그가 땅을 박차고 높이 뛰어오르기 무섭게, 족장이 힘껏 당긴 시위를 놓듯 말뚝을 집어던진다.
투콰앙- 말뚝이 굉음을 흘리며 엄청난 속도로 날아온다.
베인이 그 말뚝을 향해 실레이스를 휘둘렀다.
콰드드드득- 말뚝이 반으로 갈라진다.
실레이스를 비틀어 말뚝을 흘러내려했지만, 힘이 부족했다.
반으로 갈라진 두 개의 말뚝이 성벽에 박힌다.
그나마 다행히도 충격을 받았을 뿐 부상자나 사상자가 생기지는 않았다.
“돌아간다.”
족장이 성벽에 박혀든 말뚝을 보고는 미련없이 몸을 돌렸다.
족장의 힘이라면 저 불꽃을 모조리 꺼뜨릴 수 있을 텐데 그러지 않겠다며 돌아간다고 한다.
전투에 미쳐 사는 야만인들이라면 반발을 할 법도 한데, 그들은 아무런 불만 없이 등을 돌렸다.
족장이 야만인들을 이끌고 돌아갔다.
그들이 진영으로 돌아가고, 긴장이 완전히 풀린다.
“베인 경…!”
성벽에 내려온 베인을 이스턴 후작이 황급히 부른다.
베인은 괜찮다며 이스턴 후작을 향해 말했다.
“저는 괜찮습니다. 어서 병사들을 독려하시지요.”
족장의 괴력에 병사들이 동요하고 있었다.
이럴 때 필요한 건 지휘관이다.
흔들리지 않는 지휘관.
이스턴 후작은 그것을 알기에 걱정스레 그를 바라보면서도 병사들을 향해 소리친다.
정신을 차리고 움직이라는 그의 호통에 병사들이 퍼뜩 정신을 차리고 움직인다.
“괜찮습니까?”
그에게 다가가 물었다.
이스턴 후작에게 그가 괜찮다고 말하는 걸 보았지만, 내가 보기에는 괜찮아 보이지 않았다.
말뚝을 막은 그의 팔이 희미하게 떨리고 있었다.
최대한 떨림을 막고 있는 건지 자세히 보지 않으면 눈치채지 못할 정도로 작은 떨림이었다.
“괜찮아 보이나?”
“별로 그래 보이지는 않네요.”
내 말에 그가 쓰게 웃는다.
그가 실레이스를 잡은 손을 펼쳤다.
살이 터져 있었다.
검사의 굳은 살은 무척이나 질기다.
매일 매일을 검을 휘두르기에 어지간한 충격에도 버틸 수 있게 적응하기 때문이다.
더군다나 그의 마스터라면 손바닥의 살이 터질 일은 드물었다.
폭포에서 떨어지는 바위조차 맨손으로 잡아낼 수 있는 초인이 마스터였다.
그런 그의 손이 눈살을 찌푸릴 정도로 찢어져 있었다.
피가 줄줄 흐른다.
딱 봐도 겁나 아파 보인다.
“그 잠깐 사이에 오러를 밀어넣더군. 괴물이야.”
베인이 품에서 붕대를 꺼내 제 손을 감쌌다.
좀 심하게 다치기는 했지만, 마스터의 회복력이라면 하루면 손을 움직일 수 있을 정도로 낫는다.
“놈을 상대로는 성벽이 의미가 없어. 오히려 성벽이 무너질 수도 있겠지.”
그래 보인다.
그런 무지막지한 괴력으로 말뚝 몇 개만 날려도 성벽의 일부가 무너져 내릴 게 분명했다.
그 증거가 눈 앞에 있지 않은가.
베인이 막아냈음에도 성벽의 절반을 꿰뚫고 들어간 두 개의 말뚝.
병사들이 어떻게든 뽑아보려 했지만, 깊숙이 밖힌 그 말뚝은 도통 뽑힐려고 하지 않았다.
-나보다 약하지만, 위험한 냄새를 풍긴다.
리엠스도 위기감을 느꼈는지 내 어깨에 딱 달라붙은 채 종일 중얼거렸다.
나는 리엠스의 머리를 톡톡, 두드리며 성벽을 내려왔다.
어둠이 내려올 무렵, 지휘 막사 안의 분위기는 무척이나 무거웠다.
“베인 경, 그 말이 사실인가?”
“네.”
“하… 큰일이군. 그 정도로 강하단 말인가.”
베인은 족장에게 느낀 것들을 모조리 말했다.
거짓은 조금도 보태지 않았다.
위로라며 거짓으로 말했다가 돌이킬 수 없는 결과를 만들어낼 수 있다.
솔직하게 말해 좀 더 제대로 계획을 짜내야 했다.
족장은 괴물이다.
그건 변하지 않는 사실.
그렇다면 우리가 해야 할 것은 뭘까.
바로 괴물 사냥이었다.
놈을 우리의 본진에 들여서는 안 된다.
실제로 족장은 불바다 앞에서도 아무렇지 않아 했고, 오히려 성벽을 부수려 했다.
다음 기회가 있을까.
내일 만약 족장이 찾아온다면, 그동안 이스턴을 든든하게 지켜주던 성벽이 무너질지 모른다.
그런 일이 일어나서는 안 된다.
“우선 엘프르들에게 부탁해 성벽의 보수를 하고… 주변 지형을 바꿀 수는 없나?”
“불가능한 건 아니지만, 시간이 걸린다고 합니다.”
“얼마나?”
“일주일은 필요하다고….”
“하긴, 아무리 엘프르라고 하더라도 자연 자체를 움직이는 건 힘들겠지. 그래도 아주 조금이라도 좋으니, 도움을 청해봐.”
“알겠습니다.”
“지금 중요한 건 그게 아니지. 베인 경. 놈을 상대하려면, 아니 놈을 죽이려면 어떻게 해야 하지?”
모두의 시선이 베인에게로 향한다.
족장의 사살.
이곳에 있는 모두가 간절히 바라는 거였다.
그런 괴물이 상대이니 어쩔 수 없이 사기가 낮아진다.
“…힘들기는 하지만, 방법이 없는 건 아닙니다.”
그 말에 모두의 눈이 반짝인다.
베인이 지도를 펼친다.
“우선 놈을 성에서 멀리 떨어뜨리는 게 중요합니다. 제가 놈과 본격적으로 싸우기 시작하면, 그 주변 일대가 어떻게 될지는 모두가 아실 거라 생각합니다.”
마스터들의 싸움은 그 여파 또한 엄청나다.
예전 베인은 남부에 내려와 전쟁에서 활약한 적이 있었다.
그리고 이곳에는 그 전쟁에 참여했던 이들이 있었다.
그때의 모습을 떠올렸는지 그들의 얼굴이 창백하게 물든다.
“그렇다고 놈들의 진영에서 싸울 수는 없습니다. 약하다고 해도, 수가 많아지면 걸리적거릴 수가 있으니까요. 성에서 멀리 떨어지고, 야만인들에게서 놈을 때어놓아야, 그래야 어떻게든 할 수 있습니다.”
“하지만 그게 쉽지 않을 텐데.”
“그러니 지금부터 그것에 대한 작전을 짜야죠.”
베인이 지도 앞으로 지휘관들을 모이게 했다.
나는 구석진 곳에서 그들을 지켜봤다.
이런데 나서서 뭔가를 하는 성격이 아니다.
그리고 내가 뭐 전술이나 전략 같은 걸 잘 아는 것도 아니기에 지켜보고 그들이 하라는데로 하는 게 편했다.
그래서 가만히 있을 생각이었는데.
“레이몬드 경께서는 의견 같은 거 없나?”
베인이 나를 부른다.
뜬금없는 그의 말에 내가 의아해하고 있을 때, 주변에 있던 이들이 하나둘 말을 꺼낸다.
“그렇지, 레이몬드 경이 있었어.”
“엘프르도, 이번 전쟁의 주연도 그지.”
“엘프르들의 협력을 얻어오는 가장 큰 역할을 한 사람이 여기 있었군.”
아닌데. 그걸 의도하고 한 일은 아니다.
“그라면 분명 좋은 전략을 생각하고 있겠지.”
“언제나 우리의 생각을 벗어난 활약을 보인 그니까.”
아니라고, 어쩌다 보니 그렇게 된 거라고.
내가 알고 그랬겠나. 특히 야만인과 관련된 일은 의도치 않게 걸린 것 뿐이다.
내가 살기 위해서 한 행동인데, 그걸 이렇게 오해하다니.
“저는… 이쪽이 좋을 것 같군요.”
한숨을 내쉬며 지도의 한 부근을 가리켰다.
이스턴에서 수킬로미터는 떨어진 협곡.
엘프르와 야만인의 영역이 걸친 곳이다.
엘프르들이 제대로 활약하고 정령의 힘을 마음껏 사용할 수 있는 장소다.
“오, 그렇군. 확실히 여기가 좋겠어.”
“과연 레이몬드 경이군.”
장소만 지정해줬을 뿐인데, 그들은 별다른 내 추가 설명없이도 알아서 계획을 짜기 시작한다.
225화
달빛조차 구름에 가려져 세상 전체가 어두워졌다.
불을 피우지 않으면 한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속, 야만인들의 영역에는 모닥불 하나만이 존재했다.
그마저도 오직 족장을 위해서만 사용되었다.
아침에는 따스했던 공기도, 밤이 되면 뼈가 시릴 정도로 차갑다.
그런데도 불구하고 야만인들은 불을 쬐지 못하는 것에 아무런 불만도 보이지 않았다.
오히려 그들은 맨살을 그대로 노출한 채 흙바닥에 아무렇게나 누워 잠을 청했다.
야만인들마저 잠이 들 정도의 깊은 밤.
바스락- 풀을 밟으며 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
휙휙. 말은 하지 않고 오직 손짓과 표정만으로 대화를 하며 움직였다.
검은색으로 온몸을 치장한 레인저들이 사방으로 흩어진다.
그들은 어둠에 녹아들어 야만인들의 진영에 들어갔다.
따로 횃불이나 모닥불을 추가로 피우지 않은 덕분인지 잠입하는 건 크게 어렵지 않았다.
“으음….”
“고기, 고기는 맛있다아….”
야만인들이 잠꼬대 하는 것을 훑어보는 레인저들의 눈에 살기가 맴돈다.
죽이고 싶다.
그들의 원수가 눈앞에 있다.
검을 든다면, 암기를 사용한다면, 손을 뻗기만 한다면 죽일 수 있다.
크나큰 유혹이었다.
이렇게 방심하고 있는 야만인들을 마주 할 수 있는 기회는 많지 않았다.
놈들은 멍청하기는 했지만 전투에 있어서는 잔머리를 잘 굴리는 놈들이었다.
그래서 상대하기 힘들었는데, 이게 전쟁의 이점이라고 할 수 있다.
의도치 않게 놈들의 방심을 불러낼 수 있다.
‘족장의 움막은 어디지?’
레인저들과 함께 야만인들의 영역에 들어온 나는 바로 족장부터 찾았다.
우리가 이곳에 온 목적은 온전히 족장에게 있지, 다른 야만인들을 상대하기 위해서가 아니다.
괜히 그들을 건드렸다가 야만인 전체가 일어나면 되려 곤란해진다.
그걸 레인저들도 알고 있기에 속으로 분노를 삭이며 야만인들을 피해 움직였다.
만약 그들이 분노를 참지 못하고 달려들었다면 일이 그르칠 뻔했다.
다행히도 그들은 상황을 잘 파악하고 있었다.
지금껏 그들이 간절히 바라오던 시간을 제 손을 망칠 수는 없는 거지.
조금은 안심한 채 빠르게 안으로 침투했다.
야만인들 중 가장 높은 위치, 중요한 위치에 있는 그니까.
당연히 그가 머무는 곳도 중심부에 있을 게 분명했다.
그리고 그 예상은 크게 벗어나지 않았다.
‘유일하게 빛이 있는 곳.’
모닥불의 빛이 닿지 않는 어둠 속에서 정면을 바라봤다.
유일하게 피워져 있는 모닥불은 오직 하나의 움막만을 따스하게 덥히고 있었다.
다른 움막들보다 두 배는 크고, 몬스터의 가죽을 덕지덕지 바른 딱 봐도 무시무시한 움막.
다른 야만인이 있다고는 생각이 들지 않았다.
내 감각이 이상해진 게 아니라면, 움막에서 느껴지는 이 소름 끼치는 느낌은 분명 족장의 것이었다.
‘찾았습니다. 이곳에 족장이 있습니다.’
주변에 퍼져 있는 레인저들을 불러 모았다.
‘신호를 주면 동시에 붙이면 됩니다.’
‘알겠습니다.’
‘충분히 뿌리신 거겠죠?’
‘물론입니다. 아주 골고루 뿌렸습니다.’
‘시작하시면 놈들은 당신을 쫓지도 못할 겁니다.’
‘그렇군요. 수고하셨습니다. 그리고 수고하시길 바랍니다.’
‘무운을 빕니다.’
레인저들이 일제히 가슴에 주먹을 얹으며 고개를 숙였다.
그들이 흩어진다.
모두가 떠난 자리, 족장의 움막 앞에서 나는 작게 심호흡했다.
미끼 역할.
이번 임무에서 내가 맡은 역할이었다.
다른 어떤 임무보다 가장 위험한 난이도가 있는 임무였다.
무려 족장을 상대로 미끼질을 해야 하는 거니까.
‘그래도 그나마 다행인 건 나 혼자가 아니라는 거네.’
리엠스가 나와 함께하고 있다.
오히려 레인저들과 함께 움직이는 게 내게는 제약이 된다.
레인저들과 함께 있으면 아무래도 리엠스가 제대로 활약할 수가 없다.
하지만 그게 아니라면 말이 달라지지.
‘드래곤의 보조를 받는데 이딴 거 하나 못하기 힘들지.’
무명을 잡아 뽑는다.
칼날이 모닥불에 반짝인다. 레인저들이 각자 지정된 장소에서 나를 지켜보는 게 느껴진다.
내가 신호를 보내면 그들은 일제히 불을 지필 것이다.
특히 그들의 식량과 같은 필수품이 있는 곳에.
야만인들은 그 불을 끄기 위해 내게 신경도 쓰지 못하겠지.
신경을 쓴다고 해도 레인저들이 시선을 끌어줄 거다.
그러니 나는 내 할 일을 하면 된다.
무명을 손에 들고 있어서일까.
마구 두근거리던 가슴이 가라앉는다.
-들어간다?
리엠스가 말을 걸어온다.
나는 대답을 하는 것조차 잊으며 걸음을 옮겼다.
‘나는 마홀이다. 암살왕. 나는 그림자이며 어둠.’
내게 검술의 재능만 있는 게 아니란 것이 얼마나 다행인지 모르겠다.
한 인물을 완벽히 재현해낼 수 있는 연기의 재능은 내가 미끼 역할을 하도록 만든 데 톡톡히 한몫했다.
그나마 이곳에 있는 누구보다 미끼 역할을 하기에는 내가 가장 가능성이 있었다.
움막 안으로 들어간다.
내가 움직이면서 나는 소리가 바람 소리에 묻힌다.
마스터의 기감도 속이는 마홀이다.
그런 그를 완벽히 재현해내고 있는 지금, 아무리 족장이라고 하더라도 나를 느끼기는 힘들다.
물론 그것도 일정 범위 내에 들어가면 다르겠지.
“….”
족장이 보인다.
커다란 의자에 눕듯이 앉아있는 족장.
작고 있는 건지, 자고 있지 않은 건지 모르겠다.
눈을 감고 있기는 한데, 따로 잠꼬대 같은 게 없었다.
주변을 살핀다.
딱히 무기라고 할만한 게 없었다.
무기를 쓰지 않는 걸까.
하긴 그 괴력을 생각하면 족장은 그 몸 자체가 무기였다.
걸음을 옮겼다.
아무런 소리도 기척도 없이 족장에게 가까이 다가갔다.
이제 어떻게 하는 게 좋을까.
내가 받은 임무는 한 가지다.
족장을 지정된 장소인 협곡까지 유인하는 것.
그러기 위해서는 이제 뭐라도 해야 하는데.
‘살 떨리네.’
가만히 눈을 감고 있을 뿐인데도 위압감이 느껴진다.
역시 사람을 깨우는 데 가장 좋은 방법은 이거지.
무명을 들고 살기를 일으킨다.
“…음.”
오러 유저라면, 아니 평범한 기사라도 살기를 느끼면 반사적으로 일어나게 된다.
아니 굳이 기사가 아니더라도 무의 길을 걷는 자라면 살기에 예민할 수밖에 없다.
그들은 칼날 위를 걷고 다니는 것과 같았다.
벼랑 끝을 아슬아슬하게 달리는 그들이기에 살기에 민감하게 반응한다.
그런데 족장에게는 그런 게 없었다.
살기가 느껴지든 말든 태연한 얼굴이다.
“무척 대범한 놈들이군.”
태연자약한 얼굴로 그가 배를 긁적인다.
내가 그에게 아무런 위협이 안 된다는 것처럼 그는 하품을 쩌억, 했다.
“안 덤벼?”
손을 까딱이는 그를 향해 무명을 겨눴다.
그가 무명을 바라보더니 눈을 반짝였다.
“오… 좋은 검이군, 탐이 나.”
무명을 훑어보며 그가 입맛을 다신다.
탐스러운 보물을 보듯 그의 눈에 탐욕이 서린다.
“탐 나? 그럼 가져가 봐.”
놈을 도발했다.
내가 그를 유인할 수 있는 방법은 도발밖에 없었다.
“뭐? 내가 나서면 넌 죽는다. 나보다 약하니까.”
“내가 약한 건지 네가 어떻게 알아? 네 눈이 뭐 전투력측정기야? 막 딱 보면 알아?”
“나를 너무 도발하지 않는 게 좋을 텐데.”
“도발은 무슨, 너까짓 것을 상대로 도발을 뭐하러 하냐. 그리고 그 옷꼬라지는 좀 어떻게 안 되냐? 보기 너무 흉하다.”
“하… 죽고 싶은가 보군.”
어깨를 으쓱인다.
족장이 등받이서 허리를 때며 나를 노려본다.
미끼를 물었다.
“그런데 왜 웃통을 까고 있는 거야? 다른 놈들도 그렇긴 한데 좀 이해가 안 되어서. 마치 남들에게 자신의 치부를 가리려는 것 같잖아. 아, 설마 그건가. 막 안 서? 아니면 작은가? 그래서 몸에 시선을 돌리게 하는 거야?”
“…이 미친 새끼가.”
족장이 으르렁거린다.
움막 안으로 족장의 살기가 가득 채운다.
다른 이였다면 그 살기에 몸을 움츠렸겠지만, 그보다 더한 살기를 느낀 적이 있던 나는 아무렇지 않게 입을 열었다.
“그렇게 노출이 좋으면 아예 밑에도 까지 그랬어. 아, 맞다. 너 자신이 없다고 했지. 그건 불쌍하네. 하긴, 그러니까 족장이나 되는데도 주위에 여자 하나가 없지.”
혀를 차며 불쌍하다는 듯이 고개를 젓는 게 신호였다.
얼굴이 붉어질 대로 붉어진 족장이 몸을 웅크렸다 뛰쳐나가는 호랑이처럼 내가 달려들었다.
그의 주먹이 호랑이의 앞발처럼 내 얼굴을 스쳐지나간다.
콰장창! 내 몸을 희미하게 둘러싸고 있던 막이 부서진다.
“허… 시발.”
얼굴이 쓰라리다. 주먹이 풍압에 얼굴의 살갗이 찢겨진 것 같다.
위기감이 느껴진다. 머릿속에 경종이 울린다.
위험하다고, 죽을 수 있다고 소리친다.
-위험하다! 도망쳐라!
리엠스가 소리친다.
분명 이곳에 들어오기 전 리엠스가 보호막을 걸어줬다.
그런데 그 보호막이 주먹질 한 번에 산산조각이 났다.
무려 드래곤이 걸어준 보호막을 말이다.
아무리 해츨링이라고 해도 드래곤이다.
못해도 6써클 마법사가 펼치는 베리어의 강도와 맞먹을 텐데, 그런 걸 아무렇지 않게 부수다니.
도대체 어떻게 되먹은 괴력이란 말인가.
“무슨 수작을 부리는지 모르지만, 너는 죽는다!”
제 손에 깨진 보호막의 느낌에 그가 얼굴을 일그러뜨리며 내게 달려들며 주먹을 휘둘렀다.
무명을 들어 그의 주먹을 흘려냈다.
흘려내려 했다.
콰아앙! 분명 흘려냈다고 생각했는데 어느새 내 몸이 움막을 찢고 튕겨져 나갔다.
아프다. 손목하고 갈비뼈가 부러진 것 같다.
힘을 흘렸는데 이런 파괴력이라니.
역시 마스터는 상대하기 싫은 괴물이다.
족장이 나를 따라 쫓아 나오는 것이 본다.
나는 몸을 돌며 도망쳤다.
“잡히면 죽여버리겠다!”
족장이 무시무시한 속도로 내 뒤를 쫓는다.
리엠스의 헤이스트 마법을 부여받은 내 속도를 따라오고 있는 것이다.
나는 이를 악물고 달려 나가며 무명을 아래로 향하게 했다.
카가각- 땅을 그었다. 불똥이 튄다.
뒤에서 족장이 무슨 수작이냐며 소리친다.
그것을 무시한 채 무명을 위로 휘둘렀다.
사방으로 튀던 불똥이 유독 물이 고여있던 곳에 떨어진다.
그것은 물이 아니다.
화르르륵- 물이라 생각했던 그것은 기름이었고, 기름에 불이 붙자 기름을 타고 불이 사방으로 번졌다.
레인저들이 주어진 임무를 제대로 수행한 거였다.
일반적인 기름은 역한 냄새가 나지만, 이곳에 사용한 기름은 무취다.
아무런 냄새가 나지 않기에 야만인들도 알아차리지 못한 것이다.
1L당 10골드나 하는 비싼 기름이지만, 전쟁의 승리를 위해서 무슨 희생인들 못하리.
“불이다!”
“뜨겁다! 불이 붙었다!”
야만인들이 놀라 일어나 소리친다.
야만인들이 불을 향해 다가간다.
분명 큰불이기는 했지만, 진영 전체를 태우는 것도 아니고, 그들의 수를 생각하면 충분히 진압할 수 있다.
나 혼자였으면 말이다.
“쏴라!”
레인저들이 화살을 쏜다.
그 화살촉에는 불이 둘러져 있었다.
레인저들의 화살이 야만인들의 진영 곳곳에 날아가 꽂힌다.
불이, 불길이 점점 커졌다.
나를 뒤쫓던 족장이 순간 멈췄을 정도다.
나는 그 틈을 노리지 않고 무명에 오러를 담아 족장을 향해 휘둘렀다.
콰득- 생채기 하나 없었다. 맨손으로 검기를 막아낸 모습에도 나는 당황하지 않았다.
예상했기 때문이다. 족장이 나를 돌아본다.
“뭐해 작은놈아. 거기가 작으니 간도 작냐. 왜 나를 못 잡겠어? 그러니까 네가 자신감을 잃은 거야.”
“이 개새끼가…!!”
눈이 뒤집힌 족장이 나를 쫓아온다.
나는 생명의 위협을 느끼며 족장과 아슬아슬한 레이스를 펼쳤다.
226화
직선적이기보다는 코너가 많은 구불구불한 모습이라 뱀의 협곡이라고도 불리는 곳이 보인다.
절벽 위에서 병사들이 매복해 있는 장소이기도 했다.
“거기서라! 잡히면 죽여버리겠다!”
“잡히면 죽는다는데 너 같으면 서겠냐?”
“죽여버리겠다!”
눈이 돌아버린 족장과는 제대로 말이 통하지 않았다.
말이 통할 상태가 아니다.
내 도발이 좀 심했는지 눈이 돌아 붉은색을 본 황소처럼 달려드는데 어찌 말이 통한다고 할 수 있을까.
‘이거 상당히 무서운데.’
내가 도발을 한 것이기는 한데, 족장에게 쫓기는 느낌은 마치 호랑이에게 쫓기는 토끼가 된 기분이었다.
그나마 날쌘 토끼라서 어찌어찌 호랑이를 피해 도망칠 수 있었다.
-달린다! 재미있다!
긴박한 나와는 다르게 리엠스는 목숨을 걸고 하는 이 레이스를 마음껏 즐기고 있었다.
전속력을 달리면서 생겨나는 바람을 느끼는 게 좋은지, 그는 눈을 감은 채 콧노래를 흥얼거리기까지 했다.
신을 제외하고는 상대할 자 없는 드래곤이라고 해도 그렇지, 주인이 위험에 처해 있는 그리 태평할 수가 있는 걸까.
아닌가, 어떻게 보면 그 태평함 덕분에 마음이 한결 편해지는 것 같기도 했다.
그래, 내 옆에 드래곤이 있고 마스터 두 명이 나를 지켜보고 있는데 무슨 걱정을 하리.
내 몸 하나만큼은 내뺄 수 있다는 자신감을 가질 필요는 있다.
그거라도 없으면 힘들 것 같았다.
달리면서 뒤를 힐끔 돌아봤다.
무시무시한 속도로 내 뒤를 쫓아오던 족장이 힐끔힐끔 진영이 있는 곳을 돌아보는 게 보였다.
나를 쫓아온 시간이 짧은 것도 아니고 한 시간가량을 달렸으니 슬슬 정신을 차릴 법도 했다.
뒤에서는 그들의 진영이 불타며 발생한 검은색 연기가 하늘을 가득 채우고 있었다.
밤이라 그런지 오히려 낮보다 불길이 더욱 잘 보였다.
여기까지 메케한 냄새가 나는데 정신을 차리지 않는 게 이상하지.
하지만 그는 정신을 차려서는 안 된다.
“어딜 봐. 왜, 너를 못 잡을 것 같으니 포기하려고? 네 보잘것없는 것만큼이나 끈기도 없네.”
“죽여버리겠다!”
남자들을 도발할 수 있는 공통 요소 중 하나가 자신감과 관련된 것이라더니.
도발 한번 제대로 잘 먹힌다.
그런데 이 정도로 도발이 잘 되는 거 보면 정말 자신이 없는 걸 수도 있는 건데.
설마 내가 한 말이 사실인 건 아니겠지.
‘…뭔 상관이야.’
그게 사실이든 그렇지 않던 나와는 하등 상관없었다.
그냥 지금처럼 도발에만 잘 걸려주면 되는 거였다.
그 덕분에 도발이 되는 거라 해도, 오히려 나는 좋다.
그만큼 더 자극이 된다는 거였으니까.
-거의 다 왔다! 속도를 더 내라!
리엠스가 나를 재촉한다.
지금보다 더한 속력을 느끼고 싶다며 내 어깨를 그 앙증맞은 앞발로 두드린다.
거기에 부응하고 싶지만, 슬프게도 지금이 최고 속력이었다.
오러까지 동원한 채 내가 낼 수 있는 최대의 속도로 달리고 있었다.
전력을 다할 수밖에 없었다.
리엠스의 버프를 받은 내 발을 뒤따를 정도의 괴물이 내 뒤를 쫓고 있는데 어찌 힘을 남길 생각을 할 수 있을까.
잡히지 않기 위해 안간힘을 쓸 수밖에 없다.
보이기 시작한 협곡이 점점 가까워졌다.
저 안에 들어가기만 하면 된다.
그러면 그 뒤에는 다른 이들이 알아서 해줄 것이다.
“빨리 좀 쫓아와 봐라! 어휴, 족장이란 놈이 어떻게 나 하나를 못 잡냐!”
“죽여버릴 테다!”
간간이 도발하는 것도 잊지 않았다.
협곡에 거의 다다를수록 더욱 자주 도발을 했다.
여기까지 왔는데 그가 이상한 것을 느끼고 돌아가면 안 된다.
그럼 내가 한 고생이 의미 없는 생고생이 되어 버린다.
그것만큼은 사양이다.
언제 다시 이런 기회가 올 줄 모른다.
놈들이 방심한 틈을 타서 이럴 수 있는 거지, 이번 일이 실패해 족장이 무사히 돌아가면 다시 이런 기회를 노릴 수가 없다.
그때부터 방심도 하지 않을 테지.
어쩌면 머리끝까지 화가 나 아군의 피해를 수습할 것도 없이 성으로 진격하겠지.
‘그것만큼은 절대 사양이다!’
내가 어째서 이런 위험한 일을 하고 있는데.
다 아군의 피해를 줄이고자 하는 거였다.
그게 아무런 의미가 없어지면, 정말 허무하고 억울하고, 짜증이 날 것 같았다.
“어이, X만아! 어딜 보는 거냐! 이쪽이다!”
“으아아아아아!”
그가 뒤로 고개를 돌리는 것을 보면 바로 도발을 하는 것을 멈추지 않았다.
새하얀 동공이 보일 정도로 눈이 까 뒤집힌 족장은 더 이상 뒤를 볼 생각을 하지 않았다.
오직 나를 죽이고자, 나를 잡아 찢어버리겠다는 독기를 폴폴 풍기며 쫓아왔다.
그렇게 한참을 달린 끝에 협곡에 들어올 수 있었다.
뒤를 보니 족장은 여전히 눈이 뒤집혀 나를 쫓아오고 있었다.
임무에 성공했다.
확실하게 족장을 뱀의 협곡으로 끌어들였다.
족장의 뒤로 다른 야만인은 보이지 않았다.
불을 진압하기 바쁜 것이다.
그리고 족장이기에 걱정을 하지 않는 것이기도 했다.
마스터인 족장을 그 누가 위협할 수 있을까.
그 자만심이 독이 되어 돌아올 것이라는 걸 야만인들은 모르고 있다.
강함이 전부인 그들에게 있어 족장은 신과 같았기에 적이 없을 것 같았다.
그 덕분에 일이 더욱 수월하게 돌아갔다.
“후우….”
협곡에 들어왔기 때문인지, 순간적으로 긴장이 풀렸다.
내가 해야 할 일을 완벽하게 수행해냈다.
이제부터는 다른 사람들이 일을 할 시간이었다.
“죽어라!”
족장이 주먹을 휘두른다.
인간의 주먹인데, 마치 2.5t 트럭이 달려오는 기분이 들었다.
촤르륵- 내가 몸을 숙여 공격을 피하기 무섭게 땅을 뚫고 나온 뿌리들이 족장의 팔을 묶었다.
투쾅!
허공을 때린 족장의 주먹에서 잔뜩 모아놓은 풍선을 한 번에 터뜨린 듯한 소리가 들려왔다.
“뭐냐!”
족장이 날카롭게 소리치며 힘을 뿌리를 뜯어냈다.
하나하나가 성인 남성 팔뚝만 한 뿌리 수십 가닥을 아무렇지 않게 뜯어내는 그의 괴력에 질린다.
-왔다. 레이몬드, 피하자.
리엠스가 움직여야 한다며 내 볼을 두드렸다.
그에 퍼뜩 정신을 차리고 걸음을 옮겼다.
“어딜 가는 것이냐!”
족장이 나를 노려보며 달려든다.
콰콰콰콰- 그 앞을 높이 치솟은 흙벽이 막았다.
“잔재주!”
족장이 주먹을 휘둘러 흙벽을 단번에 부숴내며 나를 쫓아온다.
그 앞을 무수히 많은 공격과 함정들이 막으려 했지만, 족장은 괴물 같은 육체를 앞세워 무심하게 뚫어냈다.
“저 무식한 새끼!”
쫓기는 입장인 나로서는 치가 떨리는 모습이었다.
내가 도발이 심하긴 했는지, 나 하나 붙잡자고 죽자고 달려드는 모습에 소름이 돋는다.
도발을 좀 적게 할 걸 그랬나 후회가 되기도 했다.
하지만 후회를 이제 와서 해봤자 늦은 일이기도 하고, 그때 도발을 하지 않았으면 이렇게 협곡으로 유인하지 못했을 수도 있다.
뭐가 됐든 나는 내 일을 확실하게 수행한 것뿐이지, 지금 상황은 족장의 육체가 상상 그 이상으로 괴물 같기에 벌어진 일이었다.
‘상식적으로 저 정도로 다굴을 맞으면 멈칫거리는 게 있어야 정상이잖아!’
땅을 뚫고 나와 발목을 휘감는 뿌리를, 정령들이 폭풍을 만들어내고 불길을 만들어내며 땅을 치솟게 하고, 화살이 매섭게 날아오는 와중에도 그는 우직하게 달리고 있었다.
질기고 억센 뿌리도, 정령들의 방해물도 그에게는 아무런 소용이 없었다.
아주 잠깐의 빈틈도 없이 그는 방해물을 돌파했다.
“놓치지 않겠다!”
소름이 돋았다.
잡히면 죽거나, 반신불수가 된다는 생각이 강렬하게 들었다.
잡히면 안 된다. 어떻게든 놈을 피해 도망쳐야 했다.
‘그런데 어떻게…?’
정령들의 힘마저 소용이 없는데, 무엇으로 놈을 멈춰 세울 수 있을까.
방법을 찾으려 해봤다.
무섭다. 저 집념이, 나를 찢어 죽이겠다는 독기가.
“방법… 방법을 찾아야 하는데….”
주위를 둘러본다.
그러다 황급히 팔을 교차했다.
콰득, 뼈가 부러지는 소리와 함께 몸이 허공에 붕 떠오른다.
콰아앙- 뭐지? 내가 왜 여기에 있는 거지.
순간적으로 의식이 사라졌던 것 같다.
분명 족장의 공격을 막아냈는데, 어느샌가 내 몸이 절벽에 처박혀 있었다.
아프다. 내 재생력도 나쁘지 않다고 생각했는데, 주먹질 한 번에 재생력이 쉽게 따라오지 못할 정도로 팔의 뼈가 부서지다 못해 분쇄가 되었다.
가루로 변해버린 뼈가 회복하기 위해서는 시간이 걸린다.
‘갈비뼈도 부러진 것 같은데.’
아프다.
이대로 쓰러져 아무것도 싶지 않았다.
정신이 혼미해지는 가운데, 나는 황급히 몸을 움직였다.
다리를 바삐 놀려 도망쳤다.
“죽어라아아!”
족장이 따라오고 있었다.
주먹을 한 번 막아보니 알겠다. 저 괴물은 내가 상대할 수 있는 그런 종류의 인간이 아니었다.
‘저놈이랑 아하르를 붙여놔도 승패를 장담할 수 없을 것 같은데.’
원작 중반부를 넘어 후반부에 다다르는 아하르를 그와 싸우게 해도, 족장이 결코 밀리지 않을 것 같다.
물론 최후의 승자는 아하르겠지만, 그 정도로 족장은 강했다.
‘위험한데… 정말 죽을 수도 있겠어.’
기껏 준비한 함정마저 소용이 없으니 상당히 무섭다.
죽을 수도 있다는 위기감이 마구마구 나를 괴롭힌다.
-도와줄까?
리엠스가 내게 묻는다.
순간적으로 당장 도와달라고 말할 뻔한 나는 황급히 고개를 저었다.
위험하기는 했지만, 아직 그가 나설 정도는 아니었다.
무엇보다 여기는 너무 보는 눈이 많았다.
당장에 저 위에서 화살을 쏘는 병사들과 붉은 매만 해도 그랬다.
그래도… 있는 걸 안 쓰는 것도 바보 같으니까.
“티 나지 않게 버프하고, 회복 마법 좀 사용해줘.”
이 정도는 부탁해도 되겠지.
-알았다! 나만 믿어라!
드디어 자신이 할 일이 생겨서 기쁜 건지, 리엠스가 환해진 목소리로 말한다.
“오…!”
따슷한 공기가 내 몸을 감싸는 것 같더니, 욱신거리던 고통이 사라지기 시작했다.
힘이 생긴다. 피로가 가시고, 동체시력이 좋아졌다.
이럴 줄 알았으면 진작에 해달라고 할 걸 그랬다.
내가 족장을 상대해야 할 일은 없다고 생각해서 방심한 게 독이 되어 돌아왔다.
무명을 뽑았다.
살기 위해서는 나도 공격을 해야 했다.
방어만 하고 피하기나 해서는 살아남을 수 없다.
“흐….”
내가 싸우고자 하는 의지를 느꼈는지 무작정 달려들던 족장도 거리를 두고 멈춰 섰다.
요상한 소리를 내며 그가 양팔을 내려 흐물거렸다.
준비할 시간도 없이 그가 순식간에 다가와 주먹을 휘둘렀다.
무명을 들어 그의 공격을 흘려냈다.
처음 움막에서 실패했을 때와는 다르게 이번에는 충격을 입기는 했지만 흘려내는 데 성공했다.
“…?”
그가 의아하다는 듯이 묘한 얼굴이 된다.
리엠스의 버프가 나와 함께라는 것을 모르니, 내가 갑작스레 실력이 향상되었거나 지금껏 실력을 숨기고 있었다고 생각했겠지.
“재미있겠어.”
흥분하던 그는 어디 가고, 전투에 미친 야만인이 그 자리에 있었다.
내 몸을 살피듯 눈을 이리저리 굴리던 그가 움직인다.
콰쾅!- 철과 무른 살의 충돌인데도 불구하고 화약이 터지는 듯한 소리가 난다.
더 이상 임무고 뭐고, 내 일이 끝났다는 생각이 들지 않았다.
지금은 그저 놈을 상대해야 한다는 생각만이 강했다.
그리고 느꼈다. 이번 전투가 정체되었던 내 검술이 강해질 기회라는 걸.
혀를 내밀어 마른 입술을 핥았다.
227화
무명을 휘두른다.
적의 목을 노릴 생각은 하지 못했다.
내가 아무리 노린다고 해서 공격을 허용할 상대도 아닐뿐더러, 노리는 것 자체가 불가능하다.
“네가 나를 이길 수 있을 거라고 생각하는 거냐!”
족장의 괴력이 담긴 주먹을 피하기 급급했으니까.
내가 족장을 이길 수 있다고 생각할 수 있을 리가 없다.
나는 누구보다 내 분수를 잘 알았다.
리엠스가 본격적으로 제대로 자신의 힘을 드러낸다고 해도 완벽히 이기기란 힘들 거다.
족장은 도대체 그만한 실력으로 어떻게 소문이 나지 않을 수 있는지 신기할 정도로 강했다.
콰드득- 족장의 주먹을 막은 팔뼈가 또다시 부러진다.
고통이 나를 괴롭힌다. 인상을 찌푸릴지언정 그것을 전투에까지 표현하지 않았다.
그런 걸 일일이 반응할 정도로 상황이 좋지는 않았다.
오히려 그 작은 행동만으로도 죽음과 직결될 수 있다.
그리고 굳이 신경 쓸 이유도 없긴 했다.
-내가 치료해준다!
뼈가 부러지고, 살이 터지는 것과 동시에 리엠스가 회복시켜줬다.
고통을 느낄 새도 없이 회복되니, 아픔을 티 낼 수도 없었다.
회복 마법이라고 다 화려한 게 아니다.
사제들이 사용하는 신성 마법은 새하얀 빛이 뿜어진다.
이펙트가 화려한 신성 마법과는 다르게, 일반 회복마법은 의외로 단출했다.
고위계 마법사의 경우에는 회복을 하는지도 의문이 들 정도로 임펙트가 없는 경우도 있었다.
리엠스의 경우가 그랬다.
그는 분명 회복 마법을 사용하고 있었다.
그것도 분쇄되어 가루가 된 뼈를 단번에 원상복구시킬 정도로 높은 위계의 회복 마법이다.
그런데 아무런 티가 나지 않았다.
내가 회복 마법을 받고 있는지, 뭘 하는지 리엠스의 마법은 겉으로 아무런 효과가 없었다.
언뜻 보기에는 그냥 버티고 있는 것처럼 보인다.
“생각보다 잘 버티는군.”
족장도 의아해하기만 했지, 이상하게 보지는 않았다.
족장은 마법에 무지했다.
내 몸을 휘감은 마나를 봤을지언정, 그게 뭘 하는지는 정확히 모른다.
무엇보다 지금 나와 그가 있는 이곳에는 정령부터, 붉은 매들의 오러, 베아트리스의 마법들이 가득했기에 내 몸을 휘감은 마나에서 이상한 점을 찾기란 힘들었다.
그저 몸을 강화하는 그 정도로만 생각하지, 내가 실시간으로 회복하고 있다고는 생각하지 못할 거다.
‘그런데 도대체 언제 도우러 오는 거야?’
족장과 싸운 지 한 시간가량 지난 것 같다.
족장의 공격을 막아내면서 분명 내 실력이 향상된 것 같기는 한데, 그것도 슬슬 한계가 찾아오려 했다.
족장의 한 방 한 방은 바위도 분쇄할 정도의 괴력이 담겨 있었다.
겨우겨우 막거나 흘리고 있다.
이제 슬슬 누구라도 도와주러 오면 좋을 텐데.
애초에 내 임무는 끝났다.
이제부터는 다른 이의 몫이었다.
어째서 내가 이러고 있는지도 이제는 의문이었다.
뼈가 부러지고 회복하기를 수십 수백 번 반복하니 고통에도 적응이 되었다.
“이제 그만 죽어라.”
나와 다투는 게 질렸는지 족장의 온몸에서 엄청난 기세가 피어올랐다.
이번 한 방에 나를 죽이겠다는 의지가 엿보인다.
‘뭐야, 아까까지 오러를 사용 안 했던 거였어?’
나도 모르게 신음을 흘렸다.
족장의 주먹 위로 붉은색의 아지랑이가 피어오르고 있었다.
생각해 보니까, 족장이 오러를 사용했던 것 같지 않았다.
그럼 지금껏 내가 느꼈던 위기가 전부 순수 신체 능력만으로 날 몰아붙인 거였다.
“죽어라!”
오러가 담긴 주먹이 내 머리를 노린다.
이건 피할 수 없다.
-내가 막는다…!
위기를 느끼고 리엠스가 나서려 했다.
제대로 마법을 펼치려 할 때.
“그건 안 되지.”
한 남자가 내 앞에 홀연히 나타났다.
머리를 향해 뻗어오는 주먹을 검의 옆면을 이용해 가볍게 흘려보낸다.
“베인 경!”
“미안하다. 좀 늦었어.”
그가 뒤도 돌아보지 않고 내게 사과한다.
원래 내가 족장을 유인하면 그 뒤에는 베인이 족장을 상대하기로 계획이 되어 있었다.
그런데 어찌 된 일인지 그는 상당히 늦었다.
그 점을 사과하는 거였다.
“괜찮습니다. 이제라도 오셨으니까요.”
내가 죽은 것도 아닌데, 변수가 많은 전장에서 조금 늦은 것 정도는 이해해줄 수 있다.
아, 아닌가. 죽으면 이런 생각도 못 하겠구나.
하여튼 그래도 때마침 등장해줘서 다행이었다.
“여기부터는 내가 맡을 테니, 너는 자리로 돌아가라.”
“알겠습니다.”
그의 손에 들린 실레이스가 요사스럽게 날카로움을 빛내며 족장을 겨눈다.
내가 몸을 빼려 하자, 족장이 나를 매섭게 노려보며 뒤쫓으려 했다.
“놓치지 않겠다!”
순식간에 내 앞으로 움직여 주먹을 휘두른다.
“어딜…!”
그런 그의 앞을 베인이 실레이스를 들어 막아냈다.
콰아앙- 거친 파공음을 내며 베인과 족장이 서로 반대 방향으로 밀려났다.
“네놈….”
족장이 베인을 노려본다. 베인은 실레이스를 허공에 휘두르더니 뜻 모를 표정으로 고개를 끄덕였다.
“할만하겠군.”
“너, 그때 그놈이구나.”
그제야 성벽에서 그의 공격을 막은 사람이란 걸 떠올린 족장이 사납게 웃기 시작한다.
그가 주위를 둘러본다.
이성을 되찾은 얼굴로 주위를 살핀 그가 허탈하게 웃는다.
“그렇군. 나를 유인한 거였어.”
“이제 와서 그걸 파악해도 늦지 않았나?”
어이없다는 듯이 중얼거리는 족장의 뒤로 어느샌가 이동한 베인이 실레이스를 휘두른다.
후웅! 실레이스가 허공을 가른다.
“글쎄. 그건 또 모르는 일이지.”
족장이 고개를 숙여 피해내 다리를 휘두른다.
기린이 뒷발차기를 하듯, 그의 발이 베인의 배를 공격한다.
콰앙- 그의 발이 실레이스에 막힌다. 베인의 몸이 허공에 떠오른다.
공중제비를 돌며 균형을 잡은 그가 실레이스에 오러를 밀어 넣었다.
“너는 이곳에서 죽는다.”
베인의 말에 족장이 배를 붙잡고 웃기 시작한다.
“하, 하하하하하! 죽어, 누가? 내가? 내가 죽는다고?”
미친 듯이 광소를 터뜨리는 족장을 보며 베인은 별다른 반응을 하지 않았다.
이런 것에 일일이 동요할 정도로 그는 무르지 않았다.
“뭐가 그리 웃기지?”
“당연히 웃기지. 나를 죽인다는데.”
“그게 웃기다고?”
“물론. 그거 아나. 호랑이가 있다. 그 호랑이는 산맥의 주인이지. 그런데 산맥에 살던 초식 동물들이 호랑이를 잡자고 모여들었다. 사슴, 토끼, 고라니들이.”
“….”
“수십 마리의 초식 동물들이 모여 호랑이를 유인했다. 호랑이를 함정에 빠뜨렸다. 그리고 호랑이에게 달려들어 죽이려 하지. 그런데 그거 아나? 초식 동물은 아무리 많이 모여도 호랑이를 죽일 수 없어.”
족장이 자신을 그 호랑이라 하며 너희들은 나를 죽일 수 없다고 웃는다.
그 말을 무표정하게 듣던 베인이 입을 열었다.
“짐승들이라면 그렇겠지. 하지만 우리는 인간이다. 그리고 네가 모르는 게 있어. 초식동물은 분명 약하지. 그렇기에 자기의 몸을 보호할 방어 수단을 갖고 있다. 아무리 호랑이라고 해도 그 방어를 뚫고 죽이기는 힘들지.”
“그래 봤자 초식 동물이지. 여태껏 먹이가 포식자를 이긴 적은 없다.”
“네가 강한 건 인정한다. 그런데, 네가 모르는 게 있어. 네가 호랑이라면 그 산맥에는 곰이나 매와 같은 또 다른 포식자가 있다는 걸.”
베인이 검을 들고 자세를 취한다.
플루크.
검 손잡이를 뒤로 당겨 검날을 위로 가게 하는 자세.
검술의 기본 자세 중 하나.
“레이몬드.”
멀리 떨어지는 나를 베인이 부른다.
그는 나를 돌아보지 않은 채 입을 열었다.
“지금부터 이 싸움을 잘 지켜봐라. 마스터들의 진정한 싸움은 금은보화를 들고 와도 볼 수 없는 것이니까. 내 동작을 잘 보고 머리에 각인해라. 그게 네 힘이 되어줄 테니까.”
“알겠습니다.”
내 대답에 그는 실레이스를 들었다. 상체가 드러나고, 그가 든 실레이스의 검날이 대각선으로 올려진다.
족장이 먼저 달려든다. 드러난 빈틈을 향해 벼락같이 주먹을 내질렀다.
베인은 날카로운 눈빛으로 그를 노려보더니 실레이스를 힘차게 휘둘렀다.
존하우.
크게 횡으로 베는 동작.
검술에서도 가장 기초적인 동작이다.
왼쪽에서 오른쪽으로.
그 간단한 동작에 족장이 황급히 뒤로 물러났다.
촤악-
족장의 가슴에 자국이 새겨졌다.
무슨 일이 벌어진 걸까.
분명 피했다고 생각했는데, 족장의 가슴에 기다란 자상이 생겨나고 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
“하! 처음부터 전력으로 오겠다는 거구나!”
족장은 당황하지 않았다.
그 공격이 뭘 의미하는지 알았다는 듯이 그가 호쾌하게 소리친다.
그의 손에 서린 오러가 한순간에 흩어진다.
분위기가 돌변한다.
태풍처럼 그를 중심으로 사나운 기세가 휘몰아쳤다.
그 가운데 베인이 바다 위에서 태풍을 만난 나무배처럼 위태롭게 서 있었다.
아니, 위태롭지 않았다.
누가 저 모습을 위태롭다고 할 수 있을까.
족장의 기세는 태풍과도 같이 무척이나 사나웠다.
주변의 모든 것을 부술 것이라는 생각이 들 정도로.
하지만 베인은 달랐다.
꼿꼿해도, 그리고 단단했다.
그 어떤 역경에도 버티는 거대한 거목처럼, 그는 태풍 앞에서 아무렇지 않게 서 있었다.
고요하다.
그가 든 실레이스가 족장을 목을 노린다.
족장이 주먹을 휘둘러 실레이스를 쳐낸다.
푸확- 실레이스를 쳐낸 족장의 손등에 자상이 생겨나며 피가 흘러내렸다.
그게 시작이었다. 베인의 공격이 점점 빨라졌다.
세찬 비가 내리듯 족장의 온몸에 자상이 생겨나기 시작했다.
“하하, 하하하하하!”
온몸이 칼자국으로 도배되고 있는데도 족장은 웃음을 멈추지 않았다.
이 상황이 무척이나 즐겁다는 얼굴이다.
족장은 제 몸에 상처가 나든 말든 상관하지 않고 베인에게 달려들었다.
베인은 침착했다.
주먹을 흘리고 어깨를 베었다. 어깨를 피해 등을 찌르고, 다리를 흘려내며 허벅지를 베었다.
공방일체의 교본 그 자체의 모습이었다.
검술.
검술의 가장 기본적이자 가장 중점에 둔 것은 방어와 공격의 균형이다.
아무리 날카로운 이빨도 부러질 수 있다.
매섭게 공격을 하는 검도 그것을 버틸 수 있는 몸이 없으면 소용이 없었다.
베인은 적절한 방어와 공격으로 차분하게 족장을 상대하고 있었다.
저거다. 저 모습이야말로 내가 그토록 원하던 모습이다.
나는 베인의 동작 하나하나를 머리에 각인하듯 지켜봤다.
실레이스를 잡은 손가락의 위치와 근육의 움직임, 실레이스를 휘두를 때에 호흡과 발동작.
그 모든 걸 눈에 담았다.
연기만을 해서는 저렇게 할 수 없다.
베인의 모습은 검술의 완성본과 같았다.
내가 저 검술을 온전히 가져올 수는 없을 거다.
그의 검술은 그의 몸에 특화된 검술이다.
그러니 나는 저 검술을 가져와 내 것으로 만들어야 했다.
가능할까? 가능하다.
레이몬드의 재능이라면, 마스터들이 감탄하고 아하르가 탐낸 내 재능이라면 시간이 걸리더라도 가능하게 만들 수 있다.
“제법… 하는구나!”
족장의 주먹이 베인의 얼굴을 스쳐 지나간다.
베인의 볼살 일부가 짐승에게 물린 것처럼 뜯겨 나갔다.
족장의 주먹에서 나오는 풍압마저 흉기 그 자체였다.
완벽하게 공방일체의 모습을 보이던 베인이 조금씩 무너지기 시작했다.
처음부터 권능을 사용했기에 그만큼 체력도 빨리 소모되었다.
베인이 입술을 깨문다. 입술이 터지며 피가 흘러나온다.
점점 밀리기 시작하던 베인이 결국 무릎을 꿇었다.
우득. 족장의 주먹이 베인의 복부에 틀어박혔다.
228화
절벽 위에 매복하고 있는 병사들 중에는 베아트리스와 셀리나도 포함되어 있었다.
베아트리스는 마법 함정과 족장의 발을 묶을 마법을 사용하기 위해서 온 것이고, 셀리나는 혹시라도 일이 이상하게 돌아갈 때 베아트리스를 데리고 도망가기 위해 같이 온 것이었다.
그리고 그녀는 별동대의 일원이다.
별동대의 대장인 베인이 왔는데 그녀가 오지 않을 이유가 없었다.
자신이 있었다. 오러를 각성하고 나서부터 그녀는 어지간해서 지지 않을 수 있다는 자신감이 생겨났다.
실제로 그 자신감은 어느 정도 들어맞았다.
안 그래도 검술 실력이 베테랑 기사들과 맞먹거나 이길 정도의 재능을 가진 그녀였다.
그런 그녀가 오러를 각성했다.
하급 소드 엑스퍼트는 더 이상 그녀의 상대조차 되지 못했다.
베인이 따라오는 걸 만류하기는 했지만, 그녀는 괜찮다고 하며 따라갔다.
그녀의 실력에 자신이 있기도 했지만, 다른 이유 중 하나가 레이몬드가 족장의 미끼가 되어 움직인다는 소리를 들었다.
‘그도 자신의 목숨을 걸고 움직이는데 나라고 혼자 안전한 곳에서 쉴 수는 없어.’
하다못해 베아트리스도 사지로 뛰어드는데, 그녀 혼자 성에 남아 있을 수 없다고 여겼다.
움직이자, 직접 보는 거다.
그리고 기회가 된다면 나서고자 하는 마음도 있었다.
그 마음은 오래가지 않아 무너졌다.
협곡에 유인당한 족장은 괴물이었다.
마법도, 정령의 힘도 그에게는 무용지물이었다.
마스터.
그 존재에 대해 직접 보게 되는 순간 그녀는 강하게 충격을 받았다.
세상에 강자가 많다는 말이 이럴 때에 쓰이는 것 같다.
저런 괴물이 어째서 여태껏 몰랐던 걸까.
알았다고 해도 달라질 게 없기는 했지만, 저런 강자가 있다는 건 신기할 지경이다.
‘레이몬드, 당신은 항상 저 멀리 가는군요.’
따라잡았다고 생각했는데, 이제는 쉽게 지지 않을 수 있을 거라고 생각했다.
그런데 그 생각이 한순간에 사라져버렸다.
그래도 이곳에 와서 그와 대련을 할 때에는 이런 기분이 들지 않았다.
족장을 유인해오고, 족장과 맞서 싸우는 그를 보는 순간 자신의 생각이 크게 틀렸다는 걸 깨닫게 되었다.
가까워졌다고 생각했던 그녀의 걸음은 아직 그에게 닿지 못하고 있었다.
그저 희미하게 보이는 걸 보고, 가까워졌다고 생각한 거였다.
그녀의 얼굴이 묘한 빛을 띠고 있을 때였다.
“아버지….”
베인이 어느샌가 내려가 족장에게 검을 겨눴다.
족장과 싸우기 시작한 베인, 그는 마스터의 이름이 걸맞는 모습을 보였다.
언뜻 보기에는 그가 압도하는 것처럼 보이기도 했다.
“아…!”
그때였다.
베인의 검이 점점 느려지기 시작한다.
처음부터 권능을 남발한 부작용이다.
족장은 그 틈을 놓치지 않았다. 베인의 공격을 튕겨내며 복부를 후려쳤다.
단 한 번도 공격을 허용하지 않던 그의 몸에 처음으로 족장의 주먹이 닿았다.
콰아앙- 사람의 몸에서 나는 게 맞나 의심이 되는 굉음이 터져 나왔다.
베인이 뒤로 날아간다.
균형을 잡을 생각도 못 하고 쭉, 날아간 그의 몸이 절벽에 부딪힌다.
피를 토한다. 피가 뭉친 걸로 보아 내장이 상한 것 같다.
셀리나의 얼굴에 어둠이 서린다.
그녀의 아버지다. 마스터라고 해도 저 공격은 위험하다.
자신의 아버지가 맞는 모습을 그 어떤 자식이 마냥 보고만 있을 수 있을까.
반사적으로 절벽을 내려가려는 그녀를 베아트리스가 붙잡는다.
“가면 안 됩니다. 기껏 만들어 놓은 기회를 이렇게 잃어버릴 생각입니까?”
“하지만, 아버지가…!”
“당신은, 밀레니엄이라는 이름을 믿지 못하는 겁니까? 당신의 아버지가 이런 걸로 쓰러질 거라고 생각합니까?”
“그건….”
아니다.
가장 가까이서 베인을 지켜봐 왔던 그녀였다.
베인은 강하다. 딸인 자신이 그 누구보다 존경하는 인물이었다.
겨우 진정한 그녀가 크게 숨을 내쉰다.
자신을 말려준 베아트리스에게 감사를 표현하려던 그녀의 눈이 동그래진다.
“후욱… 후욱…!”
베아트리스의 상태가 그리 좋지 못했다.
최근 쉰 적이 없었다. 밤낮을 일한 그녀의 몸은 피로가 누적되어 있었다.
그리고 족장의 발을 묶기 위해서 마법을 연발한 그녀의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백하기만 했다.
“베아트리스….”
“저는 괜찮으니, 당신은 당신이 할 일을 하세요.”
그녀가 지팡이에 몸을 지탱한 채 다음 마법을 영창한다.
쉬지 않고 움직인 그녀는 누가 봐도 피로하고 힘들어 보였지만, 여기 있는 그 누구도 그녀를 말릴 수가 없었다.
그녀의 마법은 큰 도움이 되고 있었다.
병사들이 하지 못하는 일을 하는 그녀의 도움이 간절하게 필요했다.
그것을 알기에 베아트리스도 아무런 불만 없이 꿋꿋하게 마법을 사용하고 있었다.
그 모습을 바라보던 셀리나가 입술을 깨물며 검에 손을 얹었다.
그녀도 저렇게 고생하고 있다. 여기 있는 모두가 힘을 쓰고 있다.
그런데 자신이 어떻게 가만히 있을까.
그녀가 별동대를 향해 움직였다.
***
베인이 공격을 허용하고, 잠시동안 움직임이 없었다.
족장은 그 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 바로 베인에게 달려들었다.
저리 두면 위험하다는 생각이 들었다.
아무리 베인이라고 해도 무방비한 상태로 족장의 공격을 허용하면 무사할 수가 없다.
안 그래도 족장의 공격에 제대로 당한 것 같은데, 또다시 공격을 허용하면… 그때는 어떻게 될지 모른다.
땅을 박차고 뛰어갔다.
이런 내 행동이, 나 자신이 이해가 되지 않았다.
누구보다 살기를 갈망하면서, 불나방처럼 불길에 뛰어드는 자신이 우스웠다.
“리엠스, 버프를 부탁해. 한 번만, 한 번만 막을 수 있으면 된다.”
-알았다!
충만한 힘이 몸을 감싼다.
반투명한 푸른색의 막 세 겹이 내 몸을 둘러쌌다.
이거면 몇 번의 공격을 막을 수는 있을 거다.
적어도 베인이 정신을 차릴 때까지 시간을 벌 수 있겠지.
“끝이다!”
족장이 깍지를 낀 주먹을 베인의 머리에 휘두른다.
그의 주먹이 망치가 되어 베인의 머리를 가격했다.
가격하려고 했다.
콰장창! 푸른색의 막이 그 주먹을 막아냈다.
‘쯧, 미친 괴력이야.’
한 번의 공격을 막았을 뿐인데 세 겹의 베리어가 부서졌다.
그래도 공격을 막아냈으면 된 거다.
“네노옴…!”
또다시 자신을 방해하는 내 모습이 마음에 안 들었는지 그의 눈에 불똥이 튀었다.
나는 그에게 무명을 휘두르는 것으로 회답했다.
오러를 전부 짜내 휘둘러서인지, 족장이 그 공격을 쳐낼 생각도 못 하고 뒤로 물러섰다.
아무리 그라고 해도 제대로 준비도 없이 이 공격을 막아내는 것은 힘들다고 판단했나 보다.
뒤로 물러나는 그의 팔에 기다란 자국이 남았다.
베인처럼 그의 피부를 베지는 못했다.
베인이 철보다 단단한 족장의 피부를 벨 수 있었던 건 권능을 사용했기 때문이다.
‘그런데 내가 봤던 권능은 허공까지 가를 정도였는데… 족장의 피부가 권능도 버틸 만큼 단단하다는 건가?’
그건 의아했다.
베인의 권능은 뭐든 벨 수 있게 만들었다.
그 권능은 세상의 이치를 잠깐동안 깨뜨릴 수 있을 정도다.
그런 걸 족장은 피부가 갈라지는 것으로 끝이 났다.
그럴 수가 있는 건가.
족장과 베인이 싸우면서 생겨난 주변의 풍경은 처참했다.
절벽에 수십 개의 거대한 칼자국이 생겨났고, 바닥은 크레이터가 몇 개나 만들어져 있었다.
주변이 이렇게까지 박살 났는데 족장의 몸은 아무렇지 않을 수 있다니.
‘뭔가 이상한데.’
그렇게 생각하니 확실히 이상했다.
권능을 막거나 부수기 위해서는 같은 권능으로 상대해야 했다.
그런데 족장은 권능을 사용한 흔적이 보이지 않았다.
주위의 공기가 일렁거리기는 했는데, 그건 오러를 사용해도 나타나는 현상이었다.
아닌가, 내가 너무 단순하게 생각하는 걸까.
-인간, 뭔가 이상하다.
그렇게 생각하고 있을 때 리엠스가 말을 건다.
족장의 몸이 뭔가 이상하다며, 평범한 몸이 아니라고 말한다.
드래곤의 눈은 사물의 이치를 꿰뚫는다고 한다.
리엠스가 내게 헛소리를 할 애도 아니고, 그가 본 게 뭔지 확인하기 위해, 전신에 두르고 있던 오러를 눈에 집중시켰다.
그러자 보였다. 전에는 보지 못했던 것들이.
족장의 몸 주위가 일렁거리고 있었다.
바람이 불어서 생기는, 단순히 오러를 사용해서 생기는 그런 모습이 아니었다.
이질적이다.
오러를 두른 흔적도 없는데, 그의 피부 위로 공기 중의 마나가 다가가지 못하고 있었다.
단순히 족장을 상대하기 위해서 검과 팔다리에만 오러를 집중해 보지 못한 것이었다.
진작에 봤다면 조금은 상황이 달라졌을 텐데.
‘권능을 사용 안 한 게 아니고, 처음부터 사용하고 있던 거였어.’
그렇지, 순수 육체 능력만으로 저러는 건 힘들다.
진짜 온몸이 강철을 뛰어넘지 않은 이상, 그건 불가능했다.
애초에 강철조차 두부 자르듯이 갈라내는 게 베인의 권능이다.
권능을 사용하고 있는 게 맞지.
‘그런데 권능이 뭐지? 보호막? 아니야, 저 괴력을 생각하면 그런 류의 권능은 아닌 것 같은데.’
권능을 떠나서 이상한 게 있었다.
권능은 부작용이 있었다. 용병왕의 부작용은 무력함.
권능을 사용하고 나면 그는 끔찍한 고통을 느끼면서 무력해진다.
그리고 베인은 컨디션에 따라 권능을 사용할 수 있는 양이 달라진다.
그 역시 권능을 사용하고 나면 무력해진다.
그런데 족장은 뭐지. 부작용이 있기는 한 건가.
이곳에 와서 그는 단 한 번도 권능을 사용하지 않은 적이 없는 것 같다.
아니, 암살에 실패했던 이유도 다 저 권능인 것 같은데 평소에도 권능을 두르고 있는 것 같다.
‘아, 설마 그건가.’
신체의 일부를 권능과 맞바꾼 게 아닐까, 조심스럽게 유추해본다.
남자의 상징과 관련돼서 도발을 할 때 쉽게 걸린 걸 보니, 왠지 그쪽인 것 같은데, 사람 일은 모르는 거니까.
“돌겠네. 저걸 어떻게 깨부숴.”
신체의 일부를 포기하고 최강의 육체를 얻는 거라면 나도 과감히 포기할 자신이 있었다.
조금 자신감이 떨어지기는 해도 강해질 수 있고, 살아남을 수 있는데 포기하지 않을 게 뭐가 있을까.
문제는 저 권능의 파훼법을 모르겠다는 거였다.
가장 간단한 방법은 포기한 신체를 어떻게 하는 건데.
“베인 경. 정신이 좀 드십니까?”
“…그래. 미안하군.”
등 뒤로 베인이 부스럭거리며 일어난다.
목에 낀 피를 뱉어내며 실레이스를 든다.
“묻고 싶은 게 있습니다.”
“뭐지?”
“권능은 어떻게 파훼합니까?”
“…?”
그의 얼굴에 의문이 떠오른다.
갑자기 권능이라니… 그게 무슨 소리냐고 물으려던 그가 문득 떠오른 게 있는지 아! 하고 탄식을 터뜨렸다.
“그런가, 그런 거였군. 그래서 막을 수 있던 거였어.”
내가 뭘 말하려고 한 거였는지, 그는 현 상황을 빠르게 파악했다.
그리고 조금은 어처구니없다는 듯이 족장을 바라본다.
“대충 무슨 권능인지 알 것 같군. 잘했어. 덕분에 파훼법을 알겠다.”
베인이 한결 가벼워진 얼굴로 말한다.
뭐지, 나는 아직 제대로 뭔가를 말한 기억이 없는데 그걸 벌써 파악했다고.
농담은 아니겠지. 이런 걸로 농담할 리가 없으니까.
그가 내게 옆으로 비키라고 한다.
자신감이 넘치는 얼굴로.
“아르쥬나!”
그가 절벽 위를 향해 소리친다. 대답이 들려오지는 않았다. 하지만 그는 신경 쓰지 않고 말을 이었다.
“지금부터 내가 신호를 보낼 때 공격해라!”
신호? 둘이서 따로 한 얘기가 있던 거였나.
내가 의아해하고 있을 때, 베인이 족장을 향해 달려들었다.
229화
권능의 발현 조건은 마스터들마다 다르다.
신체 중 일부를 포기해야 하는 경우도 있고, 무언가를 먹어야 하거나, 특정 자세를 취해야 하는 경우도 있다.
그리고 발현 조건처럼 권능을 발현하고 나서의 후폭풍도 모두 다르다.
신체의 과부화, 일정 시간 동안 오러 무사용 혹은 권능 사용 불가 등등….
권능은 쓰고 싶다고 마구 쓸 수 있는 게 아니었다.
그런 면에서 족장은 분명 이상했다.
족장은 권능을 몸에 두르고 있었다.
도대체 어떻게?
그와 싸우면서 지켜본 바로는 그는 단 한 번도 권능을 해제한 적이 없었다.
신체의 일부를 내어줬다고 해도 불가능한 일이었다.
권능은 세계의 균형을 부수는 힘이기에 영원히 지속적으로 쓸 수가 없다.
분명 족장이 권능을 계속 사용할 수 있는 조건이 따로 있을 게 분명했다.
우리는 그 조건을 찾아야 했다.
그나마 다행인 점은 우리 측에 마스터가 둘이나 있다는 것이다.
마스터는 같은 마스터만이 잘 안다고, 베인은 족장의 권능에 대해 빠르게 파악해 나갔다.
“놈의 권능은 신체 강화로 보인다. 괴력과 칼날도 들지 않는 피부, 마나에 대한 저항력….”
지금껏 족장이 보였던 그 경이로운 모습은 전부 권능으로 이루어진 것이다.
하긴 그렇지 않고서야 순수 신체 능력만으로 그런 일을 행하는 건 불가능하다.
오러를 사용한다면 모를까, 아니 오러를 사용해도 불가능한 일을 행했으니 권능을 사용했다고 한다면 이해가 되었다.
불가능한 것을 가능하게 만드는 게 권능이었으니까.
“아마 놈은 신체의 일부를 포기하는 대가로 권능을 유지하고 있는 게 가장 유력하다.”
예전 그와 싸웠던 마스터들 중 그런 사람이 있다고 한다.
신체 일부를 포기하고 권능을 사용하는 마스터가.
다만 족장과 다른 건 그는 두 눈을 잃고 감각과 관련된 권능을 얻었다고 한다.
모든 걸 보고 느낄 수 있는 그 권능은 암살자도 꺼려 하게 만들었다.
암살의 능통한 이들조차 그의 감각을 속일 수 없었다고 한다.
이렇게만 보면 좋아 보일 수 있지만, 그의 권능은 양날의 검이라고 한다.
전투에 있어서는 분명 좋지만, 그 외에서는 없느니만 못하다고 한다.
느끼지 말아야 할 것까지 느끼니 정신이 감당하지 못한다고 했다.
그리고 그 파훼법도 간단한데, 그가 지칠 때까지 버티면 된다.
감각이 예민한 만큼 전투를 오래 지속할 수 없다.
모든 권능은 강점이 있다면 단점이 있다.
그건 족장이라고 다르지 않을 거다.
사시사철 24시간 내내 권능을 유지할 수는 없다.
“저런 권능과 같은 경우는 지속 시간이 있지만, 저놈은 그쪽은 아닌 것 같고.”
베인이 족장의 행동 하나하나를 살핀다.
쉽게 발견하지는 못했지만, 그의 얼굴은 어둡기는커녕 밝기만 했다.
족장의 권능이 뭔지 유추한 이상, 그 파훼법을 발견하는 건 시간문제였다.
“아르쥬나!”
족장이 가까이 다가올 때면 어김없이 아르쥬나의 화살이 날아와 막아섰다.
“으아아아아아!”
그렇게 수십 번을 제지당한 족장이 거센 고함을 내질렀다.
닿을 것 같으면 막히고, 닿을 것 같으면 밀려나니 인내심의 한계에 봉착한 것이다.
그가 분노해 소리를 내지르며 달려든다.
위협적이다. 아니, 위협적이어야 정상이다.
‘어라…?’
눈이 뒤집혀 덤벼드는 족장의 모습이 어딘가 이상했다.
그의 몸에 서려 있던 이상한 기류가 순간적으로 걷어진 것 같았다.
그럴 리가 있나. 내 도발에 미친 듯이 쫓아오던 족장이었다.
만약 감정과 관련된 권능이라면 그때의 그 무식한 모습이 설명되지 않는다.
뭘까, 도대체 무슨 상관관계가 있는 걸까.
달려들던 족장이 머리를 노리고 날아오는 아르쥬나의 화살을 화들짝 놀라 피한다.
어째서 피한 걸까.
그의 괴물 같은 육체라면 팔로도 충분히 막아낼 수 있을 텐데.
“후우….”
멀찍이 떨어진 족장이 크게 심호흡을 한다.
처음 보는 그의 행동에 눈을 가늘게 떴다.
“베인 경….”
“그래, 나도 봤다.”
말하는 베인의 입꼬리가 올라간다.
악귀처럼 잔뜩 구겨진 그의 일그러진 미소에 나는 고개를 끄덕였다.
내가 본 걸 그가 보지 못했을 리가 없다.
“아주 간단한 거였어. 그냥 놈을 심기를 건드리면 되는 거였는데.”
너무 복잡하게 생각했다고 중얼거리는 그의 몸이 가벼워진다.
베인이 족장을 향해 비릿한 미소를 보였다.
“네놈들, 상당히 거슬리는군.”
족장이 주먹을 쥐었다 피기를 반복하며 말을 걸어왔다.
참으로 짜증이 난다는 그의 말에 우리는 어깨를 으쓱였다.
짜증이 나는 게 정상이었다.
적을 상대하는데 적의 빈틈을 만들기 위해서는 감정을 건드리는 게 가장 효과적이었다.
그런데 설마하니 족장의 권능이 감정과 연관되어 있을 줄은 몰랐다.
하긴 그거라도 없다면 족장의 권능은 사기 그 자체였다.
마스터의 권능을 버텨내는 맷집과 트롤을 능가하는 재생력, 오우거보다 뛰어난 괴력까지.
그중 하나만 가져도 한 가지만 가져도 적이 거의 없을 건데, 그것을 전부 가지고 있다.
제약이 없다면 그를 이길 수 있는 존재가 얼마나 될까.
성체 드래곤 혹은, 여러 명의 마스터들이 합세하지 않은 이상 그를 죽이기란 힘들겠지.
‘아하르는 저런 괴물을 어떻게 죽인 거야.’
아하르에 의해 야만인들이 전멸했다는 말은 곧 족장이 아하르에게 죽었다는 것과 같다.
하긴 원작을 보면 야만인들을 휩쓸고 난 아하르는 버프라도 받은 듯 기존에 두 배는 강해졌다.
어떻게 그리 강해졌는지 정확히 나오지 않아 의아했는데, 족장을 만나고 나니 이런 뒷사정이 있었구나 하는 생각이 들었다.
족장을 죽였으니 그만한 힘을 얻을 수 있었던 거다.
“놈이 진정할 수 있는 시간을 줘서는 안 된다. 계속 혼란스럽게 해야 해.”
도발.
족장에게 해야 할 것은 그 무엇도 아닌 놈을 분노하게 하는 것이다.
생각해 보니 그랬다. 불 속에 손을 집어넣을 때도, 내가 그의 움막에 몰래 찾아갔을 때도 그는 무표정을 유지했다.
조금의 흥미 그리고 무감각함.
그 외에 감정은 느껴지지 않았었다.
“도발이라면 자신 있습니다. 아주 영혼까지 탈탈 털어낼 수 있어요.”
“좋아. 믿겠어. 여기까지 유인해온 게 있으니까.”
베인은 아주 조금의 망설임도 없이 허락했다.
자신이 있었다.
족장이 어떤 것에 예민한지 파악해 놓았다.
족장이 권능을 위해서 포기한 것, 그건 남자에게 가장 중요한 ‘그것’이었다.
전투에 있어서 크게 필요한 건 아니지만, 아무래도 그에게 콤플렉스가 될 수밖에 없다.
힘이 전부라고는 하지만, 그들에게 힘 다음으로 중요한 게 번식력이었다.
그들이 남부에서 왕성한 세력을 보유할 수 있게 만든 원동력.
그가 족장이기에, 야만인들 중 누구보다 강하기에 야만인들이 그에게 별다른 말을 하지 않는 거지, 그게 아니었다면 야만인들 내에서 따돌림을 당할 수도 있는 일이었다.
민감할 수밖에 없다는 걸 잘 아는 그걸로 족장을 공략하기로 했다.
“어이, 반푼이!”
“반푼… 그거 내게 말하는 거냐?”
“그럼 여기에 반푼이가 너 말고 누가 있냐? 강하면 뭐해, 다른 쪽으로는 하등 쓸모가 없는데. 그게 반푼이지 뭐야.”
“하… 네놈은 내가 기필코 찢어 죽이겠다!”
이곳으로 유인당한 똑같은 수법인데, 학습 능력이 없는 건지 바로 도발에 걸려들었다.
“실속이 없네, 실속이. 어쩐지에 밤에 혼자 있다 했어.”
“닥쳐!”
“내가 왜? 그렇게 듣기 싫으면 네가 와서 내 입을 다물게 하던가.”
“잡히면 죽여버릴 테다!”
“그럼 안 잡혀야겠네. 아, 맞다. 나 못 잡지? 하긴, 실속이 없는 놈이 나를 잡는 것도 이상하네.”
“으아아아아아아!”
족장이 분개하여 달려든다.
나는 그의 손을 아슬아슬하게 피해내며 내가 할 수 있는 온갖 약 올릴 수 있는 말들을 전부 입에 담았다.
‘효과가 있다!’
족장의 감정에 연동이 되어 있는 게 맞는지, 크게 분노하여 달려드는 족장의 몸을 감싼 기류가 사라지는 게 보인다.
“헙…!”
그럴 때면 베인이 득달같이 달려들어 검을 휘둘렀다.
오러만이 아닌, 뭐든지 자르는 권능이 담긴 검격이기에, 그때마다 족장은 기겁하며 몸을 내뺐다.
“젠장!”
이를 악문 족장이 어떻게든 진정해보려 했지만….
“별명으로 고자 어때! 딱 어울리는 것 같은데?”
“찢어 죽일 테다!”
내 도발에 걸려 넘어갔다.
정말 도발할 맛이 나는 사람이다.
“뭐야, 점점 지쳐 보이는데? 그게 정상인가? 고.자니까 말이야.”
“…!”
족장이 무어라 소리치는데 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수가 없었다.
잔뜩 흥분해서 날뛰기 시작하는데, 이렇게 쉽게 걸려 넘어오는 놈이 어떻게 여지껏 버텨올 수 있었는지 의문이다.
이 정도면 과장 조금 보태서 빵빵한 풍선을 바늘로 콕 찌르는 것만큼 도발하기 쉬웠다.
‘아니면 내가 도발을 상당히 잘하는 걸 수도.’
후자 쪽이 좀 더 유력했다.
아무래도 현대에서 살았던 나는 이런 쪽으로 잘할 수밖에 없다.
게임만 해도 부모님 안부를 묻는 그곳에 비하면 이곳은 그쪽으로 보면 청정수와도 같았다.
안부를 묻는 걸 떠나, 인사차 하는 말로도 눈이 돌아가게 만들 수 있었다.
“너… 평소에 나를 보고 그런 생각을 하는 거 아니지?”
“아, 아닙니다.”
“….”
“진짜 아닙니다.”
오죽했으면 베인조차 놀라 한눈을 팔았을까.
“저런 식이면… 이성을 잃을만하네.”
베인이 순수히 감탄을 하며 검을 들어 족장의 공격을 막아냈다.
콰아앙- 초록색 오러 화살이 땅을 박차려는 족장의 아킬레스건을 가격한다.
폭탄이 터지는 소리와 함께 족장이 꼬꾸라진다.
오러로 만들어진 화살을 맞았음에도 족장의 발목은 구멍이 뚫렸을 뿐 완전히 잘려 나가거나 하지 않았다.
그마저도 빠른 회복력으로 순식간에 복구되었다.
엎어진 족장에 족장을 피해 뛰어다니던 나는 아주, 아주 잠깐 한숨을 돌릴 수 있었다.
아무리 괴물같은 육체를 가진 족장이라 하더라도 넘어진 상태에서 일어나기까지 시간이 걸릴 수밖에 없다.
그렇게 생각했는데… 한눈을 팔았다고 생각하지 않았는데, 족장이 시야에서 사라졌다.
-레이몬드, 뒤다!
고개를 숙였다. 짐승처럼 네발로 뛰어온 족장의 다리가 머리카락을 스쳐 지나갔다.
거의 반사적으로 피한 나는 놀란 눈으로 리엠스를 돌아봤다.
오러로 감각을 한계까지 끌어올린 내가, 소드마스터인 베인이 순간적으로 움직임을 놓쳐버릴 정도로 족장은 빨랐다.
아르쥬나야 화살을 생성하거나, 시위에 걸어야 할 텀이 있다 해도 그렇다치지만, 나와 베인은 반응하지 못했다.
그런 공격을 리엠스가 확실하게 봤다.
드래곤이라 다른 건가. 정확히 알지는 못하지만, 이상하게 수긍은 되었다.
지상최강의 생물이라 불리는 만큼 모든 부면에서 우위일 수밖에 없다.
‘이거 잘하면….’
리엠스가 내게 말한다. 어디서 공격이 날아온다고.
내가 보지도 느끼지도 못한 곳에서 날아오는 공격들을, 평소였다면 당했을 공격들을 리엠스의 경고로 피하고 막을 수 있었다.
생각해 보니, 진작에 이런 방법을 쓰면 되는 거였다.
내 감각도 예민하기는 하지만, 드래곤의 감각을 이길 수는 없으니까.
-머리, 목! 등에서 온다!
묘하게 신나 소리치는 리엠스의 말에 움직이며 눈을 빛냈다.
잘하면 베인의 도움을 받지 않고도 족장을 이기지는 못해도 상대할 수 있을 것 같다.
230화
뱀의 협곡은 그리 넓지가 않았다.
건장한 성인 남성 다섯이 줄지어 가면, 겨우 건널 수 있는 크기.
솔직하게 말해 전투를 하기에 그리 좋은 장소는 아니었다.
본래 계획은 이랬다.
내가 족장을 뱀의 협곡으로 유인한다. 그러면 엘프르들이 정령의 힘으로 흙벽을 쌓아 협곡의 입구를 막는다.
그리고 미리 설치해 놓은 함정들과 붉은 매들의 엄호로 내가 족장에서 떨어진다.
내가 족장에게서 벗어나면 엘프르들이 붉은 매들과 협공을 해 족장을 공격한다.
족장의 힘이 빠질 때쯤 아르쥬나와 베인이 나서 그의 목을 딴다.
만약 야만인들이 족장을 도우러 온다면, 베인과 아르쥬나가 족장과 싸울 때 나머지 인원이 야만인들을 막는다.
그리고 족장을 죽이면 야만인들을 처리한다.
구심점이 사라진, 마스터가 사라진 야만인들은 앙금이 빠진 팥빵과 같아 처리하는 건 시간 문제다.
충분히 가능성이 있는 계획.
성공을 의심치 않았다.
‘족장이 상상 이상으로 괴물이었어.’
그가 온몸에 권능을 두른 괴물이란 걸 파악하지 못했다.
그 여파는 계획을 제대로 실행하지도 못하고 끝나버렸다.
아니지, 유인하는 건 성공했으니 반쪽뿐인 성공이었다.
그나마 유인했기 망정이지, 그마저도 못했다면 아군의 피해가 상당했을 거다.
그때는 그의 권능이 뭔지, 저렇게까지 괴물인지도 모르고 상대하게 되었을 테니까.
어쩌면 아군이 전멸에 가까운 피해를 입었을지도 모를 일이다.
‘내가 떨어져야 협공을 하든 말든 하는데, 족장은 무척이나 끈질겼지.’
그만큼 내 도발의 영향이 컸던 것 같다.
그렇지 않고서야 족장이 죽자고 내게 달라붙을 이유도 없다.
족장의 권능은 감정의 동요가 없어야 했다.
무감정을 유지해야 상시 발동되는 권능이기에, 그걸 아는 족장도 주의를 했을 거다.
그랬을 족장이 눈이 뒤집힌 이유는 순전히 내 도발이 상당한 효과를 발휘했기 때문이다.
그래도 마냥 나쁜 일은 아니었다. 그 덕분에 족장의 권능에 대해서 파악할 수 있었으니까.
나는 더욱 힘을 내 놈을 자극했다.
-왼쪽이다!
리엠스가 소리친다.
그에 맞춰 무명을 든다.
콰드득- 족장의 주먹이 무명을 후려친다.
“쯧….”
족장이 내게서 떨어진다. 혀를 차는 그의 주먹에 옅은 실선이 그어져 있었다.
피가 나지는 않았지만, 나는 그것을 보며 눈을 반짝였다.
‘닿았다.’
처음이다.
내 칼날이 그의 몸에 상처를 낸 것은.
그 말은 권능이 사라진 족장을 상대로 내 검이 통한다는 거였다.
‘오러가 많이 소모되고 손목이 부러지기는 하지만.’
그 대가로 내가 입는 피해가 배는 컸지만, 상관없다.
뼈가 부러지든, 살이 뭉개지든 내 옆에는 리엠스가 있었다.
-레이몬드 아프다?
“아니, 괜찮아.”
리엠스만 있다면, 리엠스의 힘이 함께 한다면 나도 마스터를 상대로 싸울 수 있다.
족장의 권능이 감정과 연관된 게 크긴 하지만, 그걸 떠나서 내 검이 마스터에게 닿았다는 게 컸다.
괴물 같은 족장의 신체에 상처를 냈다는 건 다른 마스터를 상대로도 내 검이 통한다는 것과도 같았다.
“너… 미친….”
어느 순간부터일까.
주기적으로 들어오던 베인의 엄호가 사라졌다.
내 시야가 닿지 않는 곳에서 들어오는 족장을 견제하던 아르쥬나의 화살이 더 이상 보이지 않았다.
그것을 깨달은 건 족장의 가슴에 무명이 실선을 긋고, 족장의 주먹이 내 옆구리를 후려칠 때였다.
“커헉…!”
피를 토한다.
덩어리째로 나오는 걸 보니 내장이 상한 것 같다.
복부를 맞은 건 처음이다. 이런 공격들은 아르쥬나나 베인이 견제해줬는데.
정신을 차리고 보니, 베인이 나를 멍하니 바라보는 걸 발견할 수 있었다.
뭐하고 있는 거야. 전투 중에 멍을 때리다니.
-많이 아파?
“뒤지게 아파.”
안 아프다고 할 수가 없다. 내가 고통을 즐기는 마조히스트도 아니고, 이런 고통을 참아내기란 힘들다.
-치료해줬는데 아파?
“어.”
리엠스의 마법이 주는 회복력은 대단했다.
뼈가 가루가 되든, 팔이 뜯겨나가든 몇 초면 회복되었다.
하지만, 회복되었다고 해서 고통이 가시는 건 아니었다.
아프다, 미칠 듯이 아팠다.
내장이 상할 정도로 두들겨 맞고, 팔이 뜯겨나가는 데 그 누가 웃을 수 있을까.
적어도 나는 그런 고통 속에서 웃을 수 있는 성격은 되지 못했다.
그렇다고 생각했는데.
-아픈데 왜 웃어? 이상해.
리엠스의 말을 통해 나는 내가 웃고 있다는 걸 알게 되었다.
내가 웃고 있다니, 처음에는 의심을 했다.
하지만 손을 들어 얼굴을 더듬고는 깔끔하게 인정을 했다.
내가 미친 게 분명했다. 아픈데 웃고 있다니.
“그러게, 내가 미쳤나 봐.”
일어났다. 복부가 욱신거렸다.
통증의 후유증인지 다리가 후들거렸다.
뒤늦게 정신을 차린 베인이 족장에게서 나를 보호한다.
“미친 게 아닌 이상, 이런 마음이 들 리가 없지.”
무명을 지팡이 삼아 몸을 지탱했다.
족장과 격돌한 베인의 검이 족장의 몸에 상처를 냈다.
나는 열 번을 휘두르면 한 번을 낼까 말까 한 것을 베인은 가볍게 해내고 있었다.
질투가 났다. 저 검이, 저 힘이, 저 검술이.
갖고 싶다. 그를 대신하여 내가 싸우고 싶다.
오래 싸우고 싶다.
족장과 죽고 죽이는 공격을 나누고 싶다.
미친 게 분명하다. 그렇지 않고서야 이런 생각이 들 수가 없다.
‘연기를 하는 것도 아닌데, 아하르에게 동화한 것도 아닌데 웃기네.’
아하르와 연기를 했을 때 느꼈던 감정이다.
아닌가, 그것과는 조금 다른 감정이다.
아하르는 즐겁다는 감정보다는 복수에 미쳐 있었다.
그저 강해지고자 하는 욕망이 강했다.
죽이고 그 재능을 내 것으로 만들겠다는 그 생각만으로 가득 찼다.
강해지고 강해져서 인류를 지우겠다는 지독한 집념.
내가 지금 느끼는 감정은 그것과는 다르다.
누군가를 죽이기 위해 강해지고 싶은 것보다는 그저 이 순간이 즐거웠다.
검을 나누면서, 싸우면서 강해지는 이 순간순간이 즐거웠다.
내가 강해지고 있다는 게 느껴져서 기뻤다.
그래서 누구에게도 강해질 수 있는 기회를 넘기고 싶지 않았다.
약한 이를 상대로 나를 내세우는 것과는 비교도 할 수 없는 즐거움이다.
강자와의 싸움.
내가 변태가 된 것은 아닐까 순간 걱정이 될 정도였다.
-레이몬드, 조금은 쉬어도 좋다.
고개를 저었다.
쉬고 싶지 않았다. 지금은 쉴 시간이 아니었다.
족장을 바라보며, 족장을 상대하는 베인을 바라보며 나는 생각했다.
저건 내 먹이다. 내가 강해질 수 있는 계기가 될 발판.
마스터를 상대할 수 있는 기회가, 죽지 않고 마음껏 싸울 수 있는 기회가 얼마나 될까.
평범한 이들이라면, 아니 기사들이라면 누구나 바라지만 평생을 가도 얻지 못할 기회였다.
그런 기회는 두 눈 뜨고 잃을 수는 없다.
족장을 죽여야 하는 건 맞는데, 그 과정에서 이득을 보는 것은 괜찮잖아.
땅을 박찬다.
베인에게 한눈을 판 족장의 목을 노리고 무명을 찔렀다.
오러가 서린다. 그런데 그 오러의 형태가 묘했다.
무명의 겉에 오러가 서린 게 아니다.
무명의 안쪽을 오러로 꾹꾹 눌러 담아 강도와 예리함을 높인 느낌이다.
“…!”
그런 족장의 반응은 처음이었다.
살기를 느낀 족장이 팔을 들어막으려 했다.
그러다 무명을 본 그의 눈이 흔들리더니 들던 팔을 내리고 황급히 몸을 굴려 무명을 피해냈다.
“레이몬드?”
베인의 눈이 놀람으로 가득했다.
상처를 금방 회복해서? 아니다. 그것도 있기는 하지만, 그가 놀란 이유는 무명에 있었다.
무명을 본 그의 눈동자가 지진을 일으켰다.
믿을 수 없다는 것처럼.
“벌써 껍질을 깬다고?”
알 수 없는 중얼거림. 나는 그 말을 흘려넘기며 족장에게 달려들었다.
‘제가 상대하겠습니다.’
베인에게 말했다. 아니, 말을 했나?
잘 기억이 나지 않는다. 말을 했을 거라 생각한다.
족장을 상대하니 뭔가 갈피를 잡을 것 같았다.
지금껏 느껴보지 못한 감각.
이 즐거움을 계속 누리고 싶다.
베인이 다가오지 않는다. 내 말을 들은 거라 생각하며, 방해를 받지 않고 족장을 상대했다.
“네놈…!”
내 공격은 몸으로 대충 막아내던 그가 이제는 내 공격에 예민하게 반응하기 시작했다.
도발을 해야 하는데, 차마 그런 생각이 들지 않았다.
입을 놀릴 시간에 무명을 한 번이라도 더 휘두른다.
“두 계단을 한 번에 건너뛴다고?”
경악 어린 그의 목소리.
“네놈은 여기서 꼭 죽여야겠군.”
앞으로 큰 방해물이 될 거라며 그가 기세를 일으킨다.
전력을 다해 나를 상대하려는 그의 모습에 나는 두려움보다는 기쁨을 느꼈다
묘한 느낌이, 감각이 점점 선명해졌다.
-마스터가 되기 위해서는 계기가 필요하다.
용병왕, 헤밀턴이 그랬다.
마스터가 되기 위해서는 계기가 필요하다고. 단순히 오러의 경지만 높여서는 마스터가 될 수 없다고 한다.
최상급의 엑스퍼트에서 경지가 올라도 계기가 없으면 그건 마스터가 아니라고 한다.
권능이 없는, 반쪽뿐인 마스터라고 한다.
그렇다면 그 반대가 되면 어떻게 될까.
오러의 경지는 상급에 불가한데, 마스터가 될 수 있는 계기를 얻게 되면.
아직 한 번도 이루어진 일이 아니기에 그 누구도 알지 못한다.
쾅, 콰아앙! 콰직- 무명이 족장의 주먹과 부딪히며 굉음을 터뜨린다.
밀린다. 힘에서도, 민첩성에서도, 맷집에서도.
모든 게 족장이 우위에 있었다. 이기려면 어떻게 해야 할까.
지금 당장 힘을 늘릴 수는 없다. 오러는 만능에 가깝지만 전능하지는 않았다.
오러로 힘을 늘리는 것도 한계가 있었다.
속도? 족장이 오러를 사용하지 않는다면 모를까.
오러의 질과 양도 족장이 월등히 많았다.
내가 그를 상대로 우위에 설 수 있는 건 단 하나.
기술.
내가 가진 검술의 재능, 오직 그것만이 지금의 내가 그를 상대할 수 있게 만들어줄 수 있다.
무명을 들어, 휘두른다.
위에서 아래로, 아래에서 위로, 옆으로, 대각선으로.
검술은 옆에서 보면 어렵고 복잡해 보일지 몰라도 실상은 그렇지 않았다.
간단함. 검술은 휘두르고 찌르는 게 전부였다.
그게 검술이 될 수 있는 이유는 연계가 되기 때문이다.
‘답답해.’
그게 전부라 답답했다.
검술은 결국 한계가 있었다. 끝에서 끝으로.
검술의 대가라면 적의 검술을 조금 본 것만으로도 파악할 수 있을 정도로.
그렇다면 내가 해야 할 건 무엇일까.
내가 펼치는 검술은 딱딱했다. 자유롭지가 않았다.
아하르의 검술은 짐승의 공격과 닮았지만, 그 파훼법은 존재했다.
내가 강해지기 위해서는 규칙은 없애야 한다.
검술의 한계가 없어야 한다.
검을 위에서 아래로 휘두를 때, 옆으로 휘두를 수 없다.
어째서? 사람의 신체 구조상 그렇게 하는 건 불가능하기 때문이다.
하지만 오러가 있다면, 꾸준히 단련한 신체라면 다르다.
모든 게 가능하다.
무명을 휘두른다. 시간이 느려지는 건 내 착각일까.
족장은 간단하게 무명을 피해내며 품으로 파고들었다.
평소였으면 공격을 허용했겠지만, 지금은 다르다.
콰드득.
검 끝이 족장의 명치를 찌른다. 예고도 없이 찾아온 충격에 족장이 튕겨나간다.
“커헉…!”
족장이 피를 토한다.
231화
알 안에 갇혀 있다는 것도 모르고, 답답함도 모른 채 살아왔다.
모를 때라면, 내가 알 속에 들어 있던 걸 몰랐다면 아무렇지 않았을 거다.
하지만 이제는 알게 되었다. 내가 있던 곳이 얼마나 작은 곳인지.
알고 나게 되니 너무 답답해서 도저히 버틸 수가 없다.
어떻게든 이 공간에서 빠져나가고 싶다.
빠져나가야 한다. 지금 빠져나가지 못하면 다음 기회는 없을 것 같다.
영영 이곳에서 빠져나가지 못하고 갇혀 있겠지.
그러기는 싫다. 그럴 수는 없었다.
내가 살기 위해서, 아하르를 상대하기 위해서라도 나는 벗어나야 한다.
‘부수자.’
그런데 어떻게 부수는 거지?
이런 적은 처음이라 그 방법을 몰랐다.
애초에 보이는 거라면 상관없어도, 내가 느끼는 이 껍질은 보이지 않았다.
만져지지도 않았다.
오러를 사용해서 부술 수 있는 것도 아니다.
겉으로 보이는 게 아닌, 내 내면에서 느껴지는 답답함이었다.
그러면 이걸 부수려면 어떻게 해야 하는 걸까.
베인에게 물어볼까.
아니다. 전투 중에 그걸 물어보기도 힘들뿐더러.
“크아아아아!”
짐승처럼 날뛰는 족장을 앞에 두고 한눈을 팔 수도 없다.
전에 그를 상대했을 때가 이상했던 거다.
베인과 아르쥬나의 엄호가 있었기 때문에 가능했던 것, 그 두 개가 없는 지금은 아주 조금이라도 한눈을 팔아서는 안 된다.
그리고, 왠지 입을 열면 안 될 것 같은 느낌이 들었다.
이 느낌이 들 때, 지금의 감각이 유지되고 있을 때 해결해야 한다.
‘내가 답답함을 느낀 이유는.’
검술의 자유가 없다고 느꼈기 때문이다.
그리고 자유란 무엇인가 생각했다.
규칙이 없는 것. 패턴이 없는 것.
검을 위에서 아래로 휘두를 때, 찌르기를 할 수 있게 하는 것.
느낀다. 그리고 해본다.
몸의 과부하가 걸린다. 강제적으로 몸에 제동을 거니 근육이 비틀렸다.
하지만 그 고통은 곧 기쁨으로 번졌다.
“커헉…!”
족장이 피를 토했다.
내가 그에게 저 정도로 상처를 입힌 건 처음이다.
애초에 마스터를 상대로 이렇게까지 할 수 있는 건 원래였으면 있을 수 없는 일이다.
‘자유로움. 가장 자유로운 것은 무엇일까. 바람?’
바람은 어디에도 갈 수 있다.
내 검이 바람이 된다면 어떨까. 그렇다면 내 검이 갈 수 없는 곳은 없다.
바람은 거세지고, 태풍이 되어 재해로 변한다.
카각, 카가가가각-
쾌속. 바람과도 같은 속도로 무명이 족장을 공격한다.
‘물이라면 어떨까.’
담는 그릇에 따라 달라지는 물이라면 전투에 맞게 변할 수 있지 않을까.
잔잔하게 흐르는 물처럼 부드러이 움직이고, 돌이 던져져 일어나는 파동처럼 곡선을 그린다.
한순간에 모든 것을 삼켜버리는 파도처럼 무명이 수십 자루로 늘어난다.
하나하나가 실체를 가진 공격.
그 안에 담긴 힘은 족장도 쉽게 무시할 수 없을 정도다.
‘검술이라고 형태가 있어야 할까. 패턴이 필요한가. 찌르다가 베고, 베다가 올려치면 되지 않을까.’
소리가 사라진다.
느려진 시간은 오직 나와 족장만을 움직이게 했다.
세상의 규칙을, 이치를 벗어난 듯 내 검이 자유를 찾았다.
쩌적-
금이 간다. 갈라지며 생겨난 틈으로 빛이 들어온다.
보이지 않았지만, 신기하게도 그것을 느낄 수 있었다.
알 수 있었다.
나를 줄곧 가둬두었던 알이 깨지기 시작했다.
금이 가는 건 시작이다.
뭐든 시작이 어렵다고, 한 번 금이 가기 시작한 알의 균열은 순식간에 전체에 번져갔다.
“어째서, 어째서 이게 가능한 거냐!”
족장이 괴성을 내지른다.
믿을 수 없는 것을, 세상에서 존재해서는 안 되는 것을 보기라도 한 것처럼.
그가 소리를 지르며 부정한다.
감정의 동요.
그는 이때까지 보였던 것들 중 가장 크게 동요하고 있었다.
그의 눈에 감정이 떠오른다.
그 몸을 감싸던 권능이 흔들리며 서서히 흩어진다.
‘보여, 어째서 나는 이런 걸 보지 못했을까.’
선이 그려진다.
붉은 선. 눈이 뜨겁게 타오르는 듯한 느낌과 수십 개의 선이 나를 향해 다가온다.
그 선을 피한다.
뒤늦게 족장의 공격이 그 선을 따라 움직인다.
예지. 그 선은 족장의 공격을 미리 알려주고 있었다.
붉은 선, 푸른 선.
전에 봤던 다양한 색의 선들과는 다른 느낌이었다.
그때에는 보지 못하는 것들의, 마나의 색을 보여주는 거였다면.
지금은 그것들을 이용한 공격을 미리 보여주고 있었다.
붉은 선을 나를 향한 적의를.
푸른 선은 내가 할 수 있는 최적의 공격을.
수백 개의 붉은 선 사이로 두세 개의 푸른 선들이 생겨났다.
붉은색과 비교하면 비교조차 할 수 없을 정도로 옅고 적은 수.
하지만 나는 그 선을 놓치지 않고 무명을 움직였다.
푸확- 피가 튀긴다.
족장의 어깨에 생겨난 실선이 갈라지며 붉은 피가 분수처럼 솟구쳐 내 얼굴을 적셨다.
“이건 있을 수 없는 일이다!”
족장의 괴성은 비명에 가까워졌다.
그 두 눈에 피어난 감정들에는 얼핏 공포가 생겨났다.
그건 미지에 대한 공포였다.
있을 수 없는 일이 일어난 것에 대한, 한낱 먹이에 불과했던 피식자가 포식자가 된 것에 대한 부정.
‘아, 이거구나.’
그 얼굴을 보며, 감정을 느끼며 나는 상쾌함을 느꼈다.
알이 완전히 부서지며 답답함이 걷혔다.
이거다, 내가 원했던, 내가 간절히 바랐던 순간이 찾아왔다.
-모든 것을 꿰뚫어 본다.
그건 자연스럽게 떠올랐다.
엔지니어가 인공지능에 지식을 주입하는 것처럼, 내가 얻은 힘이, 권능이 뭔지 어떻게 다루는 건지 알게 되었다.
하지만 그건 반쪽뿐인 권능, 온전하지 않은 힘.
“아….”
시야가 서서히 어두워진다.
내가 얻은 성취는 반쪽짜리였다.
절대 있어서는 안 되는, 벌어질 수 없는 현상이었다.
나의 경지는 상급 엑스퍼트, 나는 최상급이란 경지를 껑충 건너뛴 것이다.
당연히 부작용이 생길 수밖에 없다.
시야가 흔들리고, 몸이 축 늘어진다.
리바운드.
내 의지와는 다르게 몸이 무너지고 있다.
-이상하다. 왜 안 되는 거지? 회복이 안 먹힌다!
그 부작용은 드래곤의 마법으로도 회복시킬 수 있다.
오직 시간만이 답이었다.
그런데 그 부작용을 마냥 기다릴 수는 없다.
전투 중이었다.
조금이라도 빈틈이 생겨나면 죽을 수 있는 상황이다.
하지만 그걸 알고 있음에도 점점 무거워지는 내 몸은 검조차 들 수 없게 만든다.
“하, 그럼 그렇지. 부작용이 생기지 않는 게 이상한 거지.”
족장이 비릿하게 웃는다.
드디어 자신에게 기회가 생겼다는 듯이, 이 기회를 놓치지 않겠다는 듯 내게 달려든다.
뻔히 보이는데 막을 수가 없었다.
-안 돼!
리엠스가 모습을 보이려 할 때였다.
콰콰콰콰!
폭발이 일어났다.
뭐지? 하는 그런 반응을 보이기도 힘들었다.
사라지는 의식 속에서 누군가가 내 몸을 받치는 게 느껴진다.
“…고생했다. 여기부터는 내가 할 테니 믿고 쉬어라.”
할 말이 많아 보이는 얼굴의 베인의 목소리를 마지막으로 암흑이 찾아왔다.
***
지금 보고 있는 게 꿈은 아닐까.
베인은 자신이 보는 걸 저도 모르게 부정해 버렸다.
모든 게 생생해 현실이란 걸 알고 있음에도 꿈이라고 치부할 만큼 믿기지 않는 광경이었다.
‘도대체 너는… 어떻게 되먹은 놈인 거냐.’
족장과 맞부딪히는 레이몬드를 보며 베인은 허탈함을 감추지 못했다.
처음에는 밀리기만 하던 레이몬드였기에, 도움을 주려고 했다.
아니, 그가 상대하려고 했다. 아무리 굉장한 재능이 있다고 해도 당장 마스터를 어떻게 할 수 있는 게 아니다.
재능과는 별개로 마스터는 그 존재만으로도 아군의 사기를 끌어올리는 초인이다.
일인군단이라는 말이 딱 어울리는, 마스터를 보유하는 것만으로도 강국이라 불릴 수 있게 만든 강함 힘을 가진 이들이었다.
재능? 분명 좋다. 강해질 수 있다. 하지만 당장은 아니었다.
레이몬드는 족장을 이길 수 없고, 저것도 얼마 안 가 한계에 봉착할 거라고 베인은 믿어 의심치 않았다.
“미쳤군… 미친 게 분명해.”
깨달음.
마스터가 되기 위해서는 계기가 필요했고, 그 계기를 우리는 깨달음이라고 불렀다.
육체적으로도 오러면으로도 충분히 성장해도 그 깨달음이 없으면 마스터가 될 수 없다.
그런데 그 반대가 될 줄은 몰랐다.
‘벌써 깨달음을 얻는다고? 검을 잡은 지 일 년밖에 안 된 놈이?’
레이몬드의 몸은 미숙하다. 오러의 양도 질도 또래들에 비하면 엄청나지만, 자기가 보기에는 미숙하기만 했다.
그런데 지금 보이는 건 뭐란 말인가.
재능이 있다는 건 알았지만, 저 정도일 줄은 몰랐다.
모든 게 부족한 상태에서의 깨달음이라니.
거기에 더해 권능까지 얻었다.
최연소 소드마스터.
지금 당장은 반쪽뿐이지만 육체의 성장은 얼마든지 이뤄낼 수 있다.
소드마스터가 되기 가장 힘든 이유는 깨달음인데, 그걸 얻었으니 소드마스터가 되는 건 시간문제였다.
“제라드 그놈이 괴물을 낳았어.”
대마법사와 소드마스터가 함께 하는 가문이라니.
그 영향력이 얼마나 강해질지 상상만 해도 끔찍하다.
그나마 다행인 점은 자신과 제라드가 친구라는 것 정도.
“그래도 완전한 게 아니군.”
깨달음을 얻고 난 후, 레이몬드가 급격히 흔들리는 게 보였다.
충분히 성장하지 못한 후의 각성이기에 몸이 이겨내지를 못한 것이다.
언제 쓰러지지 이상하지 않는 상태다.
‘이걸 어떻게 받아들여야 할지.’
허탈함과는 반대로 그의 입가에는 미소가 가득하다.
저 괴물 같은 재능의 소유자가 어디까지 강해질 수 있는지 기대가 되었다.
나이가 들고, 성장의 한계가 찾아온 자신은 이루지 못한 경지를 대신 이뤄주지 않을까.
“수고했다.”
쓰러지는 레이몬드를 안아 들며 검을 휘두른다.
족장과 거리를 벌린다.
아르쥬나가 위기를 느끼고 움직인 덕분에 거리를 벌리는 건 어렵지 않았다.
“안전한 곳에 데려가면 되네.”
아르쥬나가 고개를 끄덕이며 레이몬드를 어깨에 짊어졌다.
그리고 가벼운 몸놀림으로 절벽 위를 올라간다.
“놓치지 않는다!”
자신을 무시한 채 아르쥬나의 뒤를 족장이 쫓아간다.
“네 상대는 나다.”
족장의 발목을 붙잡아 집어 던졌다.
“이 개 같은 것들!”
방해꾼들이 많다며, 그가 분개해 소리친다.
그러거나 말거나 베인은 신경 쓰지 않으며 족장을 향해 검을 겨눴다.
“그런 것보다는 지금 여기서 살아갈 수 있을지 걱정해야 하지 않을까.”
레이몬드로 인해 지칠 대로 지친 족장의 몸은 더 이상 권능을 찾아보기 힘들었다.
검정의 동요. 그리고 피로가 가득 쌓인 그의 몸으로 수십 명의 붉은 매들과 엘프르들, 그리고 마스터인 자신을 상대로 도망칠 수나 있을지.
“너는 오늘, 이곳에서 죽는다.”
베인이 족장을 향해 달려든다.
자신이 위기란 걸 안 족장이 이를 악물며 도망치기 시작한다.
분노는 살아야 느낄 수 있다.
원한은 살아야 갚을 수 있다.
지지 않을 거라는 그의 생각이 사라지고, 도망쳐야 한다는 생각이 그의 머리를 가득 채웠다.
그리고 그게 그의 패착이 되었다.
지친 그의 사고방식이 그의 머리를 굳게 만들었다.
등을 보이며 도망치는 그의 목에 베인의 검이 찔러들어갔다.
232화
족장이 죽었다.
야만인들의 자랑이자 구심점.
전쟁이 일어난 원인이자, 그들에게 승리의 자신감을 갖게 했던 지도자.
진영에 불이 나고 족장이 사라졌지만, 야만인들은 크게 걱정하지 않았다.
그들의 우두머리가 어디 가서 맞고 다닐 그런 양반도 아니고, 되려 때리면 때렸지 절대 죽을 사람이 아니었다.
절대적인 신뢰, 믿음.
족장에게 보이는 야만인들의 믿음은 광신에 가까웠다.
그 정도로 그들이 보고, 알고 있는 족장은 죽는다는 게 쉬이 상상이 가지 않는 이였다.
“아, 아니다. 이건 있을 수 없는 일이다.”
육체를 잃은 족장의 머리를 보며 그들은 부정했다.
족장이 죽을 리가, 죽었을 리가 없다고.
그들은 부정하고, 외면하려 했다.
하지만 그들이 아무리 부정하려 해도 현실이 바뀌지는 않는다.
“항복해라! 항복하면 고통 없이 죽여주겠다!”
살려주겠다는 말을 하지는 않았다.
이스턴은 야만인들을 살려둘 생각이 없었다.
족장을 죽인 시점에서 승패는 결정된 일이다.
날고 기는 야만인들이라도 마스터 둘을 상대로 우위에 설 수는 없다.
최상급 열 명이 모여야 마스터 하나와 비등하게 싸울 수 있다.
상급 백 명이 모여야 최상급 하나와 싸울 수 있다.
중급과 하급은 그 경지가 크게 차이가 없다.
반대로 말하면 상급 수백이 모여야 마스터 한 명과 비등하게 싸울 수 있다는 거였다.
야만인들은 분명 강한 육체를 가지고 있기는 하지만, 높은 경지를 쌓은 이들은 얼마 없었다.
네 명의 대전사를 제외하고는 최상급은 없었고, 상급의 전사장들을 제외하면 오러면에서는 대체적으로 하급에 머물렀다.
그들의 육체까지 따진다면 한 경지 위로 치부해야 한다고 하지만, 그렇게 따져도 마스터를 이길 수는 없다.
애초에 그들이 최근까지 자기들보다 수가 월등히 적은 붉은 매를 접수하지 못한 이유는 마스터의 존재 여부 때문이었다.
“족장이, 족장이 죽었다고…?”
“그럴 리가 없는데, 그런데 저 머리는 족장의 머리가 맞아.”
포기하는 게 정상이었다.
사기가 가라앉는 게 정상이었다.
이길 수 없다고, 주춤거리는 게 정상이었다.
적어도 평범한 사람이라면, 아니 일반적으로 그랬다.
그래서 간과했다.
야만인들은 평범과는, 일반적인 것과는 거리가 멀어도 너무 멀다는 걸.
그들은 좌절하기보다는 투지를 불태웠다.
강자에 대한 열망. 죽음이 두렵지 않다.
그들은 싸우기 위해서 태어난 종족.
그 누구보다 싸우기를 원했고, 싸우다 죽는 걸 영광이라 생각했다.
“마스터다, 마스터가 우리의 상대가 되어준다!”
“족장에게 빼앗길 줄 알았는데, 내 차례가 드디어 오는구나!”
그들은 기뻐했다.
드디어 제대로 싸울 수 있다고, 마스터와 싸울 수 있다며 환희에 차 소리쳤다.
그들의 광기에 족장의 머리를 던지며 항복을 권하던 병사들이 질색하며 뒤로 물러났다.
마스터들조차 눈살을 찌푸릴 정도로 그들의 집념은 지독했다.
“싸우자!”
“좋구나! 족장마저 때려잡은 강자와의 생사투라니!”
그들은 족장이 죽었다는 말을 듣기 전보다 더욱 강렬하게 날뛰었다.
달려온다. 수천의 야만인들이 병사들을 향해 뛰어갔다.
“젠장, 쏴라!”
“경계선을 넘어오지 못하게 하라!”
“여기서 밀리면 끝이다! 어떻게든 막아라!”
그 모습에 지휘관들이 이를 악물며 소리친다.
수백 발의 화살이 날아 야만인들을 공격한다.
“바람의 정령이여, 바람을 불어라!”
“땅의 정령이여, 적의 발을 묶어라!”
“물의 정령이여, 적의 숨통을 막아라!”
“불의 정령이여, 불태워라!”
엘프르들이 정령을 이용한다.
사대 원소의 정령들이 야만인들을 공격한다.
“복수의 때다! 공격하라!”
“놈들의 머리를 꿰뚫어라! 숨통을 끓어라!”
붉은 매들이 손이 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 시위를 튕겼다.
달려오는 야만인들이 꼬꾸라진다.
쓰러지는 수만큼 보충되어 달려온다.
개미 떼. 설탕을 향해 달려가는 개미들처럼, 놈들은 달려들었다.
다만, 놈들이 달려드는 대상은 설탕이 아니었다.
설탕보다는 개미지옥에 가까웠고, 개미핥기가 기다리고 있었다.
야만인들을 죽이기 위해 대기하고 있던 기사들이 움직인다.
병사들이 검을 뽑아 달려갔다.
피에 미친 광전사처럼, 병사들은 죽음을 불사하고 달려들었다.
“아끼지 마라!”
“모든 걸 쏟아붓는 거다!”
보급품으로 가져온 마법 폭탄이 야만인들의 뒤를 덮친다.
불화살들이 야만인들을 뒤덮었다.
고통스럽지도 않은지 야만인들은 비명보다는 기뻐 소리를 내질렀다.
광기.
그들의 광기에 연합군은 더욱 거세게 소리를 내지른다.
치열했다. 죽이지 않으면 죽는 전장이기에 그들은 미쳐 있지 않은 자가 없었다.
본래였다면 연합군들이 밀리는 싸움이었다.
수적으로도 질적으로도 야만인들이 우위였다.
그런데도 불구하고 현재 전장의 상황은 연합군이 우위에 섰다.
엘프르들과 붉은 매들과 따로 합을 맞춘 게 아니었음에도 그들은 미리 얘기를 나눈 것처럼 움직였다.
이 전쟁이 마지막이 될 수 있다는 생각이기에 그들은 한계를 초월한 움직임을 보였다.
“소드마스터가 우리와 함께한다!”
“보우마스터의 화살이 우리를 엄호한다!”
두 명의 마스터들.
그 두 명의 존재로 아군의 사기는 하늘을 찌를 것처럼 올라가 있었다.
한 명도 아니고 무려 두 명의 마스터가 함께했다.
이건 국가와 국가 간의 전쟁이 아니라면 일어날 수 없는 모습이었다.
아니, 여럿의 마스터를 보유한 제국과의 전쟁이 아니라면 마스터가 둘 이상 나오는 경우는 드물었다.
하물며 그 두 명이 아군이라면, 절대 질 수 없다는 자신감으로 가득 찰 수밖에 없었다.
그리고 그 의지와 투기는 야만인들을 밀어내는 데 톡톡한 역할을 했다.
“밀리지 마라!‘
”죽여라! 죽이란 말이다!“
대전사들의 지휘에도, 전사장들의 분전에도 불구하고 야만인들이 밀리는 게 보였다.
연합군이 우세하다. 이대로라면 충분히 이길 수 있다.
그리고 확실한 승리를 장담할 수 있었던 건 야만인들 측에서 소란이 일어난 후였다.
”뭐, 뭐냐!“
”아군이다, 아군이라고!“
”끄아아아악! 배신이다! 대전사가 배신했다!“
그들의 가운데서 대전사 하나를 필두로 수백의 야만인들이, 같은 야만인들을 공격하고 있었다.
아군의 머리를 향해 글레이브를 휘두르는 그들의 팔에는 검은색의 천이 묶여 있었다.
검은색은 남부에서 이스턴을 의미한다.
그 말은, 곧 그들이 이스턴과 한 편이라는 걸 뜻했다.
이 순간만을 기다려온 그들은 바로 검은색 천을 팔에 차며 혼란에 빠진 야만인들 사이를 누볐다.
마스터를 상대로도 어떻게 될지 모르는 상황에서 아군의 배신까지 합쳐진 그들의 패배는 시간 문제였다.
”항복하라! 항복한 자, 고통 없이 보내주겠다!“
”고통 없는 죽음을 원하는 자. 무기를 버려라!“
기사들이 말을 타고 야만인들의 사이를 누비며 소리친다.
병사들이 창을 내지르며 야만인들에게 항복을 권유한다.
고통 없는 죽음.
처음에 그 말을 무시하던 야만인들의 눈동자가 흔들린다.
패배는 정해진 일이었다.
그리고 여기서 패배하면 그들이 어떻게 될지 역시 안 봐도 뻔한 일이었다.
노예처럼 부려 먹히거나, 온갖 고문이란 고문을 다 당하겠지.
”죽여라! 나는 끝까지 싸우겠다!“
”오직 전투에서의 죽음만이 있을 뿐.“
야만인들의 일부는 끝까지 싸우기를 선택했다.
고문과 노예로 부려 먹히는 건 전사로서 수치스러운 일이기에, 그들은 전투 중에 죽기를 원했다.
”젠장, 어쩌다 이렇게 된 거지?“
”정말로 고통 없이 보내주는 것이냐?“
일부는 항복의 권유를 받아들였다.
어차피 질 거 고통 없이 죽고자 했다.
연합군들이 그들을 살려줄 거라는 생각은 전혀 하지 않았다.
못했다는 게 더 정확하다.
그들은 전투에서 승리해 잡아 온 포로들을 고문하며 즐기거나, 살아있는 채로 잡아먹는 잔인한 행위를 밥 먹듯이 해왔기 때문이다.
그러지 않았으면 모를까, 그걸 모두가 아는데 그 누가 곱게 보내줄까.
전쟁은 광기 넘치는 시작과는 다르게 빠르게 마무리되었다.
두 시간 남짓한 순간에 전쟁이 끝나버렸다.
애초에 승패가 정해진 전쟁이었기에, 야만인들의 오기로 벌어진 전쟁이었다.
그게 아니었다면, 평범하게 항복한 야만인들의 목을 땄을 거다.
아, 전쟁을 통해 야만인들의 수를 줄였으니 그게 그거였으려나.
”승리다!’
“우와아아아아아!”
“이겼다, 우리가 이겼다고!”
“지긋지긋한 전쟁이 끝이 났다!”
이스턴의 병사들이, 기사들이, 레인저들이 기뻐 소리친다.
수십 년간 지속되었던 길고 긴 전쟁이 막이 내렸다.
그들의 기분은 말로 설명할 수 없는 벅찬 감정이었다.
“후우… 수고했다.”
“약속은 지켜야 할 거다.”
“물론. 그리고 약속을 지켜야 하는 건 우리뿐만이 아니지.”
대전사가 다가와 베인과 대화를 나눈다.
그 모습에 양팔이 잘리고 유일하게 살아있던 또 다른 대전사가 분노에 차 소리친다.
“네놈, 평생을 저주할 테다!”
“저주도 살아있을 때나 할 수 있는 거지. 그리고 나는 저주 따위 무섭지 않다.”
콰드득.
왁왁, 소리치는 대전사의 머리를 손의 악력으로 터뜨리며 검은색 천을 걸친 대전사가 무표정하게 말했다.
“그럼 우리는 돌아가지. 이놈들은 우리가 데려가도 되겠나?”
“우리도 놈들을 처리하기는 힘드니까… 대충 몇 명만 남겨 놓고 데려가.”
“알겠다. 그럼 다음에 보지.”
“아니, 나는 되도록 보지 않았으면 좋겠는데.”
베인의 말에 대전사가 웃는다.
등을 돌려 야만인들을 이끌고 돌아가려던 대전사가 문득 떠오르는 게 있는지 고개만 돌려 말한다.
“그에게는 안부를 전해줘라. 직접 보지 못해 아쉽다는 말도.”
베인은 대답하지 않고 어깨를 으쓱였다.
대전사는 그래도 좋다는 듯이 웃음을 흘리며 베인의 시야에서 사라졌다.
“우리도 슬슬 돌아가지. 전투의 승리는 돌아가 충분히 즐기도록 하고.”
“알겠습니다!”
“들었지? 베인 경의 명이다, 모두 돌아간다!”
장시간 전투에도 그들은 지치지 않는지 환하게 웃으며 바삐 움직인다.
엘프르들의 도움으로 시체를 한곳에 모아 불에 태우고, 화살과 같은 병장기들을 회수했다.
야만인들의 것까지 챙긴 덕분일까, 꽤 많은 물품을 소모했음에도 올 때보다 배는 되는 짐이 생겨났다.
“자랑스러운 용사들이여! 우리의 검은 야만인의 심장에…!”
그들이 기뻐 노래를 부르며 성으로 돌아갔다.
남부의 행진가. 어쩌면 이제는 부르지 않아도 될 노래가 시체로 수두룩한 전장을 가득 메웠다.
“모두 수고했다!”
성문이 활짝 열린 성 앞에 이스턴 후작이 연합군을 맞았다.
피로로 가득한 그의 얼굴은 환희로 가득 찼다.
드디어 그동안 그리고 그렸던, 고대하고 고대했던 순간이 찾아왔다.
남부의 패자(霸者)가 정해진 것이다.
대전사가 뒤통수를 때리지 않는 이상, 엘프르들이 딴마음을 먹지 않는 이상 더 이상 그들을 위협한 세력이 없었다.
마음 놓고 지낼 수 있게 되었기에, 이스턴의 모든 사람은 처음으로 마음 놓고 술을 마셨다.
이스턴 후작은 호쾌하게 곳간을 풀어 역전의 용사들을 배불리 먹였다.
전쟁이 끝난 남부에 웃음이 가득했다.
233화
모두가 즐겁게 지금을 즐기고 있을 때, 나는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
온몸이 욱신거렸다.
아프지 않은 곳이 없었다.
이게 권능을 사용하고 생기는 리바운드인 건가.
더군다나 나는 정상적인 코스로 각성한 게 아니기에 그 부작용이 더 클 수밖에 없었다.
그런데 원래 이 리바운드가, 부작용이 눈도 망가뜨리나.
눈을 떴다고 생각했는데, 여전히 내 눈에 들어오는 건 어둠뿐이었다.
차분히 기다렸다.
당장 시력이 돌아올 거라는 생각을 하지 않았다.
마스터로서 살아왔던 헤밀턴도 리바운드로 꽤 고생한 걸 봤었다.
그보다 약한 내가 겪는 리바운드가 용병왕의 리바운드보다 강하면 강했지, 약하지는 않을 거다.
-레이몬드 괜찮다?
평온한 나와는 다르게 리엠스는 그렇지 않은 것 같다.
분명 눈을 떴는데 초점이 없는 걸 보고 걱정이 되었는지 내 얼굴을 톡톡 건드리는 게 느껴졌다.
나는 손을 들어 얼추 리엠스가 있을 만한 곳으로 뻗었다.
“괜찮아. 걱정하지 않아도 돼.”
리엠스에게 말했는데, 대답은 전혀 다른 곳에서 들려왔다.
“누구한테 말하는 거냐?”
베인의 목소리였다.
베인뿐만이 아니었다. 그의 뒤로 여러 남녀의 목소리가 들려왔다.
“아직 회복하지 않았으니, 다음에 찾아와라.”
베인이 그들을 돌려보낸다. 어쩌면 그들 중에는 그의 딸인 셀리나도 포함되어 있을 수도 있다.
그와 함께 온 이들이 처음에는 반발했지만, 내 몸 상태가 좋지 않다는 말에 겨우 수긍하고 돌아갔다.
“베인입니까?”
목소리를 들어 알고 있지만, 소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌려 물었다.
“그래, 나다.”
베인이 걸음을 옮겨 가까이 다가온다.
보이지 않는다. 암흑만이 가득한데, 이상하게도 그의 움직임이 선명히 느껴졌다.
어디쯤 오고 있다고 예상하는 게 아니다.
아무것도 보이지 않았다. 그런데 선명히 보였다.
지금의 내 상태가 뭔지, 도대체 왜 이러는 건지 이해가 되지 않았다.
냄새가, 소리가, 촉각이, 맛이… 오감을 넘어 제6의 감각이 생겨나 보지 않음에도 보는 것과 같게 만들었다.
“몸은 좀 괜찮나? 아, 아까 괜찮다고 했지.”
“….”
대답을 하지 않았다. 못했다는 게 좀 더 정확한 표현이다. 그의 움직임을, 아주 작은 사소한 움직임에까지 집중했다.
그의 발가락이, 옷깃이 생생하게 보였다.
그가 무슨 표정을 짓고 있는지, 서글픈 그의 얼굴이, 근육이 어떤 형태인지 모든 게 보였다.
가까이 다가온 그가 나를 내려다본다.
침대에서 일어나 앉은 나는 하늘을, 땅을 보지도 않는 정면에 위치한 상태로 고정한 채였다.
‘이렇게 생생히 보인다는 건… 권능을 얻은 대신 눈을 잃은 걸까.’
눈을 대가로 엄청난 감각을 얻은 마스터의 이야기가 떠올랐다.
내가 그 마스터와 같은 경우라면 어떡하지 하는 걱정이 들었다.
아무리 대단한 권능이라도 기존에 갖고 있던 것을, 신체의 일부를 잃어버리는 건 대단히 무서운 일이었다.
강해지고 싶다. 하지만 그렇다고 해서 내 신체를 포기하고 싶지 않다.
“어디 불편해?”
내 얼굴이 일그러지는 걸 본 건지 그가 걱정스레 물었다.
나는 고개를 저었다. 아직, 확정된 일은 없었다.
지금은 그저 리바운드의 영향이라 생각하며 자위를 할 뿐이다.
“아니요. 아무것도 아닙니다.”
리엠스가 주기적으로 회복을 시켜준 덕분인지, 욱신거리던 고통이 조금씩 옅어졌다.
“전쟁은 어떻게 됐습니까?”
“우리가 이겼다. 아군의 피해도 그리 크지는 않지.”
완벽한 승리라며, 그가 안심하라고 한다.
내가 기절하고 족장을 상대로 괜찮을지 걱정을 했었는데, 마스터의 이명이 어디 가지는 않았다.
지칠 대로 지친 족장을 놓칠 정도로 베인과 아르쥬나는 무르지 않았다.
족장이 죽고 나서 그 후에 일은 굳이 듣지 않아도 뻔했다.
승리.
전쟁이 끝났다는 생각에 긴장이 팍, 풀린다.
만약, 족장이 살아서 돌아갔고 전쟁이 끝나지 않았다면 어떻게 되었을까 걱정이 된 것도 있었다.
“다행이군요. 이제 마음 편히 돌아갈 수 있겠어요.”
“그렇지….”
베인이 고개를 끄덕인다.
그 말을 끝으로 그는 한동안 말이 없었다.
내 정면에서 조금 옆으로 벗어난 곳에 서서 그는 입을 꾹 다물고 나를 바라보고 있었다.
“그런데 눈이 아프지도 않나? 한번 깜빡이지를 않네.”
“아… 지금 아무것도 안 보여서. 제가 눈을 깜빡이지 않는….”
“지금 뭐라고 했어?!”
내 어깨를 거세게 붙잡은 그의 목소리가 높아졌다.
아직 말도 끝나지 않았는데, 어깨를 붙잡은 그의 손에 힘이 들어가는 게 느껴졌다.
놀람, 당혹, 분노, 슬픔… 다채로운 감정들이 느껴진다.
묘한 기분이고 느낌이었다.
그의 얼굴이 보이는 것도 아닌데, 시각을 제외한 모든 감각으로 그의 감정을 읽어낼 수 있었다.
“눈이 안 보인다고?”
고개를 끄덕였다. 나는 잠깐이라고 덧붙이려 했다.
그의 감정 하나가 나를 자극하지 않았다면 그랬을 거다.
“지금 뭐 하시는… 겁니까?”
“….”
자신에 대한 지독한 원망.
그는 자기 자신을 깊게 탓하고 있었다.
제대로 움직이지 않아 내가 이렇게 된 것이 자신의 탓이라고 생각하고 있었다.
참으로 황당하고… 짜증 나게도.
“뭐하는 거냐고 물었습니다.”
“미안하다.”
“베인 경이 왜 미안해합니까?”
그는 미안해할 이유가 없었다.
그럴 필요가 없었다.
그는 내가 나서지 않게 하려고 했다. 내가 그에게 먼저 나서지 말아 달라고 말했다.
갈피를 잡을 것 같아서, 그때 느꼈던 그 기분을, 느낌을, 벽을 부수고 싶어서 그에게 나 혼자 족장을 상대하게 해달라고 부탁 아닌 부탁을 했다.
내가 그런 부탁을 하지 않았다면 모를까, 내 부탁을 들어주었을 뿐인 그가 어째서 미안해한단 말인가.
솔직히 기분이 나빴다.
이건 나를 무시하는 거였다. 그래, 걱정은 할 수 있겠지.
내 시력이 돌아오지 않으면 어떡하나, 회복 방법이 있을까 같이 의논을 할 수는 있다.
그런데 지금처럼 그게 아니라 단순히 자기 자신을 탓하는 거라면 말이 달라진다.
“나 때문에 그렇게 된 거….”
“지금 무슨 소리를 하는 겁니까? 아니, 도대체 왜 당신 때문이라고 생각을 합니까?”
“당연히 내가….”
“아니요. 절대 당연하지 않습니다. 제가 부탁한 겁니다. 제가 그렇게 하고 싶은 겁니다. 저는 지금 충분히 만족하고 있는데… 만족하고 있었는데, 어째서 당신이 그런 말을 하는 겁니까?”
“….”
“걱정하지 마세요. 아니, 아예 그런 생각 자체를 하지 마세요. 그건 저에 대한 모욕입니다. 저는 당신의 걱정을 필요로 할 정도로 약하지 않습니다.”
그가 입을 다문다. 생각이 많아 보이는 얼굴이다.
나도 더 말하지 않고 그의 대답을 기다렸다.
-레이몬드, 화났어?
리엠스가 내 볼에 자신의 머리를 비비며 내 기분을 풀어주려 했다.
한눈을 팔고 있기는 하지만, 베인이 앞에 있기에 나는 대답을 하는 것과 같은 행동을 취하지는 않았다.
베인은 오래도록 말이 없었다. 생각이 많아 보였다.
그래, 그럴 수 있다.
내 말을 듣고 자신의 걱정이 의미가 없었다는 것을 깨달았을 거다.
하지만 그걸 넘어 자신이 데려와 이런 일이 생겼다는 책임감도 느끼고 있을 거다.
그게 나를 위해서든, 자기의 감정을 위해서든.
그를 이해하지 못하는 건 아니었기에, 나는 차분하게 그를 바라보며 대답하기를 기다려줬다.
그렇게 슬슬 꼿꼿하게 편 허리가 아려올 때, 줄곧 허공을 바라보고 있던 베인이 입을 열었다.
“내가 잘못 생각을 했던 것 같군. 미안하다. 사과하지.”
그가 내게 머리를 숙인다.
한 가문의 수장으로서 그보다 낮은 계급의 나에게 머리를 숙인다는 건 본래 있을 수 없는 일이다.
하지만 그는 아무렇지 않게 머리를 숙이며 사과했다.
이번 사과는 처음 사과를 받았을 때와 다르게 기분이 나쁘지 않았다.
단순히 나를 약하게 보고, 자신의 책임이라 여기며 사과를 하는 게 아니었기 때문이다.
“괜찮습니다. 어쨌든 저를 걱정해주셨던 거니까요.”
“그렇게 말해주니 고맙군.”
그가 고개를 끄덕이더니, 잠시 뜸을 들인다.
“눈은… 어떻게 회복이 될 것 같나?”
조금은 차분해진 그가 조심스레 물어온다.
나는 감각이 느껴지지 않는 눈을 깜빡이며 대답했다.
지금 당장은 내가 눈을 깜빡이고 있는지도 잘 느껴지지 않지만, 그래도 회복될 거라는 확신이 생겼다.
눈의 감각이 아주 조금씩, 집중하지 않으면 모를 정도로 희미하게 돌아오고 있었다.
“네. 시간이 좀 걸리겠지만, 회복될 것 같습니다.”
“후… 그건 다행이군.”
안도의 한숨을 내쉬며 그가 내 어깨를 잡았던 손에서 힘을 풀었다.
굽혔던 허리를 펴며 그가 말한다.
“그래, 알았다. 네가 그렇다면 그런 거겠지.”
“네.”
“아, 그렇지. 나흘 뒤 돌아갈 거다. 원래는 조금 천천히 가려고 했는데, 일이 생겼다고 해서 시간을 앞당겨야 할 것 같다.”
“아, 그렇군요. 알겠습니다.”
“뭐, 정 힘들겠다면 너는 여기 남아 후에 몸을 충분히 추스르고 와도 된다.”
“아닙니다. 굳이 그럴 이유가 없을 것 같아요.”
“알겠다. 준비해 놓지. 배는 고프지 않나? 이틀을 내리 잠만 자서 아무것도 먹은 게 없을 텐데.”
“안 그래도, 뭐라도 먹고 싶은 참이었습니다.”
“그럼 내가 사람을 시켜 간단하게 죽이라도 가져오게 해주지.”
“그래 주시면 감사하죠.”
“그래, 쉬어라. 나는 아직 수습할 게 남아 있어 가야겠다.”
“네. 알겠습니다.”
그가 문을 열고 나간다.
문이 닫히는 소리에 나는 바로 침대에 몸을 누웠다.
이틀 동안 쓰러져 있었다니, 어쩐지 몸에 상당히 힘이 없다 했다.
배도 많이 고프고, 그래도 리엠스가 주기적으로 회복 마법을 걸어줘 관절이 굳거나 하지는 않았다.
당장 움직여도 이상하지 않을 정도다.
다만, 시력이 어느 정도 회복이 될 때 움직이겠지.
“아르쥬나에게도 가봐야 하는데… 그리고 혈석 광산도 가봐야 하고.”
다른 건 다 떠나서 혈석을 놓고 가야 한다는 게 아쉽다.
혈석의 활용도는 무궁무진하다.
그걸 어떻게 잘 사용하면 무한 동력이 가능한 마석을 만들 수 있을 것 같다.
주위에 불필요한 마나를 흡수하게 해서 마석 대신 사용하는 거지.
뭐, 그건 희망 사항이 뿐이고 애초에 그걸 가져갈 수나 있을지 모른다.
‘아니지. 대전사에게 부탁을 해볼까. 엘프르도 있으니까 크게 어렵지는 않을 것 같은데.’
어쨌든 대전사는 이번 전쟁으로 자기가 얻고자 하는 걸 얻었다.
그리고 굳이 혈석을 이용하여 무언갈 하려는 것 같지도 않았다.
내게 혈석을 포대 자루로 준 것만 해도 그렇다.
그들은 혈석을 그렇게 중요하게 여기지는 않았다.
엘프르들과 협력을 하게 한다면, 잘하면 혈석을 주기적으로 받을 수 있는 공급책이 될 수도 있을 것 같았다.
일단 지금은 몸을 완전히 회복하는 데 집중할 때였다.
‘그러고 보니, 몸이 뭔가 바뀐 것 같았는데….’
이번 전쟁으로 변한 게 많았다.
그걸 파악하기 위해 오러를 운영하려 할 때였다.
발소리가 들려왔다. 빠르지도 느리지도 않은 조용한 걸음이었다.
무언가를 들고 있는지 달그락거리는 소리가 희미하게 들려오고, 곧이어 문을 두드렸다.
234화
엘리스가 안으로 들어온다.
그녀의 손에는 나무로 된 쟁반이 들려 있었다.
쟁반 위에는 누런 죽이 담긴 그릇과 수저와 물이 담긴 잔이 놓여 있었다.
“….”
안으로 들어와 나를 본 그녀는 아무런 말 없이 움직였다.
반사적으로 몸을 일으켜 앉은 내게 가까이 다가오더니, 내 옆에 쟁반을 내려놓았다.
내 앞에 그녀가 섰다. 묘한 감정이 느껴진다.
걱정, 슬픔, 분노.
그리고 배신감. 그녀는 깊은 배신감을 느끼고 있었다.
자기 혼자 안전한 곳에 버려두고, 사지에 뛰어 들어갔다는 것에 배신감을 느낀 거였다.
그녀는 내게 부탁했었다.
위험한 곳에 갈 때 자기도 함께 가고 싶다고.
나는 그걸 무시하다 못해, 그녀를, 그녀 한 명을 안전한 곳에 가둬놨다.
그래, 그것뿐이라면, 그것만 해도 그녀가 느꼈을 배신감이 컸을 텐데.
전쟁에서 돌아온 나는 빈사 상태였다.
멀쩡히 돌아오지 못할망정, 눈조차 뜨지 못한 채 병사의 품에 안겨 실려 왔다.
그녀는 그때 무슨 기분이 들었을까.
내가 그 기분을 느낄 수는 없지만, 그리 좋은 기분은 아닐 것임은 분명했다.
“엘리스.”
“….”
대답이 없다.
그녀의 숨결이 느껴지는 걸 보니, 내 앞에 있는 건 맞다.
그런데 어째서 아무런 말이 없는 걸까.
나를 빤히 내려다보던 그녀가 몸을 돌린다.
그리고 그대로 문을 나가려 했다.
“그대로 갈 거야?”
“….”
걸음을 멈추지 않는다.
정말로 저대로 나갈 것 같아, 나는 무슨 말을 꺼내야 그녀의 발을 멈출 수 있을지 머리를 굴렸다.
“나, 눈이 안 보이는데.”
“…!”
우뚝- 그녀가 멈춰 선다.
몸이 움찔 떨리며 격하게 반응하는 기색이 느껴졌다.
“노, 농담하지 마세요.”
그녀의 목소리가 떨린다.
농담, 그녀는 내가 하는 말이 단순히 농담이기를 바랐다.
자기를 멈춰 세우려고 꺼낸 말이었으면 하겠지.
“농담 아니야.”
“저를 알아보셨잖아요.”
“네 냄새는 잊으려야 잊을 수가 없으니까.”
향이라고 했어야 했나.
여자인데 냄새라고 한 건 좀 그랬나. 이미 뱉은 말이기에 돌이킬 수는 없다.
그래도 다행히 그 말이 마냥 틀린 답이 아니었는지 그녀는 더 트집을 잡지 않았다.
그보다 조금은 떨리는, 걱정 가득한 목소리로 말을 걸어왔다.
“정말 안 보이시는 겁니까? 장난치는 거 아니죠?”
“내가 이런 걸로 장난을 칠 사람은 아니잖아.”
“…도대체 당신이란 사람은…!”
그녀가 입술을 짓씹는다.
이쯤 되니 내가 진심이라는 걸, 거짓말을 하는 게 아니라는 걸 알겠지.
애초에 나는 지금 내가 눈을 감고 있는지, 뜨고 있는 건지조차 모르겠다.
그녀 입장에서 보면 내가 눈을 계속 뜨고 있거나, 감고 있는 걸로 보이겠지.
이게, 눈에 감각이 없으니까, 눈을 감는 것도 뜨는 것도 힘들다.
반대가 되는 것 같아서.
“그럼 어떻게 해야 하는 겁니까? 눈이 안 보이면, 앞으로 생활을 하는 데 불편하실 텐데, 백작님이라도 불러야… 아니지. 성황 폐하께 요청을….”
“자, 잠깐만. 엘리스, 진정 좀 해.”
“제가 지금 어떻게 진정을 합니까!”
그녀가 빼액, 소리를 지른다.
내 감각에 오류가 생긴 건지 그녀의 눈에 눈물이 맺힌 것 같았다.
나를 노려보며 그녀가 화를 낸다.
도대체 당신이란 사람은 왜 그러는 거냐고.
자기만 생각을 하는 거냐고, 우리들은 도대체 뭐냐고.
그렇게 몸을 막 써서 얻고자 하는 게 뭐냐고.
그녀가 그동안 막혀 왔던 둠이 터지듯, 한참을 내게 울분을 쏟아냈다.
그녀가 이러는 모습이 거의 없다시피 하기에, 나는 당황하면서도 그녀의 말을 듣고 있을 수밖에 없었다.
“…후우….”
그녀가 크게 숨을 내쉰다.
장장 30분 동안 그녀는 쉬지 않고 내게 소리치고, 따졌다.
제발 부탁이라며 울먹이기까지 했다.
그렇게 한참을 쏟아내고 나니 개운해진 듯 그녀의 목소리가 쉬었지만, 한결 나아 보였다.
“이제 좀 진정이 돼?”
“…네.”
그녀가 고개를 끄덕인다.
나는 손을 더듬이며, 침대 옆에 있는 의자를 움직여 내 앞으로 오게 했다.
그리고 그녀에게 손을 뻗어 손목을 붙잡아 그 의자에 앉게 했다.
그녀는 순순히 내 손에 움직였다.
“우선… 미안해.”
그녀가 불만을 가지고 있다는 걸 알았다.
엘프르의 숲에서도, 그리고 그 전에도 그녀는 내게 화를 냈었다.
제발 그러지 말아 달라고 부탁을 했었다.
그리고 나는 한 번도 그걸 들어준 적이 없었다.
솔직히 나는 앞만 보고 달려왔다.
주변을 신경 쓸 그럴 위치가 아니었다.
당장 나 자신이 중요한데 옆을 둘러보기 힘들었다.
그래서 그녀의 불만도, 슬픔도, 그녀의 감정 자체를 무시한 것도 있었다.
아니, 그녀뿐만이 아니었다.
나와 함께하는, 나를 따르는 모든 이들에게 나는 비슷한 놈이었다.
나는 그들을 어떻게 생각했던 걸까.
지금 보니, 나는 그들을 단순히 나를 보호할, 나를 위해 움직여야 할 도구로서, 말로서 보고만 있었던 것 같다.
그들도 하나의 인격체이고 생각이 있는데, 그들의 생각을, 인격을 무시했던 것과 같았다.
“네가 어떤 불만이 있는지도 알겠어. 화가 나는 것도 알겠고, 내게 하고 싶은 말이 뭔지도 알겠어.”
“그러면….”
“하지만 그렇다고 해서 그 말을 들어줄 거라고 답은 못 해. 네가 하는 부탁을, 불만을 해결해줄 거라는 확답을 하지 못해. 네가, 아니 그 누구라도 내게 뭐라 한다고 해서 내가 그걸 들을 것 같지 않아. 설령 왕조차, 저 강대한 제국의 황제조차 나를 멈추지는 못하겠지.”
“도련님….”
“신조차 나를 막지 못해.”
하늘을 올려다본다.
나를 이곳에 보낸 신이란 작자를 마주할 수 있었으면 좋을 텐데.
그렇다면 적어도 얼굴에 한 방은 먹이고 싶다.
나를 이곳에 보냈으면 얼굴 한 번 비추지 않고 메시지만 보내는 게 다였는데, 이제는 그마저도 하지 않는다.
솔직히 그렇게 불만은 없다.
오히려 메시지가 뜨면 거추장스럽고 불편하기만 했다.
차라리 지금처럼 보이지 않아 신경을 쓰지 않는 게 더 낫다.
“도대체… 도련님은 뭘 위해 그렇게 하시는 겁니까? 조금은, 아주 조금은 쉬었다 가도 되잖아요.”
고개를 저었다.
물론 그런 생각을 하지 않는 건 아니었다.
실제로 초반에는 훈련을 하기는 했지만, 지금처럼 빡빡하게 생활을 하지는 않았다.
쉴 때 쉬고, 움직일 땐 움직였다.
하지만 지금은 그게 아니다.
이대로 어디 하나 멀쩡하지 않을 정도로 바쁘고, 힘겹게 움직였다.
멈추지 않았다.
가장 무서운 건 브레이크를 잃은 차라더니.
지금의 내가 딱 그 짝이었다.
엑셀을 풀로 밟으면서, 반대로 브레이크는 밟지 않다 못해 뜯어 버려버렸다.
만약 앞에 벽이 생긴다면 멈추거나 제대로 틀지 못해 사고가 나겠지.
‘그리고 그 사고가 이번에 생겨났고.’
당장 무력해진 것과 일순간 시력을 잃는 것.
그리고 그 외에도 몇 가지가 더 있었지만, 그건 좀 더 정확히 파악할 필요가 있다.
‘그래도 얻은 게 있으니까.’
권능이 생겼다.
반쪽짜리 권능이기는 해도, 권능은 권능이었다.
아무리 오러 유저가 적다고 해도, 그래도 대륙 전체를 보면 최상급 엑스퍼트는 꽤 있었다.
그리고 그들은 벽을 넘고 싶지만, 깨달음을 얻지 못해 마스터가 되지 못하고 있었다.
오죽했으면 마스터를 한번 구경하는 게 일생의 행운을 전부 소모하는 것과 같다고 말할까.
그 정도로 권능은, 깨달음은 구하기 힘든 거였다.
‘그런데 나는 깨달음이라고 할 건 없었는데… 솔직히 그때 어떻게 된 건지 잘 기억이 나지 않지.’
그냥 단순하게 나라는 존재를 속박한 사슬에서, 틀에서 벗어나고자 했을 뿐이다.
어느 순간부터 그런 생각도 사라지고, 무아지경이 되더니 권능이 생겨버렸다.
아무리 깨달음은 바람처럼 다가와 붙잡지 않으면 사라지는 허깨비라고 하지만, 나 같은 경우에는 상당히 운이 좋은 편이었다.
마스터들과 함께 싸우고, 마스터와 직접적인 전투를 펼친 거니 말 다 했지.
남들은 평생을 가도 얻지 못할 기연을 독차지한 것과 같았다.
“도련님?”
“아, 미안… 잠시 고민할 게 있어서.”
“아닙니다.”
사람을 앞에 두고 너무 다른 생각을 했다.
나는 머리를 흔들어 상념을 털어냈다.
그녀가 여전히 걱정스럽게 나를 바라본다.
‘슬슬 보일 것 같은데.’
어둠이 아주, 아주 조금씩 걷히고 있었다.
새카만 어둠 속, 손톱만 한 빛을 넓게 퍼뜨린 듯한 느낌이다.
“지금 당장은 힘들 것 같아. 아직 목표를 이루지 못했거든.”
“그 목표가 뭔가요? 도대체 어떤 걸 위해서….”
“미안, 지금 당장은 말해주지 못해. 때가 되면 알려줄게.”
어떻게 말할 수 있을까.
아하르란 존재가 인류를 멸종시키려 한다는 걸.
그리고 그걸 알게 된 경위를 어떻게 설명할 수 있을까.
그걸 전부 설명하려면 내가 누구인지부터 설명해야 한다.
애초에 그녀는 의문을 가지고 있을 거다.
지금껏 내가 걸어온 길은 누구도 설명해줄 수 없고, 한 사람이 겪기 어려운 그런 상황의 연속이었다.
들개를 얻은 것, 엘프르들의 고민을 해결해주고, 전쟁을 끝낸 것까지.
그래 들개는 그렇다 치자, 전쟁도 마스터가 둘이나 있으니 불가능한 건 아니다.
하지만 모든 걸 다 떠나서 내가 엘프르들의 수호목인 세계수를 치료했다는 건 누구도 쉽게 믿기 힘든 일이다.
애초에 엘프르들은 폐쇄적인 성향을 뛰고 있어, 그들의 정보가 밖으로 나갈 수가 없다.
더군다나 나는 남부와 연결점이 없었다.
따로 연락을 할 수단도 없이 이번이 처음 남부에 온 거였다.
그런데, 그런 내가 모든 걸 너무 잘 아는 것처럼 해결했다.
누구라도 의문을 가질 상황.
“…알겠습니다.”
하지만 엘리스는 더 묻지 않았다.
언젠가는 설명해주겠다는 내 말을 믿겠다며 내 손을 꼭 잡았다.
나는 그런 그녀에게 고맙다는 말밖에 할 수가 없었다.
고맙다.
말 한마디에 불과한데, 그저 믿어달라는 말을 내가 했다는 이유로 믿어주는 게 너무 고맙다.
“그럼 쉬셔야죠. 몸도 안 좋으신데.”
평소의 목소리로 돌아온 그녀가 말한다.
내가 고개를 끄덕이자, 그녀가 내 옆에 놓인 쟁반을 제 품으로 가져갔다.
그리고 접시를 들어 수저로 죽을 퍼 내게 내민다.
“회복할 때는 잘 먹는 것도 중요합니다. 아, 하세요.”
그녀의 행동에 조금 당황스러워졌다.
나 혼자서도 충분히 먹을 수 있는데, 그녀는 어린아이에게 밥을 먹이듯이 행동하고 있었다.
“내가 먹을 수 있어.”
“눈이 보이지 않는데 어떻게 그럴 수가 있나요. 그냥 지금은 아무 말 하지 말고 받아드세요.”
“나는….”
“아, 하세요.”
단호한 그녀의 말에 나는 옅은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
내가 뭐라 말하든 그녀의 의지가 꺾일 것 같지도 않았고, 내가 한 잘못도 있었기에 더 그녀의 말을 거부하기도 힘들었다.
순순히 받아먹는 내 모습이 마음에 들었는지 그녀가 ‘좋아요’라고 말하며 연신 죽을 퍼줬다.
그리고 입에 묻을 때면, 내가 먼저 뭔가를 하기도 전에 손수건을 들어 닦아줬다.
편하기는 한데 기분이 묘하다.
한동안 방안에는 달그락거리는 소리와 죽을 삼키는 소리만이 들려왔다.
235화
남부에 평화가 찾아왔다.
수십 년간 지속되었던 길고 긴 전쟁이 막을 내린 것이다.
야만인들이 전쟁에서 패배하고 남부는 아주 좋은 분위기 속에서 평화롭게 일이 진행되었다.
대전사는 약속을 지켰다. 그들이 원하는 건 단 하나.
꾸준한 전투.
이스턴 사람들은 그 결투를 거부하지 않았다.
오히려 호승심을 불태웠다.
아무리 전쟁에서 이겼다고 하지만, 그들은 야만인들에게 쌓인 게 많았다.
전쟁에서 이긴 걸로 모든 게 만족스럽지가 않았다.
애초에 그들은 대전사가 야만인들을 데려간 게 마음에 들지 않았다.
그들은 지금껏 야만인들에게 당했던 걸 고대로 갚아주고 싶어 했다.
그런데 그럴 수가 없게 되었으니, 불만이 없는 게 더 이상하다.
‘그런 의미에서 어떻게 보면 이렇게 된 게 더 잘된 것일 수도 있겠네.’
이스턴 사람들은 야만인 한정 최고의 사냥꾼이다.
놈들의 습성과 전투 방식, 그 외에 모든 것들을 분석하고 파악하며 그걸 활용할 방법들을 연구해 온 베테랑들.
그들이 지는 건 잘 상상이 되지 않았다.
다리 한쪽이나 팔 한쪽이 없는 불구이거나, 그날 다른 곳에 체력을 전부 소비하지 않고서는 그들이 질 일은 별로 없다.
다대일로 싸우는 거라면 모를까, 일대일로는 경지 하나 위 단계도 이길 수 있는 그들이다.
“정말 따라올 겁니까?”
“네. 저는 당신의 노예로서, 종으로서 따르기를 맹세했고. 그리고 설령 그렇지 않다고 해도 이곳에서 제가 할 일이 없습니다.”
돌아갈 채비를 하는 내 말에 아르쥬나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
그녀가 나와 함께 간다면 나야 좋다.
마스터라는 거대한 전력이 내 말로서 움직이는 거였으니까.
하지만 그녀에게는 책임져야 할 부족원들이 있었다.
그녀는 자신이 족장으로서 부적합하다고 생각할지 모르지만, 부족원들은 그렇지 않았다.
붉은 매들은 알게 모르게 아르쥬나를 따르고 있었다.
같은 부대원으로서 아르쥬나의 명령에 착실하게 수행하는 것만 봐도 알 수 있다.
하지만 그것과는 별개로 붉은 매들은 남부에 남고자 했다.
‘지금 당장은 올라오고 싶지 않다고 했지.’
내실을 다지고 싶다고 했다. 그리고 그걸 이스턴이 도와줄 것이다.
당장이라는 말을 했던 걸 보면, 어찌되었든 그들은 남부에서 나온다는 거였다.
‘오러 유저들로 이루어진 기사단이라… 대박이네.’
그들이 나와도 마땅히 갈 때도 없을뿐더러, 그들이 남부에서 나오고자 하는 이유도 아르쥬나에게 있었다.
아르쥬나가 남고자 한다면, 그녀가 죽기 전까지 그들은 남부를 벗어나지 않을 게 분명했다.
하지만 아르쥬나는 나를 따라 나온다고 했고, 붉은 매들은 시간이 필요하다고 했으니.
그들을 제대로 품게 되는 건 말 그대로 시간문제였다.
“은인이시여. 비록 저희는 떨어지겠지만, 이곳에서 당신의 여정을 축복하겠습니다.”
“도움이 필요하시다면 언제라도 요청해주실, 은인의 요청이라면 그곳이 설령 저승이라 하더라도 찾아가 손을 보태겠습니다.”
엘프르들은 남부를 나간다는 나를 향해 아쉬움을 보였다.
장로가 내게 나뭇잎 하나를 건넸다.
나무에서 떨어졌음에도, 나무에 달려 있는 것처럼 싱싱한 잎사귀는 생명력이 가득 넘쳐 있었다.
나는 그게 세계수의 잎이란 걸 오래 고민하지 않아도 알 수 있었다.
이 정도로 생명력이 가득한 건 오직 세계수이기에 가능한 것이었다.
“은인을 위험에서 한 번은 구해줄 수 있을 겁니다. 그리고 그것을 불태우면 저희뿐만이 아니라 대륙에 있는 모든 엘프르들이 은인을 돕기 위해 찾아갈 것입니다.”
아니, 이런 게 있었으면 왜 진작에 안 썼던 거지.
이걸 썼으면 다른 곳에 있는 엘프르들의 도움을 받을 수 있는 거였잖아.
그런 내 생각을 읽었는지 그가 옅은 미소를 짓는다.
“은인이기에 가능한 겁니다. 저희가 어찌 어머니의 신체를 태울 수 있을까요. 저희가 죽을지언정 저희는 절대 그럴 수 없습니다.”
“…아, 네.”
참, 복잡하게 산다.
모두를 불러모을 수 있는 가장 간단한 수단을 겨우 그딴 이유로 사용하지 않겠다니.
아무리 어머니라지만, 세계수에게 있어서 나뭇잎은 머리카락이나 자잘한 털, 혹은 손톱, 발톱과 같았다.
그거 하나 가져와 불태운다고 해서 세계수가 아파하거나 그런 게 아니었다.
하다못해 땅에 떨어진 것들을 쓰면 될 텐데, 아무리 그 문화를 이해해주고 존중해줘야 한다고는 하지만 그렇다고 해서 차라리 죽는다는 건 내 입장에서는 전혀 이해되지 않았다.
나 같은 경우에는 내가 살기 위해서 무엇이든 바칠 생각이 있었기 때문이다.
뭐. 정확한 건 그때 가봐야 하겠지만, 엘프르들의 모습이 미련해 보인다는 건 지울 수 없었다.
“어쨌든 감사합니다. 잘 사용하겠습니다.”
“당신의 길에 어머니의 축복이 함께 하기를….”
시간이 흐르고 흐른다.
눈은 예상보다 빠르게 회복되었다.
하루, 희미하게 보이기 시작하던 눈은 하루가 지나니 사물을 분간할 수 있을 정도로 회복되었다.
재미있는 건 눈이 회복되면서 반대로 예민하던 감각이 죽어가는 거였다.
마치 눈을 대신해서 세상을 보여줬다는 것처럼, 사라지는 감각에 조금 아쉬운 마음이 들기도 했다.
“이제 가는 건가, 대단한 전사여.”
“…네.”
대전사는 어느 순간부터인가, 나를 대단한 전사라고 불렀다.
나는 분명 간단하게 레이몬드라고 이름으로 불렀다고 했는데, 어찌나 고집이 강한지 ‘대단한 전사’라는 이명을 포기하지 않았다.
원래부터 저런 건 아니었다.
내가 족장을 상대로 살아남았다는 얘기를 들은 순간부터 저러는 거였다.
그래, 대전사 하나만 그랬다면 그나마 참을 수 있었을 거다.
“여, 대단한 전사!”
“어디 가나, 대단한 전사!”
“나와 대련을 하는 게 어떤가. 대단한 전사.”
나를 만나는 야만인 모두가 합이라도 맞춘 것처럼 대단한 전사라고 불렀다.
황당하기도 하고, 짜증도 났다.
쪽팔리게 대단한 전사가 뭔가, 내가 남들 눈에 띄고 싶어 하는 관종이었다면 모를까.
나는 관종이 아니었다.
저렇게까지 관심을 받고 싶지도 않았다.
‘애초에 대단한 전사는 줄여서 대전사잖아.’
뒤늦게 안 사실은 그들이 말하는 대단한 전사가, 대전사를 풀어 말하는 것이라는 거였다.
괜히 엮이는 걸 싫어하는 나로서는 상당히 짜증 나는 상황이 아닐 수가 없었다.
약간 나를 놀리는 건 아닐까, 의심이 들기도 했다.
그렇게 시간은 계속해서 흐르고, 돌아가기로 한 날이 찾아왔다.
“아쉽군. 수습하느라 제대로 대접도 해주지 못했는데… 이렇게 보내줘야 한다니.”
“괜찮습니다.”
“특히, 레이몬드 자네에게는 미안한 마음이야. 우리가, 이스턴이 자네에게 큰 은혜를 입었어.”
“아닙니다. 저야말로 좋은 경험을 할 수 있었습니다.”
틀린 말은 아니다.
비꼬는 말도 아니었다. 있는 그대로를 말한 거였다.
그 어디에서 전쟁을 경험할 수 있을까.
없다. 나라가 서로를 견제하는 지금, 섣불리 전쟁을 일으킬 수도 없다.
무엇보다 전쟁이 일어나기 위해서는 명분이 있어야 했다.
그리고 그 누구도 상대에게 명분을 주려고 하지 않는다.
명분을 준다는 건 곧, 자신의 목을 물어뜯으라고 늑대에게 내미는 것과 같았다.
그런 의미에서 이곳에서의 전쟁은 내게 값진 경험을 주었다.
이로 인해 나는 밖에서 전쟁이 일어나도 당황하지 않을 수 있겠지.
“그렇게 말해주니 조금은 안심이 되는군.”
내 생각을 읽은 그가 미소를 짓는다.
“그래도, 은인에게 아무런 보답도 하지 않는다는 건 이스턴을 욕 먹이는 일. 내가 그대에게 줄 수 있는 건 없지만, 한가지는 해줄 수 있지.”
뭘 하려는 걸까.
나를 보며 그가 입꼬리를 올렸다. 그리고 모두가 보는 앞에서, 보급대와 이스턴의 사람들 시선 속에서 모두가 들을 수 있도록 목소리를 높였다.
“나, 윌턴 이스턴은 맹세한다. 이스턴의 친우이자 구원자, 위기에서 구해준 레이몬드 밀레니엄의 힘이 되겠다는 걸. 그가 왕국에 대적하는 게 아니라면 나는 모든 걸 걸고 그를 돕겠다! 이 맹세는 신성한 맹세, 기사의 맹세. 나의 모든 걸 건 맹세. 나 이스턴은 레이몬드 밀레니엄의 영원한 아군이 되겠다는 걸 오러에 걸고 맹세한다!”
그의 엄숙한 선언에 놀라지 않을 수가 없었다.
그가 한 건 가볍게 볼 수 있는 일이 아니었다.
기사로서 절대 하고 싶지 않은, 오직 자신의 주군을 정할 때만 하는 오러의 맹세를 한 것이었다.
그 맹세를 어기면 마나가 맹세를 어긴 자의 단전을 부숴버린다.
기사가 단전을 잃으면 폐인이 된 거나 다름없었다.
굳이 하지 않아도 될 맹세를 했음에도 이 자리에 있는 누구도 놀라지 않았다.
이스턴의 사람들은 오히려 그게 당연하다는 듯이 바라보고 있었다.
이게 도대체 어떻게 된 일인지 몰라 멍하니 있는 내 어깨에 베인이 손을 얹었다.
“축하한다. 이로써 너는 가장 든든한 배후를 얻었군.”
알고 있었구나.
하긴 이런 일을 혼자 벌일 일은 없겠지.
하지만 미리 언질을 주지 않은 건 좀 너무했다.
그래도, 마냥 기분이 나쁘지는 않았다.
오히려 조금은 감동을 받았고 기뻤다.
베인의 말처럼 나는 든든한 세력을 얻었다.
밀레니엄이라는 후광이 있기는 했지만, 아무래도 그것만으로 부족할 때도 있었다.
특히 후작이나 공작을 상대할 때, 왕족들을 상대할 때는 행동 하나하나가 신중해야 했다.
그런데 이제는 그럴 필요가 없어졌다.
무려 이스턴이란 이름을 등에 업은 거였다.
이스턴이 가진 무게는 거대하다.
하나의 지역을 통째로 관리하고, 그들이 가진 기사들은 한 명 한 명이 역전의 용사들.
공작이나 후작, 그리고 왕조차 이스턴 후작에게 함부로 하지 못했다.
가뜩이나 밀레니엄이란 이름에 눌려 있던 이들은 이젠 내게 말조차 함부로 걸지 못하게 된 것과도 같았다.
이스턴은 밀레니엄처럼 중립에 있기에, 이제 왕족은 나라는 존재를 갈망하게 될 거다.
나를 얻게 된다는 건 현재의 왕세자를 제칠 수 있는 힘을 갖게 되는 것과 같았으니까.
마탑을 가진 밀레니엄과 하나의 지역을 삼킨 이스턴의 후광.
누구라도 침을 삼킬 욕망의 대상이다.
‘이럴 거였으면 다리아를 굳이 제국에 보낼 필요가 없었네.’
내가 그녀를 지지하게 한다면, 현재의 세력 구도는 반전된다.
더군다나 지금 상황을 보면, 내가 결정을 내리면 중립에 있는 베인도 잘하면 나를 따라올 수도 있다.
아니면 셀리나가 도움을 줄 수도 있고.
‘아, 베아트리스도 있구나.’
그런데 그녀는 큰 기대가 없다.
아직 막 엄청 사이가 좋아진 건 아니라서.
어쨌든 나는 왕국의 세력 구도를 바꿀 수 있는 힘을 얻게 된 거였다.
뭐, 어쨌든 제국에 세력이 생기는 것도 나쁘지 않으니까.
그래도 예상한 것 이상의 성취라 가슴이 벅차올랐다.
마스터로 향하는 계단에 발을 올린 것만으로도 충분히 기뻤는데, 이건….
‘너무 좋잖아.’
돌아가는 발걸음이 무척 가벼울 것 같다.
“자, 그럼 가지.”
슬슬 물이 빠질 시간이 되었다.
보급대가 내려오지 못하는 이유 중 하나는 남부로 오는 길에 강이 하나 있는데, 거의 대부분이 물이 불어나 있기 때문이다.
그래도 이번에는 마법적이 도움이 있지만, 물이 빠지기 시작하는 시간이라 돌아갈 수 있었다.
움직인다.
올 때와는 다르게 돌아가는 길은 짐은 단출하고 인원이 늘어났다.
236화
제국의 가장 작은 영지 중 하나인 한스 자작령.
많고 많은 귀족들 사이에서도 그리 눈에 띄지도 않고, 유명하지 않은 귀족의 영지.
어느 순간부터인가, 인맥을 쌓기 위해서 부지런히 교류에 참석하던 한스 자작이 보이지 않기 시작했다.
귀족들은 익숙해했다. 그들 사이에서 암살은 번번이 일어나는 일이고, 그들이 보기에 한스 자작은 그리 강한 무력을 보유한 이도 아니었다.
하지만 그의 영지 전체가 괴멸했다는 것에, 그리고 단 한 명의 생존자도 없다는 소식에 귀족들 사이에서 의문이 생겨났다.
그래도 크게 받아들이지는 않았다.
대귀족이 그랬으면 큰일이 벌어진 거라 생각하며 경각심을 가졌겠지만, 그들에게 힘이 없는 자작 한 명은 그리 큰 존재가 아니었다.
그게 시작이라는 것을 전혀 몰랐기에 가능한 반응.
만약 이때 조금이라도, 아주 조금이라도 그 이유를 찾아보고자 노력했다면 좋았을 텐데.
그렇게 하나의 영지가 사라지고 또다시 새로운 약한 귀족의 영지가 순차적으로 잡아먹히기 시작했다.
***
집으로 돌아왔다.
갈 때와는, 그곳에서와는 다르게 돌아오는 길은 무척이나 편안했다.
남부로 내려갈 때는 야만인들의 습격에 조심을 해야 했다.
하지만 돌아가는 길은 다르다.
위협이 걱정되지 않았다.
남부의 전쟁은 막을 내렸고, 무엇보다 마스터 둘이 함께 있었다.
오히려 우리를 걱정하기보다는, 우리를 공격하러 오는 상대를 걱정해야 할 전력이었다.
“상쾌하군. 아주 기분이 좋아.”
몸의 관절들을 풀며 베인이 기분 좋은 미소를 지었다.
남부의 문제도 해결되었고, 뜻밖의 수확도 있었다.
베인이 나를 돌아본다.
복덩이를 바라보는 듯한 얼굴로 그가 흐뭇한 미소를 지었다.
그 시선이 부담스러웠던 나는 나도 모르게 그를 향해 따지듯이 입을 열었다.
“왜요?”
“어? 아니다, 아무것도.”
그렇게 말을 하면서도 그가 ‘흐흐흐’하고 소름 돋는 웃음을 내뱉었다.
도대체 왜 저러는 건지.
고개를 절레절레 저으며, 정면을 향해 고개를 돌렸다.
“그럼 여기에서 헤어지도록 하지.”
한참을 이동하다, 워러그와 밀레니엄으로 가는 갈림길에서 베인이 수고했다는 말을 덧붙인다.
그리고 기사들을 향해 이번 일에 대해서는 상부에 잘 말해주겠다고 하니, 같이 있던 기사들의 얼굴이 무척이나 밝아졌다.
체면과 자존심 등으로 인해 아닌 척하고 있지만, 기사들이 대체적으로 원하는 건 권력과 명예다.
베인은 기사들 사이에서도 동경의 대상이자, 영향력이 큰 사람이다.
그런 사람이 좋게 말해준다는 건, 곧 아카데미 생을 위해 교장이 원하는 기사단에 추천서를 써주는 것과 같았다.
기사들에게는 기연이라고 보면 된다.
베인의 후한 평가라면 그들은 보다 좋은 위치와 원하는 곳에 쉽게 들어갈 수 있는 기회가 생긴다.
“네. 수고하셨습니다. 베인 경. 다음에도 볼 수 있으면 좋겠습니다.”
“덕분에 눈이 뜨일 수 있었습니다!”
“베인 경, 함께 할 수 있어 영광이었습니다!”
야만인들과의 전쟁 때보다 더 활기차고 높은 목소리로 기사들이 고개를 숙이며 자리를 벗어난다.
게이트를 타고 그들이 각자 본래 있던 곳으로 돌아갔다.
“그럼 레이몬드, 너도 다음에 보지. 반년 동안 고생했다.”
“아닙니다. 베인 경이야말로 고생하셨습니다.”
“하하, 그래.”
그가 고개를 끄덕인다.
“그리고 성취를 이룬 거 축하한다. 아주 잘된 일이야.”
“감사합니다.”
“그래도 성취를 이뤘다고 정체되면 안 돼. 너는 가능성이 있기에 조금만 더 노력하면 충분히 원하는 결과물을 이뤄낼 수 있을 테니까.”
“네. 명심하겠습니다.”
“제라드에게도 안부 전해주고.”
“얼마든지.”
그가 뒤로 물러선다. 그의 뒤에 있던 셀리나가 나와 베인의 눈치를 본다.
그걸 본 베인이 히죽, 입꼬리를 끌어올렸다.
“셀리나, 너도 인사해야지. 나는 먼저 가 있을 테니, 적당히 인사하고 와.”
고개를 끄덕이는 그녀를 뒤로하고 베인이 자리를 벗어난다.
셀리나와 단둘이 남은 상황. 그녀의 뒤로 멀리 떨어진 곳에서 베아트리스가 못마땅하게 쳐다보고 있는 게 보였다.
그녀를 잠시 무시한 채 셀리나를 향해 말을 걸었다.
“수고했습니다. 셀리나 양이 와주셔서 힘이 되었습니다.”
“네….”
묘하게 어색하다. 남부에서 그녀를 만났을 때는 이 정도까지는 아니었다.
오히려 친하다고 표현할 수 있을 정도였는데.
전쟁이 끝나고 내가 회복하는 기간 동안 이상하리만치 그녀와의 사이가 어색해졌다.
그녀는 내게 단 한 마디도 먼저 걸지 않았다.
베아트리스는 엘리스와 함께 와 몸은 어떻냐, 지금은 괜찮냐, 도와줄 건 없냐와 같은 말들을 하는데.
그녀는 그런 것조차 없었다.
조금은 서운한 마음이 들기도 하고, 어떤 면으로는 그러려니 하고 있었다.
완전히 사이가 나빠지지만 않으면 되는 거다.
“나중에 한 번 보죠. 그럼 잘 가세요.”
“…저!”
돌아서려는 나를 그녀가 붙잡는다.
무슨 말을 하려는 걸까. 나를 올려다보는 그녀의 눈이 뜨겁다.
글로 묘사한다면 눈 속에 불이 타오르는 것과도 같은 눈빛이라고 할까.
“다음에는 지금과 다를 거예요.”
그 말을 내뱉더니 그녀가 베인을 향해 빠르게 뛰어간다.
게이트에 올라탄 그녀가 내게 손을 흔든다.
나도 조금은 멍하니 그녀에게 손을 흔들어줬다.
“뭐… 사이가 나쁜 것보다는 낫겠지.”
그녀가 내게 아무런 말도 걸지 않았던 이유를 이번에 알게 되었다.
내가 성취를 이룬 것을 보고 고민을 많이 한 거지.
다행히 좌절을 하지 않아 다행이었다.
어떤 이들은 자신이 아무리 노력해도 따라잡을 수 없다는 것에 절망을 하고 그 감정에 파묻혀 모든 걸 포기하는 경우도 있었다.
그나마 그녀는 그런 것보다는 반대의 입장이었다.
오히려 승부욕을 불태우며 나를 따라오겠다고 의지를 다잡았다.
마음에 드는 생각이다.
그녀가 게이트를 사라지고, 마지막으로 나와 베아트리스 일행만이 남았다.
“레이몬드….”
셀리나가 게이트를 타자마자 나를 향해 다가온 그녀가 말을 걸어온다.
“아, 수고했어. 덕분에 많은 도움이 되었어.”
“너도… 수고했다.”
말을 하면서 그녀는 이상하리만치 쑥쓰러워 했다.
남을, 나를 칭찬하는 게 익숙하지 않아 보였다.
별달리 신경이 쓰이지는 않았다.
그녀와 사이가 좋아지기 시작한 건 최근이다.
벌써부터 그녀와 편하게 말을 하며 웃을 거란 기대는 하지 않는다.
“돌아가면 푹 쉬어. 밑에서 많이 힘들었을 텐데. 특히 너는 더더욱.”
“…그건 너도 마찬가지잖아.”
그녀의 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
이런 게 익숙했기에, 그다지 상관은 없었다.
“그래도 얻는 건 확실하니까. 몸이 좀 힘들어도 좋은 게 좋은 거라잖아.”
입을 다물던 그녀가 내 어깨를 툭 친다.
“몸조심해. 네 몸은 이제 너만의 것이 아니니까.”
그 말을 하자마자 게이트로 도망치듯 달려가는 그녀의 뒷모습에 나는 살짝 멍해졌다.
무슨 의미를 담고 있는 말인 걸까.
내 몸이 이제 나만의 것이 아니라니.
어떻게 생각하냐에 따라 그 의미도 달라질 말이기에, 생각하기가 조심스러워졌다.
그녀가 그 말의 의미를 알려주고 가면 더 좋았을 텐데.
얼굴이 붉어질 대로 붉어진 그녀는 바로 게이트를 타고 사라졌다.
내가 멍하니 있으니, 멀지도 가깝지도 않은 곳에서 상황을 지켜보던 엘리스가 다가와 한 마디를 뱉었다.
“인기가 많으시네요.”
내가 뭐라 말하기도 전에 그녀가 걸음을 옮겨 게이트로 향한다.
그 말에 담긴 감정이 묘하게 날카로워 나는 아무런 말도 하지 못했다.
내가 멍하니 그녀를 바라보고 있으니, 그녀가 무표정한 얼굴로 재촉한다.
“뭐하고 있으세요. 가셔야죠. 백작님께서 기다리고 있으십니다.”
“어? 어어.”
나는 어벙하게 고개를 끄덕이며 게이트에 올라탔다.
환한 빛과 함께 마나의 파장이 느껴진다.
평소와는 다른 좀 더 이질적인 느낌에 이상해하고 있을 때, 나를 감싸던 마나의 파장이 사라졌다.
“도착했습니다. 저는 바로 백작님께 가 보고를 해야 해서, 같이 가드리지는 못할 것 같습니다.”
“어, 그래. 나는 신경 쓰지 말고 가서 할 일 해.”
엘리스가 고개를 꾸벅 숙이더니 밀레니엄 백작의 집무실로 향했다.
내가 걸음을 옮기려던 찰나, 엘리스가 내게 말을 걸었다.
“아, 그리고 아마 몰래 들어가시는 게 좋을 겁니다.”
“…?”
무슨 뜻인지 물어보기도 전에 그녀는 이미 시야에서 사라지고 없었다.
뒤통수를 긁적이던 나는 그녀의 말을 들어서 나쁠 건 없었기에, 그녀의 말대로 평소 이용하던 길을 내버려 두고 갓길로 빠졌다.
담장을 넘어 게이트의 정문 쪽을 훑어본 나는, 엘리스가 어째서 그런 말을 했는지 이해할 수 있었다.
“미친… 뭐 볼 게 있다고 저리 모여 있어?”
기사며 가문의 하인들까지.
죄다 게이트로 통하는 출입구의 앞에 모여 있었다.
바글바글한 게 죄다 몰려온 것 같다.
만약 엘리스의 말을 무시하고 갔다면 저 무리에 휩싸여 만신창이가 되었을 게 분명하다.
“도대체 도련님은 언제 나오는 거야?”
“오늘 온다고 하지 않았어? 출발 시간을 생각하면 지금쯤 도착해야 정상인데….”
“어디 들렀다 온다는 말은 없었잖아.”
“어. 없었어. 아마 오늘은 바로 온다고 했었거든. 도련님 상태도 좀 안 좋아서 쉬어야 한다고.”
“그럼 조금만 더 기다려 보자고.”
멀찍이서 그들을 지켜보다 나도 모르게 웃어버렸다.
내가 레이몬드가 된 첫날 그들은 나를 경멸의 눈초리로 바라봤다.
무능력한 망나니.
내가 여러 사건을 벌이면서 그들의 생각을 바꾸기 전까지는 꾸준히 그 이명이, 별명이 나를 따라붙었다.
그 별명 덕분에 이득을 본 것도 있지만, 피해를 본 게 더 많기도 했다.
그리고 나 자신이 마음에 들지 않기도 했고.
망나니까지는 괜찮다. 아니, 마음에 든다.
덕분에 내 마음대로 할 수 있는 게 많았으니까.
하지만 무능력하다는 그 말이 참, 개 같다.
내가 뭐만 해도 무능력해서 못할 거라는 말이 따라오니, 그 입을 찢어버릴 수도 없고.
그 생각을 고쳐먹게 하기도 힘들었다.
그래도 이제는 아니니까, 상관은 없나.
“들어왔으면 나부터 찾아와야지. 어딜 그렇게 기웃대고 있는 거지?”
그때 중저음의 익숙한 목소리가 들려왔다.
아무런 기척도 느끼지 못했는데, 고개를 돌리니 아무것도 없는 허공에 물감을 칠하듯 밀레니엄 백작이 모습을 드러냈다.
“아, 네. 다녀왔습니다.”
“그게 다냐?”
“네.”
담담하게 끄덕이는 내 모습에 그가 눈살을 살짝 찌푸린다.
뭐가 그리 마음에 안 드는지 인상을 쓰며 그가 나를 살핀다.
그러다 내 어깨에 있는 리엠스에게 시선이 닿았다.
호랑이가 분노에 차 먹이를 노려보듯 불똥이 튀던 그 눈빛이 한순간이지만, 리엠스를 알아보는 것 같아 긴장이 되었다.
하지만 그것도 잠깐이었다. 순식간에 그 특유의 표정으로 돌아와 내게 시선을 맞췄다.
“몸은?”
“나쁘지 않습니다.”
“나쁘지 않다는 건 불편한 게 있다는 거군.”
“네, 뭐….”
부정하지는 않았다.
권능을 사용한 후폭풍이 아직 완전히 사라진 것이 아니기도 하고, 그리고 내가 숨긴다고 해서 그의 눈을 피할 수 있을 것 같지 않았다.
그가 한숨을 내쉬더니 품에서 무언가를 꺼내 내게 던져줬다.
237화
게임에서 보던 포션의 형태를 취한 물병이었다.
이게 뭘까. 아직 눈이 온전히 낫지 않아 그 물병에 담긴 내용물이 뭔지 정확히 볼 수가 없었다.
내가 의문이 가득한 눈으로 그를 바라보니, 밀레니엄 백작이 마시라는 시늉을 했다.
아버지가 되어서 아들을 죽이려 할 리는 없었기에, 나는 큰 의심을 하지 않고 물병의 뚜껑을 열었다.
리엠스가 아무런 말이 없는 걸로 봐서 이게 독이나, 그 비슷한 류의 몸을 해하는 물질은 아닌 게 확실하다.
마신다.
맛은 나지 않다. 향도 없었다.
물은 향과 맛이 있다. 그 지역과 상황에 따라 철 맛이 좀 더 강하거나, 아니면 여러 가지 종류의 향이 더해진다.
인삼이나 산삼이 가득한 주위의 계곡물은 마치 약수를 마시는 것과 같다.
물론 일반인은 쉽게 느끼지는 못하지만, 미각이나 후각이 예민한 이들은 확실하게 느낀다.
그리고 그건 나도 마찬가지였다.
아무리 몸이 온전하지 못하다고 해도 일반인보다는 예민한, 초인적인 감각을 갖고 있었다.
그런 내 후각과 미각에도 아무런 것도 느껴지지 않는다는 건 원래부터 이렇게 만들어졌다는 생각밖에 들지 않았다.
“맛없네요.”
“그렇겠지. 원래 맛이 느껴지는 것보다 아무런 맛이 안 느껴지는 게 더 기분 나쁘니까.”
그 말처럼 차라리 맛이라도 느껴지면 좋은데, 이건 그냥 진짜 말 그대로 액체를 마신다는 느낌만 들어서.
솔직히 좀 불쾌했다.
차라리 맛없었으면 그러려니 하는데.
맛 가지고 내가 이런 반응을 보일 줄은 몰랐다.
속에서 계속 올라올 것 같아 남기려 하자, 밀레니엄 백작이 성큼 다가와 물병을 잡고 들어 올렸다.
내가 입안에만 담아두고 있으니, 그가 목을 쳐 강제로 삼키게 한다.
“우욱….”
“토하지 마. 나도 일 년에 한번 밖에 구하지 못하는 귀한 약이니까.”
그 정도로 귀한 걸 이렇게 함부로 사용해도 되냐고 말하려고 할 때, 속에서부터 뜨거운 열기가 솟구친다.
뜨겁다, 너무 뜨거워서 속이 불타는 건 아닐지 걱정조차 되지 않을 정도로, 머리가 백지가 되어버릴 정도로 뜨거웠다.
말을 하는 것조차, 쓰러지는 것조차 못하고 멍하니 있었다.
용암과도 같은 열기는 심장에서 나와 혈관을 타고 전신으로 퍼져나갔다.
“…이거, 뭡니까?”
목소리가 잘 나오지 않았다.
소리를 미친 듯이 지른 것도, 막 자고 일어난 것도 아닌데 목소리가 쉬어 버렸다.
그나마 뜨거운 열기가 가셔서 뒤늦게나마 정신을 차릴 수가 있었다.
“말했잖아. 약이라고.”
“무슨 약이길래….”
뒷말을 이을 수가 없었다.
말을 하던 도중 뜨거운 열기가 사라지고, 말로 설명할 수 없는 청량감이 나를 황홀하게 만들었다.
그런 내 표정을 봤는지, 밀레니엄 백작이 만족스레 고개를 끄덕였다.
“엘릭서다. 정확히는 엘릭서를 희석한 거지만… 그럼에도 그 효과는 확실하지.”
미친. 나도 모르게 욕을 할 뻔했다.
엘릭서.
판타지 소설이라면 한 번쯤은 꼭 등장하는 만능 포션.
죽기 직전의 사람도 완전히 회복시키고, 수명을 늘려주고, 건강하게 만들어준다.
그 외에도 엘릭서는 복용자에게 엄청난 힘을 준다.
그리고 그건 내가 있는 이 세계에서도 마찬가지였다.
성녀가 1년간 식음을 전폐하고 기도를 해야 만들 수 있었다.
그마저도 100ml가 전부이고, 만들고 나서 3년간은 엘릭서를 추가로 만들어내지 못한다.
성력이 고갈되어 버리기도 했고, 그녀가 신을 통해 세상에 펼칠 수 있는 영향력 또한 사라진다.
그렇기에 성국에서도 쉽사리 하지 않는 일이었다.
‘오러가 두 배로 늘었어….’
내가 마신 건 엘릭서 두 방울을 물에 희석시킨 것이라고 한다.
그런데 그걸 마시는 순간 고통을 느끼기는 했지만, 몸에 남아있던 모든 안 좋은 것들이 사라졌다.
하다못해 권능의 부작용으로 좋지 않던 시야마저 한순간에 맑아졌으니 말 다 한 거다.
거기에 활력 또한 늘어났기에 그것만 해도 대단하다고 생각했는데.
엘릭서 두 방울이 가진 힘은 엄청났다.
내가 기존에 가지고 있던 오러의 양은 일반 기사들의 두 배였다.
애초에 외부의 오러를 끌어와 쓰기에 바다와 연결된 강과도 같은 몸이었다.
그런데 지금은 그 강의 입구가 엄청나게 넓어졌다.
기존이 폭이 50m였다면 지금은 그 두 배인 100m가 되었다고 할까.
어쨌든 내 입장에서는 나쁘지 않은 일이다.
오히려 좋다고 볼 수 있다.
마스터에게 필요한 것 중 하나가 오러의 양과 질이니까.
‘이 정도면 최상급에 들어섰다고 볼 수 있겠는데.’
신의 영약이라고도 불리는 엘릭서답게 내가 가지고 있던 오러의 질이나 양 자체를 미친 듯이 상향시켰다.
당연히 신체적으로 단련을 해야 하기는 했지만, 필요한 과정을 하나 의도치 않게 해결했다는 것이다.
좋은데, 좋은 게 분명한데 이상하리만치 찝찝함을 감출 수가 없다.
이 정도로 귀한 거라면 그가 말한 것처럼 구하는 게 쉽지가 않을 거다.
밀레니엄 백작쯤 되니 희석된 거라도 구할 수 있는 거지, 다른 귀족이라면 턱도 없다.
그런 귀한 곳을 아무런 이유도, 요구도, 조건도 없이 내게 먹였다는 게 의문이었다.
“원하는 게 뭡니까?”
긴장이 되지 않을 수가 없었다.
단순히 자신의 자식을 치료해주고 싶어서 그랬다고 한다면 개소리하지 말라고 할 자신이 있었다.
밀레니엄 백작과 나는 그리 친하지 않았다.
최근에야 내가 변하면서 달라진 건 있었지만, 그럼에도 그와의 관계는 서먹했다.
그럴 수밖에 없는 게, 내가 오기 전 레이몬드는 온갖 다양한 형태로 밀레니엄이라는 이름에 먹칠했다.
아니, 말이 먹칠이지 똥을 덕지덕지 발랐다고 해도 이상하지 않았다.
아무리 최근에 좀 좋은 성과를 보였다고 해도, 그렇다고 해서 그게 그동안 쌓여왔던 앙금이 전부 해소시켜 줄 수 있는 건 아니다.
“아들에게 줄 수 있지. 딱히 내가 뭘 원해서 그랬을 것 같나?”
“네.”
내가 부정하지 않자, 그는 인상을 쓰기보다는 그저 고개를 끄덕였다.
그게 당연하다는 반응이었다.
“그렇게 생각할 수 있지만, 이번에는 그냥 순수한 마음으로 준 거니 그렇게 경계할 필요는 없다.”
말이야 쉽지, 그게 그렇게 쉬운 건 아니다.
일반 포션도 아니고, 억만금을 주어도 살 수 없다는 그 엘릭서다.
당연하게도 내가 부담을 느끼는 건 이상하지 않았다.
오히려, 저 말에 ‘아, 그렇구나’하고 받아들이는 게 미친 거지.
오히려 저렇게 말하니 더 무섭기까지 했다.
도대체 내게 뭘 원하기에, 뭘 시키고 싶기에 저러는 건지 싶다.
그렇다고 내 의문을 해소시켜 줄 사람이 곁에 있는 것도 아니기에, 나는 그에게 직접 물을 수밖에 없었다.
“경계를 안 하는 게 이상하죠. 저희가 그 정도로 친한 사이는 아니지 않습니까.”
직설적인 내 말에 그가 묘한 표정으로 볼을 긁적였다.
잠시 고민하는가 싶더니, 틀린 말은 아니라며 고개를 끄덕였다.
“그래도 최근에는 사이가 조금은 좋아진 거라고 생각했는데.”
“‘조금은’이죠.”
그리고, 그마저도 필요에 의해서 그랬을 뿐이지.
본래였다면 내가 그와 개인적으로 대화를 나눌 일은 없었다.
그와 대화를 나눴던 이유는 내가 변해버린 이유를 묻기 위해서, 그리고 내가 벌이는 사건을 파악하기 위해서 그가 부르거나, 내가 원하거나 해야 할 게 있어 부탁할 때뿐이다.
그때를 제외하면 그와 있는 건 내게 부담스럽고 답답했다.
그가 재치 있고 유머 있는 사람도 아니고, 무척이나 과묵해 용건이 있는 게 아니라면 숨 막히는 분위기가 되어버린다.
나는 그걸 별로 좋아하지 않는다.
아니, 그건 내가 아니더라도 마찬가지라 생각한다.
그 누가 숨 막히는 침묵을 좋아할까.
“그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지. 하지만 사실이다. 이번에 네가 해준 일 덕분에 밀레니엄이 얻은 이득이 많았으니까.”
아, 그렇다면 조금은 안심이 되었다.
내가 한 행동에 대한 대가를 주는 것이라면 마음 편히 받아들일 수 있었다.
그런 거였다면 진작에 말해주지.
괜히 뜸을 들이는 바람에 심장만 졸였다.
“알겠습니다. 감사히 잘 마셨습니다. 그럼 저는 이만 가도 되겠습니까?”
“내게 더 할 말은 없나?”
“보고는 엘리스가 한 걸로 알고 있습니다만….”
“그렇지, 보고는 들었지. 하지만 당사자에게 듣는 거랑은 느낌이 다르지. 이럴 게 아니라 내 집무실에 가서 심도 있는 대화를 나눠보지.”
“….”
싫다.
하지만 싫다고 말할 수가 없었다.
거절을 하기도 전에 그가 꺼낸 말에 나는 순순히 따라갈 수밖에 없었다.
“도망갈 생각은 지우는 게 좋아. 네가 데리고 다니는 애완동물을 널리 퍼뜨리고 싶은 게 아니라면.”
애완동물.
그 말이 리엠스를 뜻한다는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.
도대체 어떻게 된 일일까.
식은땀이 흐른다. 분명 큰 사건을 해결한 것 같은데, 어째서인지 일이 더 커진 기분이다.
“그럼, 가지.”
딱딱하게 굳은 내 표정에 그가 입꼬리를 올리며 등을 돌린다.
나는 도살장에 끌려가는 소마냥 그의 뒤를 따라갔다.
“어, 레이몬드 도… 아….”
나를 발견한 이들이 다가오다 밀레니엄 백작을 발견하고는 걸음을 멈췄다.
내 표정과 분위기를 보고 본능적으로 말을 걸 때가 아님을 느낀 그들은 바로 걸음을 돌려 자리를 벗어났다.
나는 모두에게 보이지만, 보이지 않는 유령이라도 된 것처럼 집무실까지 걸어갔다.
“홍차 마시지? 뭐, 홍차밖에 없기는 하지만.”
그가 직접 내게 차를 타주며, 자리에 앉으라 권한다.
나는 소파에 앉으며 마른침을 삼켰다.
머릿속이 복잡하다.
뭐라고 말을 해야 하는 걸까. 뭐라고 변명을 해야 할까.
하지만 아무리 고민해도 좋은 변명 거리가 생각나지 않았다.
다른 의미로 백지가 된 기분이다.
‘도대체 어떻게 알고 있는 거지?’
내가 그에게 리엠스에 대해 밝힌 적이 있던가?
아니, 없다.
그때 당시 나는 드래곤이란 존재에 무척이나 걱정을 하고 있다.
다른 드래곤이 리엠스를 보면 어떻게 될까, 그리고 인간들이 리엠스의 존재를 알게 되면 얼마나 끔찍해질까.
드래곤의 몸은 하나하나가 엄청난 기연이 잠들어 있었다.
‘아니야, 아닐 거야. 용병왕이나 베인, 하다못해 족장도 발견하지 못한 걸 어떻게 알았겠어.’
리엠스를 얘기하는 게 아닌 다른 걸 말하는 거라 생각하기로 했다.
그래, 그래야 정상이다.
내가 너무 과하게 반응한 것이다.
“마셔. 위에서 내려온 아주 질이 좋은 차니까.”
나는 머뭇거리다 찻잔을 잡았다.
그리고 한 모금 마실 때였다.
“드래곤은 키울 만하나?”
푸웃!
나도 모르게 입안에 머금었던 홍차를 뿜었다.
붉은색의 찻물이 분수처럼 쏟아진다.
그나마 다행히도 밀레니엄 백작이 예상했다는 듯이 손을 휘저어 내가 뿜은 홍차를 치워버렸다.
“쿨럭, 쿨럭. 그게 무슨….”
“여기까지 나를 따라왔다는 건, 대충 예상은 했다는 거 아닌가?”
미친, 미친미친미친미친.
최악의 상황이다.
뭐라고 설명을 해야 할까. 리엠스를 확정지어 말한 그의 모습에 머릿속이 백지가 되어버렸다.
238화
망했다라는 생각만이 가득하다 문득 한 가지 생각이 들었다.
리엠스가 나와 함께 밀레니엄 백작령으로 들어오고 한동안 모습을 보이지 않았던 적이 있었다.
그때는 그러려니 하고 넘겼는데, 이제 생각해 보니 그게 아니었다.
‘설마 그때 밀레니엄 백작에게 붙잡혀 있었던 건가.’
그래, 무려 그 밀레니엄 백작이다.
중앙 마탑의 종주, 9써클 대마법사.
드래곤 다음가는 마법사.
온갖 호칭이란 호칭을 달고 있는 그는, 제국의 대마법사들이 엄청나게 경계하는 대단한 마법사였다.
그런 그가 리엠스에게서 느껴지는 그 고유의 마나 파동을 느끼지 못했을 리가 없다.
“재미있는 일이었지. 아들이란 놈이 북부에 들어간 것도 모자라 해츨링을 데리고 왔으니까.”
레이드를 잡은 건 그럴 수 있다는 그의 말에 나는 이렇다 할 대답을 하지 못했다.
변명거리가… 별로 생각나지 않았다.
솔직하게 말해서 내가 크게 잘못한 건 없었다.
해츨링? 그건 단순히 리엠스가 나를 따라왔을 뿐이다.
나는 리엠스가 내 옆에 있었다는 걸 몰랐다고 말해도 된다.
아니면, 내가 리엠스를 데리고 왔는데 그게 문제가 있냐고 되려 따질 수도 있지.
하지만 지금 내가 그러지 못하는 이유는 딱 하나였다.
‘의도를 모르겠어.’
밀레니엄 백작은 계산적인 사람이었다.
절대 자신에게 피해가 오는 일은 하지 않고, 이득을 얻을 일에만 나선다.
드래곤은, 해츨링이라고 하더라도 그 부산물 하나하나가 엄청난 기연을 안겨줄 수 있었다.
드래곤의 비늘은 강철보다 단단한 강도와 그 어떤 마석보다 마나전도율이 높았다.
또한 그것으로 갑옷을 만들면 항마력이란 게 생겨나 5써클 이하의 마법은 맨몸으로 받아낼 수 있게 될 정도다.
드래곤의 두 번째 심장, 마나 하트는 어떠한가.
마법사들이 모여 그것을 정제하여 삼킨다면, 혹은 그 자리에서 드래곤을 죽이고 삼킨다면 그것만으로도 한 단계 경지를 넘어설 수 있다.
물론 후자의 방법은 반발력이 강하겠지만. 경지가 높은 이들에게는 확실히 좋은 방법이기는 했다.
정제를 하면 정제를 하는 과정에서 많은 마나가 빠져나간다.
대마법사면, 오히려 후자의 방법이 좋다.
마나 하트는 그 자체만으로도 영약이다.
일반인에게는 독이랑 별반 차이는 없겠지만, 대마법사에게는 산지기가 산을 오르다 우연치 않게 백년 산삼을 발견한 거라 볼 수 있다.
그 자리에서 먹으면….
‘지금도 괴물인데 그렇게 되면… 어지간해서는 그냥 다 때려 부수고 다니겠는데.’
밀레니엄 백작이 대마법사이기는 하지만, 오히려 그렇기에 더욱 유혹이 될 수밖에 없다.
강하기 때문에 힘이 얼마나 좋은 것인지 알고 있기에, 힘을 얻을 수 있는 유혹을 떨쳐내기란 힘들었다.
만약 있다면 그건 전부가 이유가 있을 게 분명했다.
그걸 먹어도 의미가 없다고 생각하거나, 아니면 먹지 않음으로써 원하는 것을 얻을 수 있거나.
“너도 굳이 모습을 감추고 있지 않아도 된다. 상당히 불편할 텐데.”
밀레니엄 백작의 말이 끝나기 무섭게 리엠스가 자신을 감추던 마나를 풀어버렸다.
내게는 일말의 상의도 없이 꼬리를 만 개새끼마냥 낑낑거리는 모습에 어이가 없어졌다.
드래곤이란 놈이 아무리 대마법사라지만 쩔쩔매는 모습이 이해가 되지 않았다.
족장을 상대로도 자신이 넘치던 리엠스였다.
그런데 도대체 밀레니엄 백작과 무슨 일이 있었길래 저러는 걸까.
살짝 걱정이 된다.
“자, 그럼 설명해 봐. 내가 이해할 수 있게. 내가 저놈을 살려두고 있어야 하는 이유를.”
그렇게 말하는 그의 입꼬리가 상당히 올라가 있다.
내가 어떻게 대답할지 참으로 기대된다는 얼굴.
그의 능글맞은 태도에 입술을 깨물며 크게 숨을 내쉰다.
생각을 정리한다.
어떻게 하는 게 가장 좋을까.
많은 걸 고민했지만 역시 그 어떤 것도 의미가 없었다.
‘뻔뻔하게 나가는 것밖에 없겠네. 어차피 뭘 말해도 의미가 없을 것 같으니까.’
생각의 정리를 빠르게 끝내고, 흥미를 가득 담은 밀레니엄 백작의 눈을 마주 바라보며 입을 열었다.
“원하는 게 뭡니까?”
“…그걸 지금 내게 묻는 거냐?”
“네. 제가 뭘 말한다고 해도 백.작.님께서 싫다고 하면 의미가 없지 않지 않습니까. 그러니 백.작.님께서 원하시는 걸 얘기해주시죠.”
일부로 백작이란 단어를 강조하여 말했다.
밀레니엄 백작은 그 대답에 손을 턱을 만지작거렸다.
“부정은 하지 않는다는 거군.”
“부정을 할 게 뭐가 있습니까. 해츨링을 데리고 있었다는 건 사실인데.”
“적어도 그 과정이나 이유를 말해줄 수 있을 텐데.”
“다 알고 계시지 않습니까.”
“…그것도 그렇군.”
그는 부정하지 않았다.
틀린 말은 아니라며 그가 고개를 끄덕인다.
어차피 한 번쯤은 벌어질 일이라면 여기서 해결하는 게 좋겠다는 생각이 강하게 들었다.
“그렇다고 설마 아버지께서 아들을 해치려 하지는 않겠죠. 그렇지 않습니까?”
“그렇겠지. 무엇보다 저걸로 얻을 수 있는 이익은 많으니까.”
“그래서 원하는 게 뭡니까. 제가 그렇게 시간이 많은 건 아니라서.”
“없다.”
“예…?”
“없다고.”
그가 홍차를 홀짝인다.
나는 당황스러워 이렇다 할 반응을 취하지 못한 채 멍하니 그를 바라보고만 있었다.
방금까지 분위기는 분위기대로 다 잡아 놓고, 이제 와서 없다고?
나랑 지금 장난을 치자는 걸까. 나이를 먹을 대로 먹으신 분이, 지금 나랑 뭐 하자는 건지.
어이가 없기도 하고, 그 정도로 할 일이 없어 심심한 건지 의문이 들기도 했다.
“뭘 그렇게 바라보지? 그냥 순수히 궁금해서 물은 거다. 딱히 바라는 건 없어.”
“…그럼 저는 가보겠습니다.”
“삐졌나?”
“더 이상 할 말이 없으니까요.”
사람을 가지고 장난을 치는 것도 아니고, 더 이상 그와 말을 나누고 싶지 않아 자리에서 일어났다.
그가 피식, 웃음을 흘린다.
그 모습에 더욱 화가 났다. 괜히 긴장하며 간을 졸인 나 자신이 구슬퍼졌다.
“아, 있긴 하군.”
“뭡니까?”
이미 한 번 당한 전적이 있어서 그런지 말이 좋게 나오지 않았다.
그래도 상관없다는 듯이 그가 말을 이었다.
“저놈을 내게 빌려줬으면 좋겠어.”
“얘를요?”
“그래. 살아있는 드래곤을, 그것도 성장하고 있는 해츨링을 실험할 수 있는 기회는 극히 드무니까. 이번 기회에 하는 것도 나쁘지 않겠지.”
“맨입으로요?”
밀레니엄 백작의 불안한 눈을 하던 리엠스가 내 말에 화들짝 놀라 나를 돌아본다.
-레이몬드, 지금 나를 파는 거냐?
설마 그럴 리가 없을 거라는 그의 눈빛을 무시한 채, 밀레니엄 백작에게 거래를 제시했다.
“뭘 원하지?”
“뭐 이런 엘릭서를 주시면 좋겠죠?”
“그냥 여기서 해부할 수도 있다.”
“농담이고, 그냥 자잘하게 아티팩트나… 돈도 좋습니다. 그러니까, 사용료를 주시는 거죠.”
“사용료라… 나쁘지는 않군. 그래, 그러지. 사용료로는 얼마가 좋지?”
“그건 아버지께서 드래곤에 대한 가치를 어떻게 보냐에 따라 달라지겠죠.”
“가볍게는 안 된다는 거군. 알겠다. 집사장을 통해 보내 놓지.”
“네. 알겠습니다.”
-레이몬드?
리엠스가 나를 바라본다.
동그랗게 떠진 그의 눈에 물방울이 맺힐락 말락 한다.
믿기지 못한다는 얼굴로, 이럴 수는 없다고 중얼거린다.
“말이 나온 김에 오늘 빌리지.”
“네. 그럼 저는 가보겠습니다. 즐거운 시간 보내시길.”
몸을 돌려 집무실을 나온다.
나를 따라 황급히 날아오르던 리엠스가 밀레니엄 백작에게 붙잡힌다.
-레이몬드! 안 돼. 나를 데려가라!
그의 비명이 메아리처럼 울려 퍼진다.
‘안 그래도 주머니가 가벼워져서 걱정이었는데, 정말 다행이네.’
밀레니엄 백작이 리엠스를 죽일 리도 없고, 마법의 성취도 이룰 거고, 나는 나대로 이득을 챙기니 이게 바로 누이 좋고 매부 좋은 거다.
다만 그 대신 리엠스가 힘들어지겠지.
근데 나는 이게 리엠스에게 벌을 주는 거라고 생각한다.
‘애초에 걸렸다는 걸 내게 먼저 말했다면, 이런 상황까지 오지 않았겠지.’
내게 말하지 않았기 때문에 이렇게 된 거다.
업보 청산.
지가 한 것에 대한 책임을 물은 거다.
모처럼 집으로 돌아온 발걸음은 무척이나 가볍기만 하다.
“이제야 왔군. 남부에 내려갔다고 해서 걱정했잖아!”
언제 왔는지 용병왕이 말을 걸어왔다.
그리고 바로 대련을 청하는 그를 보며 웃음을 흘렸다.
***
시간이 흐른다.
남부는 빠르게 안정되어 갔다.
야만인들이 멋대로 날뛰는 게 사라지니, 엘프르들도 본격적으로 움직였고, 이스턴은 붉은 매들을 데리고 몬스터들을 처리하는 등 내실을 다졌다.
그리고 그렇게 잡힌 몬스터나 짐승의 부산물은 종종 내 이름으로 올라오고는 했다.
제국으로 올라간 1왕녀, 다리아는 생각 이상으로 잘해주고 있었다.
윌리엄을 통해 정보가 내려올 때면, 그녀가 사람을 얼마나 잘 포섭하고 있는지 알려줬다.
그녀는 음지에서 움직였고, 3황자는 그녀의 힘을 빌려 2왕자와 황녀들을 전부 밀어내는 데 성공했다.
하지만 황태자는 그리 만만치 않았다.
본신의 무력도 최상급 엑스퍼트로 강한 힘을 지녔고, 그 밑에 세력 또한 다른 황자들 전부를 합쳐야 겨우 비빌 수 있을 정도였다.
더군다나 그 황태자가 3황자를 경계하기 시작했다.
갑작스럽게 부상하기 시작하는 그를 못마땅하게 여긴 것이다.
원래였다면 황태자의 견제를 받는 황족은 이미 끝난 인생이나 다름없었다.
제국민들 사이에서도 인망이 두터운 그는 영향력이 황제 다음으로 막강했고, 재상조차 그에게 함부로 대하지 못할 정도였다.
하물며 그 밑에 소드마스터 하나가 있다는 걸 생각하면, 애초에 결말은 정해져 있다고 볼 수 있었다.
‘마홀이 잘해주고 있네.’
그럼에도 불구하고 3황자가 황태자의 압박 속에서 부상할 수 있었던 이유는 다리아도 다리아지만 마홀의 역할이 가장 컸다.
3황자가 본격적으로 움직이기 시작하고, 3황자와 적대하는 세력들의 고위인사가 하나둘 사라지기 시작했다.
거기다 마홀의 상시경계로 인해 3황자에 대한 암살은 성공 가능성이 ‘0’에 가까웠다.
최근 마홀은 마스터의 길에 접어들면서 그쪽에 있어서는 적수가 없을 정도였다.
세력을 끌어모으고, 마홀로 인해 힘 또한 갖춘 그는 황태자와 대등하게 싸울 수 있게 되었다.
‘황제가 그런 생각을 가지고 있을 지는 몰랐지.’
자신과 엇비슷한 영향력을 가진 황태자를 못마땅하게 여긴 건 황태자뿐만이 아니었다.
황제 또한 황태자를 경계하고 있었고, 때마침 3황자라는 수단이 나타났다.
오히려 그 수단이 되려 독이 되어 돌아올 줄은 모르고.
3황자는 1년이란 시간 만에 황제와 여러 지원으로 황태자를 밀어내는 데 성공했고, 결국 황태자의 자리에 앉을 수 있었다.
세력도 갖췄고 더 이상 그에게 대응할 세력은 황제밖에 없었기에 그를 어떻게 할 수도 없었다.
하물며 3황자는 항상 황제에게 깍듯하게 대했기에 황제마저 3황자를 마음에 들어 하고 있었다.
가끔 연락이 오던 다리아도 지금이 너무 즐겁다고 한다.
나도 마스터로서의 길을 걷고 있었고, 모두가 한동안 평화가 지속될 거라고 생각했다.
그리고 그 생각은 남부에서 돌아오고 4년이 지난 후 산산조각이 나 버렸다.
239화
1년, 아니 반년도 지속되지 않은 평화였다.
시작은 아주 작은 변방에 위치한 귀족의 몰락이다.
아무도 신경 쓰지 않았다.
도적에게 습격을 받기라도 한 거라고 치부했다.
그런데 그게 시작이었다.
그 귀족의 영지를 시작으로 그 주위에 있던 귀족들의 영지들이 하나둘 무너졌다.
영지 전쟁도 아니었다.
아무리 도적이라고 해도 이렇게 동시다발적으로 일어나지 않았다.
하다못해 생존자가 없을 수는 없었다.
그리고 그렇게 점점 커져갈 때쯤, 최상급 엑스퍼트가 소속된 나름 무력으로 인정받는 영지가 하룻밤 사이에 무너졌다는 소식에 제국 전역이 술렁거렸다.
그전까지는 조금 이상하기는 해도 그러려니 하고 넘어갈 수 있었다.
하지만 이번에 사라진 영지는 달랐다.
‘제국에서도 나름 유명한 백작가.’
제국에서 백작의 위치는 약소국의 공작과 맞먹는 힘을 갖고 있었다.
절대 이렇게 아무런 소리도 소식도 소문도 없이 하룻밤 사이에 무너질 전력이 아니었다.
‘그거 들었어? 이번에는 차하르 후작님이 당하셨다는데?’
‘뭐, 미친? 그분은 마스터의 문에 발을 걸친 분 아니야?’
‘그러니까, 더 난리가 난 거지. 그것뿐만이 아니야.’
‘또 뭐가 있어?’
‘이번에 유일하게 살아남은 생존자가 보고를 했는데, 그 내용이 황당하더라고.’
‘뭔 내용이었길래?’
‘한 남자가 몬스터들을 부리고 있었데. 남자의 명령에 자기들을 공격했다는데?’
‘미친. 무슨 그런 헛소문이 다 있어.’
‘농담이 아니야. 그래서 지금 중앙에서 전쟁을 준비하고 있다는 말도 있더라고.’
‘진짜로? 세상이 어떻게 돌아가려는 건지.’
‘그러게… 그 남자가 부리는 몬스터들 중에는 오우거와 같은 상위종도 있다는데, 난리 난 거지. 뭐.’
소문은 퍼질 대로 퍼졌고, 그들의 걱정은 점점 커져만 갔다.
그들의 걱정은 오래가지 않아 현실로 이뤄졌다.
“황제가 미쳤다!”
“우리를 사지로 밀어 넣으려 한다!”
제국민들이 황제의 결정에 반발하며 시위를 벌였다.
황족들의 견제가 사라진 지금, 이제 조금 평화를 즐기고 있었는데 뜬금없이 황제가 전쟁을 선포한 것이다.
그나마 다행인 점은 다른 왕국에 대고 전쟁을 하자고 하는 게 아닌, 제국을 좀 먹고 있는 미지의 적에게 선포한 것이었다.
제국 전역에서 병사들이 모아지고, 당연하게도 주변국들은 제국의 행동에 크게 경계했다.
가장 강대한 전력을 가진 제국에서 군사를 불러 모으니, 자연스럽게 긴장이 될 수밖에 없었다.
몇몇 왕국들은 제국에 항의를 빗발치듯 쏟아냈지만, 황제는 귓등으로도 듣지 않고 무시했다.
정확히는 그럴 수 없었다는 게 맞다.
“도대체 그놈은 뭐란 말이냐!”
황제의 거친 목소리가 공간을 가득 채운다.
황제의 앞에 늘어선 대신들은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 머리를 숙이고만 있다.
“벌써 일곱 개의 기사단이 당했고, 열한 곳의 영지들이 무너졌다. 그동안 대신들은 뭘하고 있었단 말인가!”
황제가 화를 터뜨리자 대신들이 더욱 몸을 움츠린다.
폭군.
현 황제는 정권을 피로 물든 폭군 그 자체였다.
그런 이의 눈에 안 좋게 보이면 죽을 게 뻔한데, 충신이 아닌 이상 누구도 쉽사리 말을 꺼내지 못했다.
아니 충신들조차 입을 열 수 없게 만드는 황제다.
그러니 그런 그가 화를 터뜨리는 와중에 그 누가 용기를 낼 수 있을까.
적어도 이 자리에는 없었다.
“진정하십시오. 폐하. 건강이 상할 까 염려가 되옵니다.”
아니, 있었다.
옥좌의 팔걸이를 내려치며 목소리를 높이는 황제에게 말을 거는 용기 있는 사람이.
그는 다름 아닌 최하위권에서부터 1인자를 물리치고 그 자리를 차지한 남자.
그 어떤 사람도 기대를 품지 않았음에도 그 기대를 무너뜨리고 황태자를 밀어낸 인물.
“그래, 네가 있었구나. 내가 잠시 못난 모습을 보였어.”
“아닙니다. 폐하.”
“어허. 내 그리 그렇게 부르지 말래도. 딱딱하게 폐하가 뭔가. 자, 아버지라 불러라.”
“제가 어찌 그럴 수 있겠습니까.”
“괜찮대도.”
언제 화를 내었냐는 듯이 사르르 풀어져 부드럽게 말을 하는 황제의 모습에 대신들은 놀라기보다는 그저 속으로 한숨을 삼켰다.
바깥 인물들은 모르지만, 이곳에 있는 모든 대신은 그 모습이 익숙했다.
3황자.
세리온 왕국의 밀레니엄 백작령에 갖다온 후로 폭풍처럼 변화를 몰고 온 황족.
거기에 황제의 총애를 받고 있는 그는 그 누구도 건드릴 수 없는 위치에 있었다.
“대신들이 보고 있습니다.”
“아… 그랬지. 식량만 축내는 식충이들이 있었어.”
애정으로 가득 찼던 그의 눈이 대신들에게 향하자 언제 그랬냐는 듯이 살기와 함께 한심하다는 감정으로 가득했다.
“대신이란 것들이 제대로 된 의견을 내지는 못할망정, 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 닥치고 있으니. 보기 싫구나. 썩 꺼져라. 오늘 회의는 여기까지 하지.”
황제의 호통에 대신들이 입술을 꽉 깨물었다.
그들은 무척이나 할말이 많았다.
그들이 이렇게 말을 하지 못하는 이유가, 충언을 올리지 못하는 이유가 무엇인데.
차라리 칼부림을 부리던 그때가 나았다는 생각이 들었다.
그때는 죽을 수는 있을지 몰라도, 적어도 그때의 황제는 말을 들어는 주는 그나마 대화가 통했으니까.
하지만 지금은 아니었다.
3황자에게 얼마나 빠졌는지 자신들의 말은 제대로 듣지도, 아니 거들떠보지도 않았다.
외적으로는 황제가 ‘게이가 아니냐’, ‘변태적인 성향을 가진 게 아니냐’와 같은 추잡스러운 내용의 소문이 돌 정도였다.
아무리 황제가 폭군이라고 하더라도 쓰레기는 아니었다.
그런데 솔직히 이제는 대신들도 그게 헷갈렸다.
지금 황제의 모습은 그 누가 봐도 아름다운 미녀에게 빠져 헤어나오지 못하는 남자의 모습이었으니까.
‘차라리 그랬더라면 억울하지라도 않지.’
황제가 여자에게 미쳤다면, 여자의 치마폭에 싸인 거라면 그나마 이해라도 하겠다.
남자가 여자를 좋아하는 건 자연의 이치처럼 자연스러운 일이다.
더군다나 황제는 폭군이기는 하지만, 반대로 왕국을 제국으로까지 끌어올린 영웅이기도 했다.
그런 그가 여자에 놀아난다고 해도 뭐라 할 사람은 없었다.
뭐라 할 수 없기도 했다.
그 어떤 간 큰 놈이 황제에게 여자에게 작작 놀아나라고 말할 수 있을까.
원래였다면 이런 생각조차 할 수 없는 일이었다.
왕의, 황제의 신하로서 그 어떤 미친놈이 군주가 여자에게 놀아나기를 원하겠냐만.
‘저리 바안 전하를 총애하시니, 우리가 할 수 있는 게 없구나.’
‘아들과 그렇고 그렇다는 소문이 도는 황제라니… 제국의 앞날이 어둡도다.’
대신들이 황제의 어전에서 벗어나며 탄식을 터뜨렸다.
“쯧쯧쯧. 한심한 작자들 같으니, 저런 놈들이 나라의 대신이라고… 나라의 앞날이 어둡구나.”
황제가 고개를 절레절레 저으며 한숨을 내쉰다.
그런 그에게 바안이 위로한다.
“그래, 너라도 내 곁에 있어 다행이구나. 전 황태자 일도 그렇고, 나를 위해주는 건 너밖에 없도다.”
“그런 말하시지 마세요. 만인이 전부 폐하를 바라보고 있습니다. 폐하께서는 만인의 아버지. 힘을 내셔야 합니다.”
“그래, 그래야지.”
황제가 고개를 끄덕인다.
전장에서 적을 벌벌 떨게 하던 그의 살기 어린 눈빛은 총기를 잃어 탁하기만 했다.
적의 숨통을 끊던 그의 짐승 같은 근육은 말라비틀어져 앙상하다.
대신들에게는 두려움의 대상이지만, 조금만 멀리서 본다면 언제 죽어도 이상하지 않은 노쇠한 노인네였다.
그는 어떻게 이렇게 된 걸까.
불과 일년 전까지만 하더라도 그는 이렇게까지 약해지지 않았다.
그때까지만 해도 그는 포악하기는 했어도 현명했고, 강인한 신체가 그를 보조하고 있었다.
‘약이 잘 드는군.’
황제가 이렇게 된 이유는 전부 바안의 계략으로 인해서다.
황제가 총기를 잃은 것도, 강인한 육체를 잃게 한 것도 전부 바안에 의해서다.
‘내가 황제가 되기 위해서는 현 황제가 쓰러져야 한다. 그전에는 걸림돌이 있었지만, 지금은 상관없지.’
그가 3황자였을 때, 전 황태자가 그의 큰 걸림돌이 되었다.
그가 황제가 되기 위해서는 가장 먼저 넘어야 할 산이자, 그를 가로막을 가장 크고 막막한 장애물이기도 했다.
그리고 그 장애물을 치워버린 이상 더 이상 그는 거리길 게 없었다.
‘황제가 되어야 한다. 오직 황제만이 정답이야.’
약속한 게 있었다.
레이몬드와 그리고 그가 사랑하는 여자에게 황제가 되겠다고 했다.
‘정세가 좋지 않다.’
무엇보다 가장 문제가 되는 건 현재 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 거였다.
제국의 변방이기는 했지만, 너무 많은 영지들이 공격을 받았다.
그리고 생존자를 찾아볼 수 없을 정도로 심각하게 당하기까지 했다.
보통 일이 아니었다.
자칫 잘못하면 황제가 되는 데 큰 문제가 생길 수 있다.
더 정확히는 그가 황제가 되었을 때 좋은 상태의 제국을 받아가고 싶다.
빵을 받았는데 그 빵이 이미 다 뜯어먹히고, 곰팡이가 피고 벌레가 먹었으면 기분이 참 더럽다.
지금 그의 기분이 그렇게 되려고 했다.
그러니 그 전에 황제가 되든, 아니면 그의 불안함을 생기게 만든 원인을 없애야 했다.
“폐하. 명만 내리시겠다면 사건의 진상을 밝히겠습니다.”
“네가 직접 움직이겠다는 거냐?”
“폐하께서 원하신다면.”
“아니다. 너는 다쳐서는 안 된다. 기사단장을 움직이겠다.”
“…!”
황제의 말에 바안의 눈동자가 겉잡을 수 없이 흔들린다.
황제가 말한 기사단장은 다른 누구도 아닌 제국의 일인자이자, 황성의 경비를 총괄하는 인물이기도 했다.
오직 황제의 명령을 듣는 그는 황제조차 어려워하여 쉽게 명령을 내리지 않았다.
아무리 총기를 잃어 생각이 없어졌다고 해도 그렇지.
이건 고블린 잡는 일에 드래곤 슬레이어를 사용한다는 것과 별반 다르지 않은 일이었다.
“진심이십니까?”
“내가 허튼 말을 한 적이 있나?”
“…없죠.”
황제가 진심이라는 걸 깨달은 바안이 뒤로 물러난다.
여기서 그가 뭔가를 더 말한다고 해서 큰 의미가 없다는 걸 깨달았다.
이럴 때는 반발보다는 맞다고 고개를 끄덕여주는 게 더 좋았다.
“확실히 그분이시라면 이번 일은 더 이상 걱정하지 않아도 되겠군요.”
“그렇지.”
“다만, 걱정이 되는 게 있다면 그분이 움직이시게 되면, 주변국들에서 가만히 있지 않을 거라는 겁니다.”
바안의 걱정 어린 말에 황제가 코웃음을 치며 말한다.
“하! 그놈들이 가만히 있지 않으면 어떻게 하겠다는 거지? 할 줄 아는 거라고는 연합해서 때거지로 달려오는 게 전부인 그놈들을 내가 무서워라도 해야 하나?”
“…아니지요.”
바안은 더 말하기를 포기했다.
본래의 황제라면 그가 말하기도 전에 문제점을 먼저 깨달았을 거다.
아니, 애초에 황실 기사단장을 움직이겠다는 생각을 하지 않겠지.
자신이 만들어낸 결과물이기는 했지만, 한편으로 아버지이기에 그렇게 된 모습에 씁쓸해지기도 했다.
그래도, 확실히 문제는 해결할 수 있다는 생각이 들었다.
그 생각은 기사단장이 움직이고 하루가 지난 시점에서 무너져 내렸다.
기사단장이 시체가 되어 돌아온 것이다.
240화
소드 마스터의 죽음.
그 소식은 제국 내에서만 돌지 않고 대륙 전체에 뻗어나갔다.
더군다나 그 소드 마스터가 엄청 유명한 인물이다.
황제 직속 기사단의 기사단장.
단신으로 왕국 하나를 무너뜨린 전설적인 업적을 가진 인물인 만큼 그의 죽음이 주는 파장은 엄청났다.
‘아무리 나이에 장사가 없다고는 하지만….’
‘도대체 무슨 일이 벌어진 거지?’
‘제국에 큰 문제가 일어난 건 맞은데.’
‘모든 전력을 동원하여 제국의 상황을 파악해 와.’
당연히 그 주변국들은 난리가 날 수밖에 없었다.
제국의 전력이 약해지는 게 좋을 수도 있지만, 반대로 어떻게 보면 심각한 사안이라고 볼 수도 있었다.
제국이 싫기는 하지만, 그들이 가진 무력은 인정한다.
그런 제국의 일인자가 아무런 힘도 쓰지 못하고 죽었다는 건, 곧 그 주변국들은 제대로 대응도 못 할 수 있다는 소리였다.
위험하다.
제국을 넘어 그 주변에 있는 왕국들이 경각심을 갖기 시작했다.
도대체 어떻게 된 일인지 그들이 움직이고 있을 때.
“으아아아아아아아!”
황성에서는 한 남자의 거친 괴성이 울려 퍼졌다.
유리가 깨지는 소리, 벽이 부서지고, 남녀 구분을 하지 않고 사람들의 비명이 들려왔다.
“젠장, 젠자아아아앙! 도대체 이게 어떻게 된 일이냔 말이다!”
황제가 날뛰고 있었다.
기사단장이 죽었다. 황성의 기사단장이 어떤 존재인가.
그는 제국 제일검이라고 불리며, 황제와 함께 무수히 많은 전장을 돌아다닌 무패의 장수이기도 했다.
황제는 믿었다.
기사단장이라면 그 어떠한 상황에서도 그의 요구를 충족시켜줄 수 있다고,
확신이 있었고, 기사단장은 언제나 그의 기대에 부응했다.
그런데 이게 어떻게 된 일일까.
그런 기사단장이, 언제나처럼 무표정한 얼굴로 담담하게 임무의 완수를 보고했어야 할 그가 죽었다니.
그 누가 예상할 수 있었을까.
아무도 예상하지 못했다. 무패의 장수라는 이명이, 불멸의 대장군이라는 그런 모든 이명을 떠나.
그는 소드 마스터다.
마스터에도 등급이 존재하는데 기사단장은 마스터에서도 상위에 속하는 존재였다.
마스터가 된 지 몇 년은 지나, 자신의 힘을 갈고 닦은 기사였다.
어떻게 죽게 된 건지도 알 수도 없었다.
“이건 있을 수 없는 일이다! 어떻게, 어떻게…!”
황제는 여전히 날뛰고 있다.
그의 앞에는 한 구의 시체가 놓여 있었다.
목이 잘린 시체.
그때의 격전이 떠오르는 얼굴을 한 남자의 머리가 몸과 분리되어 있었다.
“허… 이건.”
“어찌, 이런 일이….”
황제가 체통도 지키지 못한 채 날뛰고 있음에도 대신들은 그를 말릴 생각도 하지 못한 채 멍하니 있었다.
그들에게도 충격적인 일이었다.
기사단장은 황제의 측근으로서 그들을 억압하는 존재이기도 했지만, 반대로 가장 든든한 보루이기도 했다.
워낙 강한 존재이기에 다른 나라에서 사신이 오면 더욱 당당하게 나서는 경우도 있었다.
전쟁이 일어나도 이길 수 있다는 확신이 있었다.
그런데 그런 확신을 주던 존재가 허무한 죽음을 맞이한 건 정말로 참담한 심정을 안겨줬다.
“함정에 빠지신 건가?”
“그랬으면 차라리 나을 텐데, 그게 아니라더군. 적에게 정면승부를 통해 패배를 했다고….”
“근데 그걸 어떻게 알지?”
“그분의 시신을 챙겨온 병사가 알려줬다고 하더군.”
“그 병사는 어디 있지?”
얼굴을 삐푸리는 대신의 물음에 설명을 해주던 대신이 눈살을 찌푸렸다.
“죽었다.”
“죽였다고?”
“아니. 말 그대로 죽었다는 거다.”
“…?”
“내가 말하는 거라 당황스럽기는 하지만, 말 그대로다. 병사는 시신을 끌고 오자마자 그 자리에서 숨이 끊어졌다.”
어이없는 상황, 그래서 소름이 돋았다.
기사단장의 시체를 데리고 온 병사가 바로 죽다니.
쉽게 일어날 수 없는 상황이었다.
적이 일부러 보내주었다고밖에 볼 수 없다.
“죽여버리겠다…!”
황제의 눈이 충혈되어 살기를 띤다.
대신들이 황제의 눈을 피한다.
지금 황제의 눈을 마주치는 건 자살행위와 다를 게 없다는 걸 안 것이다.
하나같이 눈을 피하는 대신들을 훑어본 황제가 거칠게 숨을 몰아쉰다.
누구라도 걸리면 죽는다.
대전은 살기로 가득 찼다.
정상적인 사고방식과 잔뜩 여윈 황제였지만, 그렇다고 해서 그의 저력이 어디 가는 건 아니었다.
수 차례의 전쟁에서 승리를 거듭한 그는 아무리 쇠약해졌다고 해도 기사 몇은 이길 수 있었다.
“흠….”
그걸 알고 있기에, 바안도 황제의 거친 화풀이를 가만히 지켜보고만 있었다.
아무리 총애를 받는다고 해도, 지금은 그의 심기를 건드리면 안 된다.
괜히 건드렸다가 그가 받던 총애도 그렇고, 황태자의 자리도 흔들릴 수 있다.
적당히 치고 빠지는, 전에는 하지 못했던, 보지 못했던 눈치였다.
하지만 이제는 다리아의 교육으로 눈치가 빠삭하게 생겼다.
“전쟁, 전쟁이다. 모든 군사를 불러 모아라! 징집을 하란 말이다!”
있을 수 없는 일이다.
황제라고 해도 절대 쉽게 결정할 수 없는 일이었다.
제국이 아무리 막강한 군사력을 가지고 있었다고는 하지만, 주변국들의 눈치를 아주 안 볼 수는 없었다.
하나하나는 상대가 되지 않지만, 그들이 모이면 제국이라도 무시할 수가 없다.
특히 세리온과 같은 제국 다음으로 막강한 군사력을 가진 왕국이 옆에 있다면 더더욱.
‘이번에 마스터를, 더군다나 기사단장을 잃은 지금은 더욱 조심해야 한다.’
주변국들을 거의 억누르다시피 할 수 있었던 이유 중 하나인 기사단장이 죽은 지금은 이렇게 군사를 모아들이는 건 무척 위험한 일이었다.
하지만 그 누구도 황제의 말에 반박을 하지 못했다.
할 수 없었다는 표현이 더 맞았다.
거기서 한 마디만 더 꺼내면 죽을 수도 있는데, 그 누가 개죽음을 당하고 싶을까.
지금의 황제는 그 누구의 말도 듣지 못하는 상태였다.
어차피 말해봤자 아무런 소용도 없을 텐데, 그저 입을 닥치고 있는 게 가장 낫다.
“전쟁이다. 내 기필코 그놈을 찢어 죽이고 말 테다!”
황제의 원한 어린 목소리가 궁전을 가득 채운다.
***
제국이 군대를 불러 모으기 시작하고 있을 때, 나는 왕세자와 통신구를 통해 대화를 나누고 있었다.
“…그게 정말입니까?”
-그래. 솔직히 우리도 믿기지 않는 내용이지. 하지만, 증거를 떡하니 보이니 우리로서도 딱히 반발을 할 수가 없었어.
“그렇겠죠… 그 누가 인간이 몬스터를 다스린다고 하면 믿을 수 있겠습니까.”
-거기에 제국의 소드 마스터도 한 명이 그놈에게 죽었으니 제대로 난리가 난 거지.
왕세자의 말을 들으며 나는 말로 설명할 수 없는 기묘한 감각에 둘러싸였다.
자꾸 머리 한쪽이 따끔따끔거리고, 괜스레 불안함이 밀려왔다.
‘아무리 들어도 역시 그놈밖에 생각이 나지 않아.’
왕세자의 말을 듣고 있으니 자꾸만 한 존재가 떠올랐다.
그런데 그럴 리가 없다는 생각은 전혀 들지 않았다.
그래서 더 오싹해졌다.
‘북부에서 나왔다는 말은 듣지 못했는데… 이건 아무리 생각해도 원작대로 진행되고 있잖아.’
중반부까지는 많은 게 달라졌지만, 제국의 기사단장이 죽고 제국이 군사를 끌어모으는 건 원작의 내용과 비슷했다.
그리고 그런 일이 일어나려면 원작의 주인공, 아하르가 움직여야 했다.
어떻게 된 걸까.
기억을 되돌려도 아하르가 나왔다는 내용은 없었다.
“음….”
-제국에서도 협조를 요청했고, 우리는 그 협조를 들어줘야 하는 입장이야. 물론 그건 우리뿐만 아니지.
“아무래도 제국의 요청이니까요.”
-솔직히 제국이기 때문이 아니다. 아니. 제국 때문인 것도 맞지만, 우리가 제국의 요청에 협조한 이유는 단 하나다.
미지의 인물에 대한 경계.
제국의 기사단장이 당한 시점에서 다른 왕국들 또한 무시하고만 있을 수는 없는 일이다.
제국이 당하면 그 뒤는 그들의 차례였다.
그리고 이미 제국이 당한 시점에서 그들이 그것을 이길 수 있는 확률은 제로에 가까웠다.
아무리 제국이 싫다고 해도, 위협을 받으면서까지 무시할 수는 없다.
더군다나 황제가 협조를 하지 않는 놈들은 적을 뒤로하고 먼저 응징을 한다고 하니, 무시할 수 있을 리도 없었다.
아무리 기사단장이 죽었다고 해도 제국은 제국이었으니까.
제국이 물불 가리지 않고 달려들면 버틸 수 있는 나라는 없다.
-그래서 우리도 기사와 병사를 징집해 보내려고 하는데, 솔직히 고민이 크군.
적당히 보내줘야 하는데, 그 적당히를 조절하는 게 어렵단다.
제국이 원하는 것과 자신들이 해주고자 하는 게 다르기 때문이다.
협조를 하기는 하겠지만, 그렇다고 자신들의 전력을 낮추고 싶지는 않았다.
그래서 제국이 기분 나쁘지 않게 적절하게 원군을 보낼 부대를 편성해야 하는데, 그게 마냥 쉽지가 않다고 한다.
그의 말을 들으며 나는 잠시 고민했다.
“저를 그 부대에 넣어주실 수 있습니까?”
-뭐?
왕세자의 눈살이 찌푸려진다.
-그거 진심으로 하는 말인가?
“네.”
-그곳은 이곳과 달라. 너를 도와줄 이도 없고, 어떤 일이 벌어질지 모른다. 그런데도 가겠다고?
“네. 가겠습니다.”
-허… 도통 모르겠군. 네가 무슨 생각을 하는지 가늠이 되지 않아.
왕세자가 고개를 젓는다.
설명을 바라는 얼굴이었지만, 나는 이렇다 할 설명을 할 수가 없었다.
‘그 범인이 아하르 같고, 이번 전쟁으로 제거하고자 한다고 어떻게 말해.’
그걸 설명하려면 시간도 오래 걸릴뿐더러, 그가 믿을지도 의문이었다.
그냥 조용히 참여해 일을 수행하는 게 가장 좋다.
‘어떻게 보면 가장 나은 상황일 수도 있어.’
4년이 넘는 시간이었다.
그 시간 동안 나는 성과를 얻었고, 그리고 자신감도 찾았다.
그리고 어찌 보면 좋은 타이밍일 수도 있었다.
아하르를 찾기도 힘들었을뿐더러, 그를 상대로 전쟁을 일으킬 명분이 없었다.
그런데 이렇게 전쟁에 참여하게 되면 내게는 명분이 생긴 거였다.
‘마홀도 그곳에 있고, 바안이 제국을 충분히 장악하고 있으니.’
이보다 좋은 타이밍이 있을 수가 없었다.
특히 제국의 소드 마스터가 하나 죽은 상황에서 아하르에게 더 시간을 줄 수도 없었다.
아하르는 시간이 지날수록 점점 강해질 테다.
지금 당장에야 내가 겨우 비빌 수 있을지 몰라도, 나중에는 그를 이길 수 있는 존재가 없을 거다.
마스터가 전부 모여도 죽일 수 없는 상황에 빠질 수 있겠지.
그렇게 되면, 내가 이곳에 와서 지금껏 해온 고생들이 아무런 의미가 없어진다.
그런 건 바라지 않는다.
죽고 싶지 않다. 이건 기회다.
놈을 죽일 수 있는 기회.
더군다나 제국을 떠나 모든 왕의 지원을 받을 수 있는 지금이 가장 최상의 상황이기도 했다.
-생각을 바꿀 것 같지는 않고… 알았다. 내가 최대한 힘을 써보지. 뭐, 정말 특별하게 일이 생기지 않는 이상, 어지간해서는 들어갈 수 있을 거다. 네가 들어가면 더 좋기도 하지.
마스터의 문을 넘은, 그리고 밀레니엄 백작의 아들이 참여한 부대라는 이름만으로도 세리온 왕국은 충분한 지원을 해줬다는 말을 한 거다.
241화
다리아가 제국으로 넘어가고, 내가 왕세자와 친하게 지낸다고 소문이 돈 후로 더 이상 그를 위협하는 세력은, 왕족은 없었다.
그래서 그런지 그가 마음먹은 이상 왕이 대놓고 방해하지 않는 이상 그가 하는 일이 막히는 경우는 없었다.
그리고 그건 이번에도 마찬가지였다.
내가 한 부탁은 불과 하루도 지나지 않아 이뤄졌다.
“레이몬드.”
“네.”
“이번 부대 차출에 지원했다고 들었다.”
“네. 되었나 보군요.”
“너는….”
밀레니엄 백작이 말을 하다 말고 입을 다문다.
한숨을 푹 내쉬는 그를 보며 물었다.
“하실 말이라도 있습니까?”
“있지. 무척이나 많지.”
할 말은 많은데 하지는 않는다는 얼굴.
그가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알 것도 같았다.
내가 하는 행동이 마음에 들지 않은 거겠지.
솔직히 내가 지금까지 했던 것 중 그에게 의견을 물었던 건 별로 없었다.
그에게 묻기는커녕 나 혼자 결정하거나 몰래 하는 게 많았다.
굳이 물을 필요도 없었다.
내가 어린애도 아니고, 성인인데 그에게 물을 이유가 없다.
“걱정할 필요는 없습니다. 지금까지 제가 해온 것도 있는데.”
“걱정? 내가, 너를? 할 사람을 해야지. 내가 미쳤다고 너를 의심하나?”
그럴 시간에 마법을 연구하는 게 훨씬 이득이라는 그의 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
나와 오래 지내온 만큼, 그도 내가 말로 들어줄 사람이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.
“네놈이 전쟁에 가는 것도 다 무슨 이유가 있을 게 뻔하고, 그리고 네가 어디 가서 죽을 것 같지도 않지. 이때까지 네놈은 단 한 번도 죽을 것 같은 곳에 가지 않았으니까.”
“네, 뭐. 그렇죠.”
“그건 이번에도 마찬가지겠지. 그리고 이번 전쟁에는 너만 가지 않는다.”
“…?”
밀레니엄 백작은 내 의문을 해소시켜 주지 않았다.
자세한 건 그곳에 가면 알게 될 거라며 그때 가서 보라고 한다.
나는 고개를 갸웃거리면서도 그에게 더 묻지 않았다.
그렇게 또다시 시간이 흐르고, 나는 왕성에 불려 나갔다.
기사들이 모여 있었다.
오백 명의 병사들과 이십 명의 기사들.
제국 다음으로 강하다고 불리는 세리온이 보내는 원군이라 보기에는 다소 빈약해 보일지 모르지만, 그 속내를 본다면 불만이 쏙 들어갈 수밖에 없다.
‘마스터가 둘이나 참석했으니, 말 다 한 거지.’
아르쥬나는 기본적으로 참여했고, 신기하게도 헤밀턴이 부대에 지원했다.
따로 왕실에서 요청을 한 게 아닌데, 자발적으로 참여했다.
더 정확하게는 그가 따로 용병들을 이끌고 전쟁에 참여하기로 했다.
당연히 보수를 받기는 하겠지만, 그 보수는 용병왕이 움직인다는 걸 생각한다면 거의 무보수로 일하는 것과 큰 차이가 없다.
무려 마스터를 움직이는 건데, 적은 금액으로 그게 가능할 리가 없었다.
‘도대체 뭘 그리 확인하겠다고.’
아무런 이득도 얻을 수 없음에도 불구하고 용병왕이 움직인 이유는 순전히 내게 있었다.
내가 남부에서 갑자기 강해져서 내려온 것에 대한 이유을 알기 위해서.
당황스러울 만도 했다.
그가 보기에 나는 남부에 내려가 반년 만에 마스터의 문턱을 넘은 것처럼 보였으니까.
다른 기사들은 평생을 가도 얻지 못할 기연을 나는 반년이란 그리 길지도 않은 시간에 대폭 얻어 버렸다.
평생을 지내도 못 얻을 것들을 한 번에 얻어서 돌아왔으니 의문을 가질 만도 하지.
그런데 그는 번지수를 잘못 찾았다.
내가 어디에만 가면 기연을 얻어오는 것처럼 생각하는 것 같은데 실상은 그렇지 않았다.
그냥 그때 상황이 아주 우연히 그렇게 된 것뿐이다.
다른 말로는 운이 엄청 좋은 거지.
솔직히 말해서 다시 한번 그 상황에서 그러라고 하면 다시 그럴 자신이 없었다.
그때의 감각을 되찾기는커녕, 족장의 상대로서 제대로 버티지도 못하고 목이 날아가지 않을까 싶다.
‘물론 그건 그때의 나였으면, 지금이라면 상황이 다르지.’
그때의 나와 지금의 나는 여러 면에서 다르다.
오러 양과 질에서도, 검술면에서도 지금의 내가 압도적이었다.
그럴 수밖에 없는 게, 지금의 나는 마스터의 문턱을 넘은 상태였다.
완전히 넘은 건 아니지만, 문을 열고 한 발자국 들이밀었다.
이제 다른 한 발만 안으로 들어가면 온전히 마스터가 될 수 있고, 그건 시간 문제였다.
내가 준비만 충분히 된다면 어렵지 않게 이룰 수 있는 일이었다.
‘아르쥬나는 마스터인 걸 밝히지 않았고, 그곳에 가면 마홀의 도움도 받을 수 있으니까.’
아하르를 상대로 내가 할 수 있는 모든 만전의 준비를 다했다.
밀레니엄 백작과 베인의 도움을 받을 수 없는 건 아쉽지만, 그럼에도 마스터 세 명과 함께 있다.
그리고 우리뿐만이 아니다.
다른 왕국에서도 마스터 하나가, 그리고 제국의 마스터 둘과 대마법사 하나가 전력으로 지원하기로 했다.
무려 마스터들이 6명이나 전쟁에 참여한다.
대륙 전체가 전쟁을 일으키지 않는 이상, 이렇게 많은 마스터들이 한자리에 모이기란 어렵다.
아무리 제국이라 하더라도 이 정도로 많은 마스터들을 상대하기도 힘들 뿐더러, 모을 수도 없다.
마스터 하나하나가 일인군단의 저력을 갖고 있었고, 그들은 각자 저마다 자존심 강했기에 함부로 명령하거나 움직일 수도 없었다.
“간만에 만나겠네.”
제국에 마홀과 함께 보낸 다리아가 아무래도 걱정이 될 수밖에 없다.
평생을 왕국에서 새장에 갇힌 새마냥, 왕실 별장에서 벗어난 적이 없던 그녀가 난생처음으로 타지로 간 것이다.
두려울 수도 있다.
물론 흥미와 기대도 있지만, 타지에서 적응하기란 어렵지 않았다.
하물며 그게 암투로 가득한 황실이라면 더더욱 버티기는 쉽지 않다.
아무리 그녀의 재능이 빼어난다고 해도 처음 시작은 남들과 같다.
‘마홀이 제 몫을 한 것도 있지만… 그래도 상상 이상의 결과물이야.’
그녀는 내 예상 이상으로 일을 잘 해줬다.
아무리 마홀이 그녀를 지켜준다고 해도, 그 외에 일은 그녀 혼자서 해야 했다.
마홀은 온전히 암투로부터 그녀를 지킬 뿐이었지, 그녀를 대신해서 무언가를 할 수 있는 것도, 하지도 않는다.
솔직히 그는 그녀를 따라 제국에 간 것도 마음에 들지 않아 했다.
그는 밀레니엄 백작령에 남아 여동생과 평생을 함께하고 싶어 했다.
눈에 넣어도 아프지 않을 동생이 걱정되기에 그 근처를 벗어나지 못한다는 게 맞았다.
그럼에도 불구하고 그가 그녀를 따라간 이유는 순전히 내 명령 때문이었다.
내가 그에게 다리아를 지키라고 했기 때문에.
그는 내게 말했었다.
자신을, 여동생을 구해준 대가로 자신의 모든 충성을 바치겠다고.
나를 위해서 죽음도 마다하지 않겠다고.
거짓말을 밥 먹듯이 하는 사기꾼이 아닌 이상, 그는 자신이 한 맹세를 착실하게 이뤄냈다.
내 명령이라면, 사지에 뛰어들 것처럼 구는 그의 모습에 얼마나 든든한지 모른다.
‘3황자를 황태자로 만들었으니, 그 이후는 시간 문제고.’
마홀의 덕도 있지만, 분명 그녀의 노력도 톡톡히 발현되었다.
3황자, 이제는 황태자가 된 바안을 황제로 만들기 위해 얼마나 노력했던가.
이제는 황제가 물러날 때만 기다리면 되는, 말 그대로 시간만 지나면 전부 이뤄질 문제였다.
그녀는 자신이 원하고자 하는 것을 완벽히 이뤄냈다.
황제를 조종하는 숨은 실세.
그 이상 그녀가 원하고 이뤄낼 수 있는 게 있을까.
그녀가 원하기만 한다면, 전력만 충분하다면 대륙 통일도 충분히 노려볼 수 있을 일이었다.
물론 그 일을 벌이기 전에는 내 허락을 받아야겠지.
그리고 나는 그걸 허락할 생각이 없었다.
기껏 만들어 놓은 평화를 그녀의 개인적인 욕망으로 인해 망가지고 싶은 생각은 1도 없었다.
‘이번에야말로 끝이다.’
주먹을 쥐었다.
명분도, 상황도, 힘도 충분하다.
전에도, 그리고 미래에도 이보다 좋은 타이밍은 있을 수가 없었다.
지금이 아니라면 미래는 존재하지 않았다.
이번 전쟁으로 분명 아군은 큰 피해를 입을 테다.
그런데 아하르를 죽이지 못하면, 그걸로 대륙의 운명은, 인류의 운명은 그걸로 끝이 났다고 볼 수 있다.
아하르는 재능을 잔뜩 먹어치워 강해질 대로 강해졌는데, 아군은 돌이킬 수 없는 피해를 입었다니.
생각만 해도 끔찍한 상황이고, 그렇기에 그런 상황이 일어나게 해서는 안 된다.
“이번 전쟁으로 모든 게 결정된다.”
그렇기에 나는 승리할 것이다.
어떤 방법을 사용해서라도, 모든 수단을 이용해서라도 기필코 놈을 죽이고 말 것이다.
***
몬스터들이 모여 있었다.
수백 가지의 종류로 이루어진 몬스터들은 그 끝이 보이지 않을 정도로 대군을 이루고 있었다.
고블린부터 오우거까지.
와이번과 그리핀, 그리고 웨어울프까지.
작은 것부터 큰 것까지, 먹이사슬 최하위부터 최상위까지.
절대 한자리에 모일 수 없었다. 모였다면 그대로 서로에게 덤벼들어 먹고 먹히는 광경을 만들어내야 정상이었다.
그런데 몬스터들은 그러지 않았다.
절대 그래서는 안 된다는 것처럼, 몬스터들은 서로를 향해 이를 들이밀지도 않고 가만히 서 있었다.
몬스터들은 정면을 바라보고 있었다.
그곳에는 한 남자가 있었다.
찰랑거리는 백발을 휘날리며, 타오르는 불꽃처럼 시뻘건 눈으로 전방을 노려 보는 그 남자를 몬스터들은 가만히 바라보고 있었다.
인간과 몬스터는 공존할 수 없다.
서로가 서로를 죽이고, 몬스터는 인간을 먹이로 생각하는.
공생이 불가능한 존재인데, 지금의 모습은 전혀 그런 게 느껴지지 않았다.
오히려 몬스터들은 그 남자에게 공포를 느끼고 있었다.
남자를 바라보며 두려워하고 있었다.
남자의 사소한 몸짓까지 조용히 조심스럽게 지켜봤다.
“하아….”
남자가 깊은 숨을 내쉰다.
뜨거운 열기가 그의 입에서 뿜어져 나온다.
“때가 되었다.”
그의 목소리가 나지막이 주위에 울려 퍼졌다.
남자의 몸에서 뜨거운 열기가 솟구친다.
수천, 아니 수만에 달하는 몬스터들 전부를 짓누를 정도의 기세를 내뿜는다.
몬스터들이 이를 보이며 으르렁거린다.
남자의 목소리에 몬스터들이 반응한다.
“시간이 되었다.”
점점 거칠어져 가는 남자의 목소리에 몬스터들이 덩달아 소리를 높였다.
“인간의 멸망이 가까워졌다. 오늘로 인류는 대륙에서 지워진다.”
남자가 양팔을 벌리며 하늘을 올려다본다.
크게 숨을 들이마시는 그의 얼굴에 숨길 수 없는 광기가 넘실거린다.
“가라, 가서 모두를 죽여라. 비명으로 세상이 가득 차게 하고, 피로 땅을 축축하게 적시며, 살로 배를 채워라.”
남자가 팔을 내리며 이를 드러내며 소리친다.
“죽여라. 경멸스러운, 세상의 쓰레기나 다름없는 인간들을 찢어라.”
남자의 손짓에 몬스터들이 움직인다. 남자를 지나쳐 앞으로 달려나간다.
그 모습을 저 앞에서 지켜보던 인간들이 비명을 지르며 경기를 일으키는 게 보였다.
남자는 그 광경을 보며 환하게, 그리고 잔인하게 웃으며 말했다.
“전쟁의 시작이다.”
땅이 울린다.
몬스터들이 일제히 달려 나간다. 남자의 명령을 수행하기 위해 인간들을 향해 뛰어갔다.
인류와 몬스터의 전쟁의 서막이 올랐다.
242화
무명을 뽑았다.
제국에 도착하기 무섭게 전쟁이 시작되었다.
황성을 중심으로 왼쪽으로 쭉 가면 평야가 있었다.
그리고 그 평야 너머로 한 남자로 인해 모여든 몬스터들로 가득했다.
나는 그 몬스터들을 한 자리에 모아들인 남자가 아하르라는 걸 본능적으로 느꼈다.
그가 아니고서야 이런 일이 일어날 수가 없다.
‘어떻게 모습이 바뀐 건지는 모르겠지만, 저런 행동을 할 수 있는 건 그놈밖에 없지.’
더군다나 저렇게 대놓고 인간에게 적의를 보이는 건 아하르밖에 없었다.
사람에게 원한을 가진 이들은 있어도, 인류 전체를 죽이고자 하는 이는 아하르가 유일했다.
그리고 내가 병사들과 함께 제국에 들어오기 무섭게 몬스터들이 달려오기 시작했다.
수만에 달하는 몬스터들의 행진을 그 자체만으로도 엄청난 위압감을 보였다.
“젠자앙!”
“오우거다, 오우거가 있다고!”
“미친, 어째서 저것들이 한자리에 있는 거야!”
다가오는 몬스터 대군을 바라보며 병사들이, 기사들이 이를 악물었다.
이곳에 오기 전 대충 설명을 듣기는 했지만, 저렇게 자기 영역을 중요시 여기는 최상이 포식자들이 모여 있다는 건 보고서도 믿기 힘들었다.
한 마리로도 버거운 게 수십 마리가 뭉쳐 있다.
대륙 전체에서 모이기라도 한 것처럼 그 수 또한 엄청났다.
협조 요청을 듣고 찾아올 때에 각오를 하기는 했지만, 저건 그걸 뛰어넘은 상상 이상의 모습이었다.
이길 수 있을지 자기도 모르게 의문이 들 정도였다.
“뭐하고들 있는 거냐! 그대로 죽고 싶어?”
“정신 차려! 무기를 들어라! 화살을 장전해라! 이곳에서 밀리면, 그걸로 끝이다!”
“집에 있는 가족들을 생각해! 우리가 밀리면 가족이 위험해진다!”
유능한 지휘관이 있다는 건 이럴 때 편했다.
병사들이 혼란에 빠져 있을 때, 그 누구보다 빠르게 정신을 차리고 병사들의 정신을 일깨운다.
그들의 목소리가 전장에 울려 퍼지고 겁에 질려 있던 병사들이 이를 악물며 무기를 잡았다.
우악스러운 분위기를 풍기며 달려오는 몬스터들을 향해 무기를 내밀었다.
그리고 점점 가까워지는 몬스터들과 충돌하기 직전.
콰아아아앙- 엄청난 굉음과 함께 몬스터들과 병사들의 앞으로 거대한 크레이터가 생겨났다.
산처럼 쌓아놓은 폭약을 한 번에 터뜨리기라도 한 것처럼 동시다발적으로 사방에서 폭발이 일어났다.
신기한 건 그 폭발은 몬스터들만을 휩쓸었을 뿐, 병사들에게 먼지만, 끼얹었지 피해를 주지는 않았다.
키에에에엑!- 몬스터들이 괴성을 지른다.
크레이터를 사이에 두고 몬스터들이 인간들을 향해 이를 드러냈다.
인간들을 향한 엄청난 적의가 병사들을 건드렸다.
점점 창백해져 가는 안색의 병사들.
당장 넘어오지 못하고 있음에도 그들은 몬스터들을 향해 크나큰 두려움을 느끼고 있었다.
그럴 수밖에 없다.
아무리 이성이, 지성이 없는 몬스터라고 해도 통증을 느끼고 공포를 느낀다.
그런데 지금 보이는 몬스터들은 그런 게 전혀 보이지 않았다.
고통을 전혀 느끼지라도 않는 것처럼.
공포나 두려움 따위는, 죽음 따위는 아무런 상관도 없는 것처럼 놈들은 단지 병사들을 노려보기만 했다.
그 광기 가득한 모습에 병사들은 자연스럽게 위축되었다.
압도되었다.
안 그래도 강력한 몬스터들이다.
하나하나가 오러 유저와 맞먹는 힘을 가진 괴물들이다.
그런 괴물들이 죽음마저 불사한다고 달려드니, 병사들이 맨정신으로 버틸 수 있을 리가 없었다.
“뭣들 하고 있는 거냐!”
“쏴라! 화살을 쏘란 말이다!”
“네놈들의 손은 장식이냐! 죽고 싶지 않으면 움직이란 말이다!”
지휘관들이 목소리를 높인다.
하지만 병사들은 쉽사리 움직이지 못했다.
그들의 앞을 가로막은, 몬스터들을 공격한 그 미지의 힘에도 공포를 느끼고 있었다.
그 공격이 자신들에게까지 닿으면 어떡하지 하고 걱정했다.
지휘관들의 명령조차 제대로 듣지 않는 걸 보고 나는, 바로 움직여야 한다는 걸 느꼈다.
“아르쥬나.”
“네.”
방금 전 병사들의 앞을 가로막은 공격은 아르쥬나가 쏜 오러 화살이 일으킨 폭발과, 뒤에서 대기 타고 있던 마법사들의 공격이었다.
본래였다면 그 공격이 아군의 것임을 알아차리고 사기가 올랐겠지만.
‘저건 확실히 위협적이네.’
끝이 보이지 않는 몬스터들의 수와 놈들이 뿜어내는 그런 간단한 사고방식조차 마비시킬 정도로 공포를 불러일으켰다.
이대로는 안 된다. 지금 같은 상황으로는, 감정으로는 제대로 싸우지도 못하고 밀릴 게 분명했다.
본래 이렇게 빨리 나설 생각은 없었지만, 이걸 보면서까지 대기하고 있을 생각은 들지 않았다.
“엄호해줘.”
“걱정하지 말고 마음껏 날뛰세요.”
믿음직스러운 아르쥬나를 뒤로하고 땅을 박찼다.
병사들을 지나쳤다.
“어어…!”
“그리로 가면…!”
갑작스러운 내 돌발 행동에 당황한 병사들의 목소리가 들려왔지만, 나는 가볍게 그걸 무시했다.
저걸 들을 시간도 이유도 없었다.
“리엠스, 부탁한다.”
-확실하게 보조하겠다!
리엠스가 포효를 내지른다.
드래곤의 포효에 몬스터들의 몸이 순간적으로 굳는다.
인간들은 듣지도 느끼지도 못하는 소리와 기세였다.
아니, 마스터들이라면 다르겠지.
그들이라면 리엠스가 뿜어낸 이질적인 기세를 느꼈을 거다.
뭐, 그건 내가 한 거라고 하면 되니 크게 상관은 없었다.
크레이터를 뛰어넘는다.
퀴에에에엑!
바로 앞에서 와이번이 날아와 나를 공격한다.
나는 이미 점프한 상태, 허공에서 와이번을 피할 수는 없다.
다른 이들이라면 여기서 와이번에게 속수무책으로 당했겠지만.
“발판.”
콰득- 허공을 밟는다.
리엠스의 마나가 허공에 뭉쳐 내가 가고자 하는 방향에 정확히 발판을 만들어냈다.
그것을 밟고 몸을 비틀어 와이번의 발톱을 피해냈다.
촤악- 무명을 휘둘러 와이번의 날개를 베어냈다.
아무리 질긴 날개막을 가진 와이번이라 하더라도 강철마저 두부 베듯 잘라내는 무명의 날카로움을 버텨낼 수 없다.
오러를 머금은 무명이 와이번의 날개를 버터를 자르듯 잘라냈다.
키에에에엑- 와이번이 하늘에서 땅으로 곤두박질친다.
날개를 잃은 와이번은 약해지기는 했지만, 병사들이 상대할 수 있을 정도는 아니다.
그래도 크게 걱정하지는 않았다.
쒜에에엑! 내가 굳이 신경을 쓰지 않아도 나를 대신하여 상대할 사람이 있었다.
푸확!
아르쥬나의 화살이 와이번의 눈을 뚫고 들어가 뇌를 관통했다.
눈부터 뒤통수까지 뻥 뚫린 와이번의 사체가 힘을 잃고 쓰러졌다.
뒤를 보지 않아도 그걸 알 수 있었다.
“내 차례.”
땅으로 착지한다.
제 발로 사지로 넘어온 먹이를 향해 몬스터들이 침을 질질 흘리며 달려온다.
방금 전 내 검에 와이번이 쓰러진 것을 봤음에도 아무런 경계도 하지 않았다.
그저 무방비하게 나를 죽이겠다는 의지만이 엿보였다.
오우거의 주먹이 파공음을 내며 날아오고, 트롤의 몽둥이가 내 다리를 부러뜨리려 휘둘러진다.
뒤에서는 웨어울프가 나무조차 단번에 자르는 날카로운 발톱으로 내 목을 노렸다.
사방에서 다가오는 위기 속에서도 나는 크게 위협을 느끼지 못했다.
평온하다. 이런 위협은 더 이상 내게 큰 위협이 되지 못했다.
분명 오우거의 괴력은 초인이라 불리는 오러 유저도 방심할 수 없을 정도다.
특히 오우거는 드래곤처럼 시간이 흐를수록 강해지는 개체이기에 나이가 많은 오우거는 상급의 소드 엑스퍼트조차 버거워할 때도 있었다.
그런 것들이 수두룩하게 있었다.
그런데도 긴장이 되지 않는다는 건.
“시끄러워.”
콰드드득- 내가 놈들보다 강하기 때문이다.
무명이 놈들의 공격을 막아냈다.
막아내다 못해 놈들의 몸통을 베어냈다.
웨어울프의 발톱이 내 몸 언저리에서 부서진다.
밀레니엄 백작에게 특훈을 받은 후로 리엠스의 마법은 전체적으로 월등히 상승했다.
특히 버프와 방어 쪽으로는 타의를 추종할 정도였다.
오죽했으면 나를 공격하던 웨어울프의 발톱이 리엠스가 펼친 보호막도 뚫지 못하고 부서졌을까.
오우거와 맞먹는 괴력이 아니라면 내 몸을 두른 보호막을 깨뜨릴 수 없다.
그리고 부서진다고 해도 리엠스가 바로 추가로 걸어줄 테니, 솔직하게 말해 나는 걸어다니는 성채와 같았다.
그런데 그 성채가 평범한 성채가 아니다.
“노다지구나, 제대로 노다지야.”
뛴다. 무명을 휘두른다.
굳이 신경을 써서 휘두르지 않고 대충 무명으로 공격해도 어김없이 몬스터들이 갈려나간다.
손을 뻗지 않아도 만질 수 있는 게 몬스터였고, 발을 디딜 틈도 없이 몬스터들이 빼곡하게 늘어서 있었다.
나는 한 개의 분쇄기가 되어 몬스터들을 처리했다.
숫자가 많은 건 분명 좋기는 하다.
상대를 심리적으로 압도할 수 있기도 하고, 수적으로 우위에 있으면 어지간해서 지기 힘들다.
하지만 그것도 체계적으로 훈련한 군사에 한해서지, 지금처럼 몬스터들이 뒤죽박죽으로 섞여 있는 건 말이 다르다.
‘이건 뭐, 차라리 고블린만 모아 놓아도 이것보다 낫겠네.’
한 개체씩만 보면 분명 입이 떡 벌어질 정도로 강한 건 맞다.
하지만 놈들은 각자의 개성이 너무 강하다.
공격 방식도, 습성도, 움직임도 전부 다르다.
놈들이 병사들이나 기사들처럼 전술을 훈련한 것도 아니고, 아하르를 중점으로 모인 게 전부였다.
당연히 훈련할 시간도 없을뿐더러 전술이라고 할 만한 것도 없었다.
숫자가 아무리 많다고 해도, 오히려 숫자가 너무 많아 독이 되었다.
각자의 특성이나 개성이 너무 달라서 서로가 서로를 방해하고 있었다.
오우거가 주먹을 휘두르다가 옆에 있던 오크의 머리통을 터뜨렸다.
트롤의 몽둥이가 오우거의 어깨를 뭉개뜨리고, 자이언트가 걸음을 옮길 때마다 그 밑에 있던 고블린이나 코볼트 같은 작은 개체의 몬스터들이 짓밟혀 죽었다.
차라리 한 마리씩만 있는 게 더 나았을 텐데.
이건 몸을 풀 수도 없다.
오합지졸.
그 단어와 별반 다를 게 없어서 그런지 무명을 휘두르면서 나도 모르게 하품을 내쉬었다.
‘그래도 확실히 너무 많기는 하네.’
얼마나 몬스터들을 쳐죽였을까, 슬슬 지쳐온다.
팔이 떨린다. 내가 아무리 체력이 좋다고 해도 몇 시간이고 미친 듯이 움직일 수는 없다.
특히 상위종의 몬스터들이 두르고 있는 가죽이나 뼈는 무척이나 질기고 단단하기에 부담스럽기도 했다.
오러를 두르지 않으면 베지 못할 때도 있었다.
처음에는 서로를 방해하던 것도 이제는 조금씩 사라졌다.
‘저 정도 생각은 있다는 거겠지. 아니면 놈이 움직이고 있구나.’
후자의 경우가 좀 더 신빙성이 있었다.
몬스터 같은 경우에는 화가 날 경우 뒤도 돌아보지 않고 돌진하는 경우가 허다했다.
특히 지금처럼 서로를 공격하며 억압 받는 경우에는 답답함에 미쳐버릴 거다.
그런데, 돌진하기는커녕 나와 거리를 벌리며 견제를 하는 걸 보니 아하르가 본격적으로 지휘를 한다는 게 느껴졌다.
몬스터들이 나를 포위하며 전처럼 막무가내로 공격하지 않았다.
한 마리, 한 마리씩 나와 나를 건드리기만 했다.
‘내 힘을 빼려는 것 같은데….’
주위를 둘러본다.
자이언트와 같은 거대한 몬스터들이 어느새 내 주변을 가득 메우고 있었다.
243화
명령을 듣는 병사들마냥 몬스터들이 내 주위를 포위했다.
병사의 창처럼 놈들의 발톱과 이빨이 나를 둘러쌌다.
내가 한 차례 날뛰었기 때문인지 놈들은 위협을 할 뿐 함부로 나서지 않았다.
‘이건 좀 위험한데.’
막무가내로 덤벼들 때와는 다르게 지금의 놈들은 체계적으로 훈련한 병사의 모습이었다.
가뜩이나 강하던 놈들이 전술을 사용하니, 상대하기 더 힘들어졌다.
이대로 포위당한 채 시간이 지나면 아무래도 내가 불리해질 수밖에 없다.
마스터라고 해도 체력의 한계는 존재했고, 나는 온전하지 않은 반쪽짜리 마스터에 불과했다.
아니지, 아무리 마스터라고 해도 이 자리에서 몬스터를 밀어내고 도망치기는 힘들 수 있다.
그런데 놈들에게는 참으로 안타깝게도 나는 평범한 마스터나 기사가 아니었다.
“아르쥬나!”
내 목소리가 끝나기 무섭게 하늘을 수놓은 화살이 쏟아져 내려 나를 둘러싼 몬스터들을 공격한다.
파파파파파팍- 수십, 수백 발의 화살이 아르쥬나의 공격을 따라 몬스터들을 덮친다.
“파이어볼!”
“아이스 쿼터!”
마법사들이 마법을 사용한다.
키에에엑! 몬스터들이 화살과 마법에 휩싸여 죽어 나갔다.
소름 돋는 건 자신들의 몸이 터져나가고, 불에 타고 있음에도 놈들은 나를 노려보고 있을 뿐이었다.
‘아하르인가?’
놈들이 그렇게까지 할 이유는 하나밖에 없다.
아하르의 명령.
자신들을 부리는 주인의 명령이 있었기 때문에, 제 몸이 어떻게 되든 아무런 신경도 쓰지 않는 것이다.
“나도 더 상대하고 싶기는 한데….”
무명을 든 손에 힘을 줬다.
아까부터 몸이 저릿저릿했다. 전기가 통하듯, 머리에서부터 발끝까지 닭살이 돋았다.
“오늘은 여기에서 끝내자고.”
몬스터들이 나를 포위한 채 경계만 하는 이유는 단 하나였다.
저 멀리서 다가오는 존재가 이곳에 도달하기까지 내가 아무 데도 도망가지 못하게 하기 위해서.
놈들이 아무리 모여도 나를 어떻게 할 수 없겠지만, 저기 달려오는 놈은 달랐다.
“아직 너를 상대할 때는 아니야.”
보인다. 느껴진다.
나를 향한 살기가, 내 재능에 대한 탐욕이.
아하르가 가까이 다가오고 있었다.
엄청난 속도로 나를 향해 달려오고 있었다.
지금은 아니다.
적어도 제대로 된 준비를 통해 놈을 상대해야 승산이 있다.
족장에게 하는 것처럼 놈만을 따로 유인할 수는 없을지 몰라도, 적어도 지금처럼 병사들이 혼란에 빠져 있을 때 싸우는 건 좀 힘들었다.
병사들이 정신을 차리고, 각국의 병사들이 본격적으로 협동을 이루고 있을 때.
그때가 바로 아하르의 제삿날이다.
“그럼 다음에 보자고.”
무명에 오러를 가득 밀어 넣었다.
권능을 사용할 필요도 없었다. 분명 아하르는 엄청난 속도로 달려오고 있었지만, 그와 나의 거리는 상당했다.
적어도 5분.
그가 내게 당도하기까지 걸리는 시간이었다.
그리고 그 정도 시간은 내가 이 자리에서 벗어날 수 있는, 충분하다 못해 넘쳐나는 시간이었다.
5분? 아니, 3분도 필요 없다.
1분 내로 포위를 뚫고 빠져나갈 자신감이 있었고, 내게는 그 자신감을 가질 수 있는 실력이 있었다.
“비켜.”
무명을 휘둘렀다.
무명에 가득 담겨졌던 오러가 형태를 이뤄 무명에서 빠져나갔다.
초승달의 모양을 한 검기가 몬스터들의 몸을 분쇄하며 앞으로 나아갔다.
5m.
나를 중심으로 반경 5m까지 그 안에 있던 몬스터들이 상체와 하체가 분리되었다.
그 자리를 뒤에 있던 몬스터들이 채우기 전에 나는 땅을 박찼다.
크레이터를 넘어 원래 있던 자리로 돌아왔다.
크아아아아아! 몬스터들이 괴성을 내지르며 나를 노려본다.
크레이터로 몸을 던지며 야만인들이 그랬던 것처럼 다리를 만들어내려고 했다.
나에게 집중해 다른 병사들은 신경도 쓰지 않던 몬스터들이 나를 따라 크레이터에 몸을 던지는 모습에 다소 안심하고 있던 병사들의 안색이 새파랗게 질렸다.
나를 원망의 눈초리로 바라본다.
내가 돌아오지 않았다면 몬스터들조차 내게 집중하여 자신들이 굳이 상대하지 않아도 되었을 테니까.
그들의 모습에 나는 어깨를 으쓱이며 무시했다.
‘내게 화가 많이 나기는 했나 보네.’
북부에서 아하르는 나로 인해 얻고자 하는 걸 전부 포기할 수밖에 없었다.
그걸로 끝이 아니었다.
죽을 위기가 수십, 수백 번이었고 나로 인해 그곳에 갇히게 되었다.
무엇보다 내가 가진 재능은 그에게 무척이나 탐이 나는 것이었다.
그렇기에 분노와 적의 속에서도, 끝이 보이지 않는 탐욕이 공존할 수 있었던 것이다.
아하르는 나를 죽이고 내가 가진 재능을 탐하려 했다.
‘확실히 그가 내 재능을 가지면… 그때는 결말이 정해진 것과 같지.’
아니, 굳이 내가 아니더라도 이 전쟁에서 패배하면 대륙의 결말은 정해진 것이었다.
나를 이곳에 보낸 신의 생각과는 정반대되는 결과.
신은 원작과는 다르게 이야기가 흘러가기를 바랬다.
그의 말이 되어 움직이는 것 같아 기분이 나쁘기는 하지만, 내가 당장 살기 위해서는 어쩔 수가 없다.
나중에 그 일에 있어서는 어떻게 하면 되겠지.
지금은 엄청난 기세를 풍기며 다가오는 아하르를 상대하는 데 집중해야 했다.
“전혀 죽어줄 생각이 없단 말이지.”
아하르가 나를 죽이면 분명 그 이후로는 그의 뜻대로 손쉽게 흘러갈 것이다.
그가 검술의 재능을 얻게 되는 순간, 그가 탐한 모든 재능이 응집된 경악스러운 열매를 맺을 테니까.
가뜩이나 강하던 놈에게 날개를 달아주는 꼴이 된다.
그러니 나는 절대 죽어서는 안 된다.
죽을 생각이 없기도 했지만, 만약 죽게 된다면 아하르가 아니라 다른 이에게 내 목숨을 끓게 해야 했다.
그렇게라도 해서 놈에게 엿을 먹이리라.
“정신 차려라!”
“죽고 싶은 거냐! 감히 누가 무기를 내리는가!”
지휘관들이 병사들을 채찍질한다.
가장 빨리 정신을 차린 건 제국의 병사들이고, 그다음으로 세리온이었다.
그 후로 다른 나라들에서 온 병사들과 기사들이 무기를 꽉 쥐었다.
제국 같은 경우에는 전쟁이 허다하게 일어나 그나마 빠르게 정신을 차릴 수 있는 것이었고, 세리온 같은 경우에는 몬스터 천국이라고도 불리는 북부와 붙어 있기에, 비교적 몬스터들의 기세에 적응하는 게 빨랐다.
다만 그 두 나라들과 다르게 다른 곳들은 전쟁도 드물게 일어나고, 몬스터 웨이브도 거의 일어난 적이 없는 평화로운 것이라 제대로 된 전력이 될 것 같지는 않았다.
발이나 잡지 않으면 다행이다.
우우우우- 그때였다.
크레이터에 뛰어들던 몬스터들이 움직임을 멈추고 하나같이 괴상한 울음소리를 내기 시작했다.
늑대들이 하울링을 하듯, 몬스터들이 하나의 목소리가 되어 울부짖었다.
쿵쿵쿵! 자이언트와 오우거 같은 거체의 몬스터들이 발을 구르고, 몬스터들이 양옆으로 물러났다.
바다가 반으로 갈라지듯, 몬스터들 사이가 갈라지며 몬스터들 사이로 길이 생겨났다.
터벅터벅. 발소리가 들려온다.
무겁지도 가볍지도 않은 그 발소리의 주인이 서서히 모습을 드러냈다.
가장 먼저 보인 건 바람에 휘날리는 긴 백발이었다.
그리고 그다음으로 마주하는 것만으로도 식은땀이 흐르게 만드는, 살기 가득한 붉은 눈동자.
그의 등장만으로도 주위가 고요해졌다.
병사들도 몬스터도.
괴상한 울음소리를 내던 몬스터들마저 남자의 등장에 소리를 내는 걸 멈춘다.
남자의 움직임을 지켜본다. 남자는 천천히 앞으로 나아갔다.
꿀꺽- 누구일까. 한 사람의 침을 삼키는 소리가 바로 옆에서 들리는 것처럼 선명하게 들려올 정도로 조용했다.
그 정도로 남자가 풍기는 기세는 엄청났다.
이곳에 모여 있는 마스터들조차 넋이 나갈 정도.
‘미친… 도대체 그 사이에 무슨 일이 있었던 거야.’
나는 그 남자를 바라보며 마른 침을 삼켰다.
그에게서 느껴지는 기세에 손이 떨리는 걸 반대 손으로 잡아 떨림을 막아냈다.
그렇게라도 하지 않으면 몸 전체가 떨릴 것 같았다.
단순히 등장한 게 전부였다.
그저 모습을 드러냈을 뿐인데. 그것만으로도 압도되었다.
족장도 이 정도는 아니었다. 적어도 그때에는 이렇게까지 침묵이 맴돌지는 않았다.
“하아….”
크레이터 앞까지 나온 남자가 숨을 내쉬는 게 들려온다.
그의 행동 하나하나를 유심히 지켜봤다.
눈조차 깜빡이는 것을 잊은 채 그에게 집중했다.
스윽- 남자가 고개를 돌려 주위를 둘러본다.
병사들을, 그들을 넘어 그 뒤에 있는 기사들을 살핀다.
살기만이 가득한 그 눈동자가 천천히 전장을 살피더니 내게 고정되었다.
마스터들을 볼 때에도 나타나지 않던 감정이 처음으로 그의 얼굴에 생겨났다.
“찾았다.”
그가 나지막이 중얼거렸다.
눈이 마주친다. 그래서 볼 수 있었다.
살기 속에 피어오른 탐욕을.
분노를, 적의를, 갈망을.
오직 나를 노려보는 놈의 눈동자 속에는 소름이 돋는 감정들로 가득했다.
할짝- 놈이 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
단순히 침으로 입술을 적시는 것뿐인데, 이상하게도 그 행동을 보는 내 심장이 거세게 뛴다.
설렘? 헛소리하지 말라고 해라.
이건 두려움이다.
놈을 향한 두려움, 공포.
놈을 죽이겠다고, 죽일 수 있다고 생각했던 나는 놈을 마주한 것만으로도 위축되고 있었다.
이래서는 안 되는 걸 알고 있다.
이대로라면 결과는 보지 않아도 뻔하다는 걸 모르지 않았다.
그런데도, 참으로 슬프고, 분하고, 억울하게도.
그 이상의 감정이 생겨나지 않았다.
오직 무섭기만 했다.
내가 저놈을 죽일 수 있을까 하는 고민이, 걱정이 저 밑에서부터 모락모락 피어올랐다.
-레이몬드, 정신 차려라!
그런 나를 일깨운 건, 아르쥬나도 헤밀턴도 아닌 리엠스였다.
모든 병사가, 마스터들이 압도되어 있을 때 오직 그 혼자만이 멀쩡했다.
-두려워하지 마!
리엠스가 내 볼을 때린다.
아프다. 아픈데 정신이 번쩍 들었다.
그리고 내가 얼마나 한심한지 깨달을 수 있었다.
결심한 지, 자신감으로 가득 찼던 내가 어느 순간 이렇게 된 건 한심해 돌아버릴 것 같았다.
“고맙다.”
그래서 리엠스가 고맙지 않을 수가 없다.
그가 없었다면 나는 한동안 이런 개 같은 감정 속에서 벗어날 수 없었겠지.
-내가 함께 있다.
리엠스의 말이 그리 듬직하지 않을 수가 없었다.
내가 함께 있다는 그 말에 나는 저도 모르게 미소를 지었다.
“그래, 맞지. 네가 함께 있지.”
-나는 위대하다!
“맞아. 너는 위대해.”
내 말에 리엠스게 엣헴, 하고 고개를 빳빳하게 들었다.
그 모습이 귀엽고 믿음직스럽다.
맞는 말이다. 무려 드래곤이 함께 하고 있다.
저쪽에는 비록 마스터들조차, 대마법사조차 긴장할 정도의 괴물이 있기는 하지만, 겨우 한 명이다.
하지만 그들에 비해 이쪽은 마스터와 대마법사가 무려 여섯 명이었다.
압도적인 전력.
단순히 기세로 압도되어 있기에는 이쪽의 전력이 엄청났다.
무명을 들었다.
우우우웅- 오러를 가득 담은 무명이 덜덜 떨린다.
나는 양손으로 무명을 잡아 정면을 향해 휘둘렀다.
콰콰콰콰!
거대한 초승달이 나타나 남자를, 몬스터들을 지배하고 있는 아하르를 덮쳤다.
244화
거대한 검기가 몬스터를 덮쳤다.
거대한 충격음과 함께 뽀얀 먼지가 시야를 가린다.
검기를 날린 나는 거기에서 멈추지 않고 바로 다음 공격을 이어갔다.
가로로 한 번 세로로 한 번.
몸 안에 있는 오러가 죄다 빠져나갈 정도로 미친 듯이 무명을 휘둘렀다.
“허억… 허억…!”
오러가 부족해지니 눈앞이 순간적으로 흐려졌다.
보조 배터리처럼 옆에서 리엠스가 오러를 회복시켜준다.
“아르쥬나, 준비하세요.”
여전히 멍 때리고 있는 다른 병사들을 무시한 채 아르쥬나에게 말한다.
그녀가 고개를 끄덕이며 시위를 당긴다.
초록색의 화살이 생겨난다. 그대로 먼지가 걷힐 때까지 기다린다.
우직, 우지직- 나무가 부서지는 듯한 소리가 들려온다.
먼지가 한순간에 걷히고 푸른색의 검기들이 응집되어 있는 게 보였다.
오러라는 게 저렇게 잡을 수가 있는 거였나.
아하르는 한 손을 뽑아 내가 사용한 오러를 붙잡고 있었다.
부서뜨리고 있었다. 그의 손에 붙잡힌 검기들에 점점 금이 가기 시작했다.
저게 가능한 건지 의문이 들고 있을 때, 검기가 결국 산산조각이 났다.
“제대로 숙성되었어,”
검기를 부서뜨린 제 손을 살펴본 그가 입맛을 다셨다.
눈앞에 아주 맛있는 음식을 두고 구경만 하고 있는 사람처럼, 그의 입에 침이 줄줄 흐르고 있었다
인간이 맞나 의심이 들 정도로 그의 행동은 기묘했다.
“흠… 재미있어. 정말 재미가 있어.”
아하르가 다 들리게끔 중얼거리더니 몸을 돌렸다.
그대로 몬스터를 데리고 자리에서 벗어난다.
등을 보인 그 모습에도 이 자리에 있는 그 누구도 그를 공격하려고 하지 않았다.
그저 지켜만 봤다.
그의 기세와 행동에 압도가 된 것처럼, 돌아가는 모습을 마냥 지켜보던 사람들이, 몬스터들의 모습이 온전히 사라지자 크게 숨을 내쉬었다.
한숨을 내쉬며 몇몇의 병사들이 주저앉는 게 보였다.
긴장이 풀린 것이다. 평소였다면 지휘관들이 뭐라고 호통을 쳤겠지만.
지휘관들은 그러지 않았다.
주저앉지만 않았다 뿐이지, 그들도 병사들과 다르지 않은 심정이었기 때문이다.
“갔군요.”
아르쥬나가 팽팽하게 당기고 있던 시위에 천천히 힘을 풀었다.
화살이 사라지고, 그녀가 숨을 크게 심호흡을 했다.
그리 오랜 시간이 지나지 않았음에도, 날씨가 그리 뜨거운 것이 아님에도 그녀의 이마는, 얼굴은, 목은, 몸은 땀으로 가득했다.
긴장하고 있었다는 증거.
마스터와 대마밥사가 함께 하고 있음에도 한 존재에게 압도당했다.
어디 가서 말할 수 없는 창피한 일이었다.
직접 보지 않았다면 누구도 믿지 못했을 일이었다.
어떤 이는 농담하지 말라고, 또 어떤 이는 미친 소리 하지 말라고 치부할 내용.
하지만 이곳에 있는 이들만큼은 알 수 있었다.
비록 몬스터들이, 그 남자가 물러나기는 했지만.
‘우리가 졌다.’
만약 그대로 싸우게 되었다면 결과가 어떻게 되었을지 뻔히 예상이 되었다.
6명의 마스터들과 대마법사의 패배.
창피한 일이지만, 그렇기에 두려운 일이었다.
절대 가볍게 생각할 수 없는 문제.
‘대륙 전체가 힘을 합쳐야 한다.’
그들의 뇌리 속에는 오직 한 가지 생각만이 가득했다.
자신들만으로는 안 된다고.
대륙 전체가 힘을 합쳐야 그를 상대할 수 있다고.
웃긴 일이다.
아무리 상대측에 몬스터들이 많다고는 하지만, 그렇다고 해도 이렇게까지 생각할 일은 아니다.
마스터 한 명으로는 부족할지 몰라도, 두 명이라면 승리는 시간 문제였다.
청소라는 게 시간이 오래 걸릴 뿐이지, 하지 못하는 건 아니었으니까.
하지만 이건 달랐다.
몬스터들이 아닌 오직 한 인간이란 존재가 그런 생각을 하게 만들었다.
그놈을 잡지 않으면 대륙에 미래는 없다.
“미쳤네. 진짜, 이번에 놓치면 답이 없겠어.”
고개를 저었다. 4년이란 시간은 분명 긴 시간이기는 하지만, 저 정도로 강해지게 될 줄은 예상 못 했다.
나도 충분히 강해졌다고 생각했는데, 저건 상상이다.
내가 생각한 강해짐은 단순히 오만과 멍청함뿐이었다.
좀 더, 좀 더 노력을 했어야 했다.
여기까지 오기 위해 안간힘을 썼지만, 아하르를 직접 마주하니 알 수 있었다.
안간힘이 아닌 죽을 때까지 단련했어야 했다.
나는 그러지 못한 것뿐이다.
허무함과 좌절감에 머리가 욱신거린다.
하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬었다.
그렇게 전쟁의 첫날이 끝났다.
***
“원군을 청해야 합니다!”
“성국, 성국에서도 병사들을 차출해야 합니다.”
“우리가 밀리면 끝입니다. 놈은 마스터 그 이상의 무언가입니다!”
각국에서 찾아온 지휘관들이 회의를 한다.
말이 회의지, 한 존재를 죽이기 위한 작당 모의와 별반 다를 게 없었다.
마스터들 여럿이 모여 이러고 있는 게 코미디였지만, 여기 있는 누구도 웃는 사람이 없었다.
서로 방법을 찾아내라 소리치고, 자신의 의견을 내세웠다.
평소에는 자존심을 높여 충돌하기 바쁘던 그들이, 이제는 의견을 모으고 있었다.
이걸 좋아해야 하는 건지, 이렇게까지 하지 않으면 이길 수 없음에 절망을 느껴야 할지 가늠이 되지 않았다.
“우습지도 않군.”
한 남자의 한 마디에 모두가 입을 다물었다.
회의실이 순식간에 긴장감으로 가득 찼다.
금색 용의 머리를 한 팔걸이가 달려 있는 화려한 의자에 앉아 있는 남자.
그는 다름 아닌 황제였다.
‘자신의 친우를 죽인 놈을 자신의 손으로 죽이겠다고 했었나….’
대체적으로 전쟁에 황제가 직접적으로 참여하는 경우는 드물었다.
그 어떤 이보다 자신의 안위를 중요하게 여기기 때문이다.
황제쯤 되면 제국의 명운이 걸리지 않은 이상, 나서는 경우가 극히 드물었다.
특히 지금처럼 마스터들이 모인 경우라면 황제가 나설 이유도 없었다.
그럼에도 이 자리에 황제가 참석한 건, 친우의 복수를 위해서였다.
아하르를 죽이기 위해서.
놈에게 죽은 기사단장은 누구보다 황제의 옆에서 오랫동안 있었고, 황제를 위해서 제 한몸을 바쳤다.
황제의 그에 대한 애정은 아내보다 강하다.
“….”
“크흠….”
황제의 입이 열리기 무섭게 마스터들이 입을 다물었다.
아무리 마스터들이라고 해도 황제가 함부로 할 수가 없었다.
특히 이곳에는 황제의 마스터들이 전부 모여 있었다.
그의 한 마디로 협력을 위해 모인 이 자리가 파국으로 치달을 수 있다.
그리고 지금 당장 그럴 이유도 상황도 아니었다.
공공의 적이 있다.
“이러라고 모인 자리가 아닐 텐데.”
바안을 옆에 세워둔 채 황제가 노기에 찬 목소리로 말한다.
그의 분노가 찬 목소리가 회의실을 가득 채웠다.
황제는 마스터처럼 강하지는 않았다.
더군다나 그는 바안의 계략으로 인해 상당히 쇠약해져 있었다.
그럼에도 불구하고 황제에게는 위엄이 있었다.
그것은 재능으로는 불가능한 류의 힘이었다.
그가 평생을 쌓아오면서 달성한 업적들의 집합체.
전쟁에서, 왕국을 제국으로 격상시키면서 만들어진 노력의 결정체.
그 위압감은 마스터들조차 짓누를 정도였다.
아하르의 기세와는 다른 의미에서 강렬했다.
“마스터라는 놈들이 고작 한 놈을 죽이고자 작당 모의하는 꼴이라니.”
황제의 말에 마스터들이 입술을 깨물었다.
황제가 말하지 않아도 제 모습이 얼마나 우스운지 알고 있었다.
황제는 그런 그들에게 확인 사살을 한 것이었다.
“한 명 한 명이 일인군단이라는 소리를 듣는 이들이 아닌가. 한 명이 모여도 나라가 긴장을 하게 만드는 사람들이 모여, 겨우 한 놈을 상대로 이러고 있어? 마스터란 이름이 우습군. 그럴 거면, 마스터라고 설치지를 마라.”
평소 같았으면 황제는 이런 말을 하지 않았을 거다.
생각이 제대로 돌아갔다면 그런 말을 할 수 있을 리가 없었다.
마스터들이 황제를 함부로 대할 수 있는 건 사실이지만, 그 반대의 경우도 마찬가지였다.
황제라고 하더라도 마스터를 상대로 막 대할 수는 없었다.
아무리 마스터를 밑에 두고 있다고 하지만, 마스터를 속박할 수 있는 건 아니었다.
가족을 인질로 잡는다면 말이 다르겠지만, 이곳에 있는 마스터들 중 제국의 마스터들은 가족이 없다.
가족이란 짐덩어리에 불과하다고 여기는 이들이기 때문이다.
그리고 마스터로 살다 보면 별의별 일이 생기기에, 약점이 생기면 좋지 않다고 생각하는 이들이었다.
그렇기에 실질적으로 황제가 그들을 속박할 수 있는 방법은 없었다.
그들이 황제의 밑에 있는 이유는 단순하다.
다른 왕국들보다 대우를 더 잘해주기 때문에.
그게 아니라면 그들은 언제라도 제국을 떠날 것이다.
아니구나, 하나가 더 있었다.
제국의 기사단장.
그를 동경하고 존경하여 모여든 마스터들.
하지만 이제는 아니다. 그가 죽고 나서 더 이상 마스터들이 제국에 남아 있어 이득인 건 크게 없었다.
‘제국이 제국이라는 이름을 유지할 수 있는 건 많은 마스터를 보유하고 있기 때문이다.’
하지만 마스터를 잃게 되면?
제국은 더 이상 제국이 아니게 된다. 잘못하면 다른 왕국들에 잡아먹혀 사지분해가 될 수도 있지.
그걸 황제가 모르지 않을 텐데.
현재 황제의 상태가 너무 좋지 못했다.
든든하고 의지하고 있던 친우의 죽음과, 몸의 쇠약 그 외에 여러 가지 것들이 황제의 정신을 약하게 만들었다.
사고방식을 얕게 만들었다.
“폐하. 진정하시지요. 방법은 만들면 되는 것입니다. 이거라도 드시면서 마음을 다스리시는 게 좋을 것 같습니다.”
상황을 지켜보던 바안이 시원한 물을 황제에게 건넸다.
그 모습을 보며 제국의 마스터들이 눈을 빛냈다.
현 황제는 마음에 들지 않지만 바안은 반대였다.
자신의 힘으로 황태자를 밀어낸 그는, 제국의 그 누구보다 마스터들과 좋게 지냈다.
마스터들을 대우해줬고, 그들과 긴밀한 친분을 쌓았다.
마스터들은 바안이 황제가 되는 것을 반대하지 않고, 오히려 바랐다.
지금의 폭군보다, 차라리 자신들을 잘 대해주는 바안이 더 낫다고 여기고 있었다.
“그래, 그렇지….”
물을 마신 황제가 순식간에 감정을 가라앉힌다.
좀 지나칠 정도로 효과가 빨랐다.
물을 마신 황제의 눈이 몽롱해지더니, 나른한 몸짓으로 의자에 등을 기댔다.
이상한 상황. 하지만 이 자리에 있는 누구도 그것을 지적하지 않았다.
제국의 마스터들은 둘째치고, 여기 있는 마스터들 전부가 황제의 말에 화가 나 있었고, 대부분 무슨 상황인지 알고 있었다.
그들에게도 정보원은 있었다. 바안이 황제에게 밑작업을 하고 있다는 것을.
황제의 눈만 어두울 뿐이다.
“마스터분들께는 제가 대신 사과드리겠습니다. 폐하께서 최근 일들이 연달아 터져 많이 예민해져 있는 상황인지라.”
마스터들이 괜찮다 고개를 끄덕인다.
황제가 저런 행동을 한 게 한두 번이 아니기 때문이다.
그리고 타 왕국의 마스터들이라고는 세리온밖에 없기도 했고, 그 마스터들마저 레이몬드와 관련이 되어 있었다.
전혀 신경을 쓰지 않는다.
“그럼 다시 얘기를 해보도록 하죠. 현재 상황은….”
바안의 주도하에 회의가 진행되었다.
연합군의 총사령관은 황제다. 황제 다음으로 가장 큰 권력자는 황태자인 바안이기에 누구도 그걸 지적하지 않았다.
245화
3년이라는 시간 동안 전쟁이 지속되었다.
제국에서 시작되었던 전쟁은 어느새 대륙 전체로 번졌다.
사람들은 피폐해져 갔다.
적인 몬스터들은 자꾸만 그 수가 늘어나는데, 인간은 그렇지 못했다.
전쟁이 지속될수록 피해를 입고 수가 줄어든다.
점점 인간들이 불리해질 수밖에 없다.
본래 몬스터들의 수는 자연적으로, 그리고 인간들에 의해 조절되었다.
한 산맥에 몬스터들의 개체가 지나치게 많이 늘어나게 되면, 먹이가 부족해진 몬스터들이 산맥에서 내려와 인간들을 습격하는 몬스터 웨이브가 일어났다.
그때면 왕국이나 제국의 기사들이 움직여 몬스터들을 처리하고는 했다.
그런데 지금은 어떠한가.
매일 수백 마리의 새끼를 잉태하는 고블린과.
번식력이 좋지 못한 개체들마저 강제로 번식력을 끌어올리고 있었다.
하루가 다르게 몬스터들의 수가 늘어난다.
수만에서 수십만으로.
그 수가 늘어나는 건 순식간이었다.
더군다나 놈들에게 있던 먹이사슬이 사라지고, 자제를 하니 알아서 수가 줄어들 거라는 기대를 하지 못했다.
3년 동안 대륙에 존재하던 나라 세 개가 사라졌고, 그 자리에 몬스터들의 나라가 세워졌다.
대륙의 절반이 몬스터들에게 삼켜졌다.
땅을 되찾아야 한다. 몬스터들을 처리하지 못하면 결국 인간들은 씨가 마르게 될 것이다.
인류는 뭉쳤다.
나라 구분을 가리지 않고, 하나로 힘을 합쳤다.
제국을 중심으로 나라들은 몬스터들을 향해 날카로운 칼을 내밀었다.
인류가 뭉치면 해내지 못하게 없다는 말이 있다.
그래, 틀린 말은 아니다.
인간에게는 무궁무진한 가능성이 있으니까.
하지만 그건 전부 시간이 있어야 가능한 일이었다.
몬스터 대군은 절대 인류가 발전하기를, 한 차례 진보하기를 기다려주지 않았다.
밀고 들어온다.
인간들은 어떻게든 방어하려 했다.
방어선을 구축하고, 그 이상 밀려나지 않게 안간힘을 썼다.
하지만 끝도 없이 밀고 들어오는 몬스터들에게 부서질 수밖에 없었다.
고블린은 한 마리만 놓고 보면, 굳이 검을 수련하지 않은 사람이라도 반응만 제대로 하지 않으면 잡을 수 있다.
하지만 그 수가 늘어나면 다르다.
고블린들은 비열하다. 얄팍한 지식 밖에 가지고 있지 않지만, 그 지식으로 상대를 괴롭히는 방법을 잘 알았다.
그런 놈들이 수십 마리도 아니고 수천 마리가 달려든다면?
오우거가 한두 마리도 아니고, 수십 마리가 달려온다면.
하늘에서 와이번 수백 마리가 바위를 들고 와 던지고, 땅 밑에서는 사막에서만 산다는 샌드웜이 지반을 뚫고 올라온다.
지옥 그 자체.
인류는 시간이 지날수록 피가 말린다.
“하아… 진짜 개 같다.”
“언제까지 이러려나. 그냥 자살할까?”
“나도 심히 고민 중이다. 저놈들에게 산채로 뜯어 먹힐 바에는 차라리, 편하게 죽고 싶다.”
몬스터들이 수두룩한 곳에 진을 치고 방어선을 구축한 채 경계를 서고 있는 병사들의 얼굴에는 피로가 가득했다.
인간은 자신의 생명을 중요시 여긴다.
정말로, 정말로 개 같은 상황을 겪었거나, 눈을 감아도 선명히 떠오르는 트라우마로 인해 미쳐버리지 않는 이상.
정신 멀쩡한 사람이 자살을 입에 담는 경우는 드물었다.
아니, 입에 담을 수는 있다.
하지만 그걸 실행에 옮기는 경우는 거의 없었다.
그런데 지금은 달랐다.
경계를 서고 있는 병사들은 금방이라도 자살할 것 같았다.
그들이 들고 있는 날붙이들이 불안해 보인다.
당장이라도 서로를 찌를 것처럼 그들의 눈은 충혈되어 있었다.
“그래도 참자. 아직 진 게 아니니까.”
“그래… 그렇지. 우리에게는 그분들이 있었지.”
본래, 이 전쟁의 결말은 정해져 있었다.
몬스터들의 승리.
아무리 몸을 단련한 강자라고 해도, 한계가 있는 인간이었다.
그들이 아무리 싸우고 또 싸워도 끝이 보이지 않는 몬스터들에 지칠 수밖에 없다.
싸우고자 하는 의지가 꺾이는 건 이상한 일이 아니었다.
자신이 들고 있는 날붙이를 몬스터들이 아닌 자신의 목을 찔러도 정상적이다.
몬스터들에게 붙잡히면 평범한 죽음을 맞이하기는 힘들다.
사람이 회나, 싱싱한 야채를 좋아하듯 몬스터들도 싱싱한 고기를 좋아한다.
신선한 고기, 산 것만큼 싱싱한 건 없다.
본능적으로 그걸 알고 있는 몬스터들은 인간들을 보면, 싸우는 과정에서 죽지 않는 이상 산 채로 뜯어먹는 경향이 크다.
생각해 봐라, 정신이 멀쩡한 채로 제 몸이 뜯겨 먹히는 걸 보고 있는 자신의 모습을.
당장 미치지 않는 게 용할 것이다.
“그분들이 있는 이상 우리는 지지 않아.”
“이길 수 있다. 이길 수 있어.”
병사들이 자신들을 세뇌하듯이 해서 버틸 수 있었던 이유.
그건 7명의 마스터들이 있기 때문이다.
인류의 영웅들.
몬스터들과의 격전에서 살아남은 마스터들.
3년간 몬스터들과 전쟁에서 대륙에 존재하던 마스터들 중 일부가 죽었다.
11명의 마스터들 중 죽은 마스터는 네 명.
참으로 슬프게도 그중에는 베인 워러그와 제국의 마스터 두 명, 그리고 북부의 지배자라 불리던 타우린이 포함되어 있었다.
베인 워러그는 인류의 대적자, 아하르와의 결전 끝에 놈의 팔을 제물로 죽임을 당했다.
그의 권능은 아하르의 재생 능력을 원천 봉쇄했다.
그 덕분에 인류가 버틸 수 있는 것도 있었다.
정상의 아하르와 팔을 하나 잃은 아하르는 그 힘 자체가 큰 차이를 갖고 있었다.
베인의 희생으로 인해 인류는 이길 수 있는 희망을 갖고 있었다.
“이번 결전에 모든 게 결정될 거야.”
“그렇지. 마스터 전부가 모여 대적자와 결전을 펼친다고 했으니까.”
“이길 수 있을까? 우리가, 그 괴물을? 나는 솔직히 걱정이 된다.”
“에헤이, 부정 타게 무슨 그런 소리를…! 믿어, 우리가 할 수 있는 건 그거밖에 없어. 믿는 거.”
“그렇지?”
“그래. 그리고 무슨 문제야, 우리가 싸우는 게 아닌데. 무엇보다 레이몬드 경, 그분이 있잖아.”
“아… 그분이라면….”
한 남자를 입에 담는 그들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아진다.
레이몬드 밀레니엄.
이번 전쟁을 통해 탄생한 새로운 소드 마스터.
그는 각성을 하기 무섭게 그 자리에 있던 모든 몬스터를 전멸시키는 업적을 만들어냈다.
수천 마리의 지상 몬스터들과 수백 마리의 하늘을 날아다니는 몬스터들과 찢겨나가는 모습은 그들의 가슴에 희망을 불꽃을 지피는 데 성공했다.
“응원, 우리가 할 건 그것뿐이야.”
마지막이 될 최후의 결전.
이번 전투로 모든 게 결정될 것이다.
지칠 대로 지친 병사들은 부디 7인의 영웅들이 전쟁을 승리로 끝내주기를 간절히 기도했다.
***
7명의 마스터들과 300명의 기사들이 한자리에 모여 있었다.
그들은 결의에 찬 얼굴로 정면을 바라보고 있었다.
한 남자가 서 있다.
그리고 그 뒤로 그를 호위하듯 자이언트들이 서 있었다.
좀 특이한 건 대체적으로 나체로 있는 자이언트와는 다르게, 지금 눈앞에 보이는 자이언트는 갑주를 입고 있었다.
도대체 어떻게 만든 건지, 어디에서 공수해온 건지 모르는 출처가 없는 갑옷이었다.
3, 4m가 넘는 자이언트의 몸에 맞추려면 철의 양도 대장장이의 기술도 뛰어나야 한다.
하나를 만들기 위해서 여럿의 대장장이들이 몇 날 며칠을 달려들어야 할 정도로 시간이 오래 걸린다.
그런 것들이 한두 개도 아니고, 수십 마리의 자이언트들이 갑옷을 입고 있다.
그 자체만으로도 강한 놈들이, 갑주를 걸치고 있는 모습은 위압감이 장난 아니었다.
“이제 끝을 내자.”
앞으로 나서며 남자를 노려봤다.
나를 바라보는 백발의 남자의 눈이 초승달처럼 휘었다.
무척이나 즐겁고 탐욕이 가득한 얼굴로 입맛을 다신다.
“끝? 끝 좋지.”
그가 얼마든지 끝을 보자며 팔을 벌린다.
그게 시작이다.
오랜 대화를 할 것도 없이, 그의 손이 우리를 향해 뻗어졌다.
쿵쿵쿵- 자이언트들이 달려온다.
땅이 울린다.
그것을 보며 마스터들은 긴장을 감추지 않았다.
“돌겨어어억!”
기사단장의 말에 말을 탄 기사들이 창을 들고 달려간다.
크기로 보면 계란으로 바위를 치는 것과 다를 게 없었지만, 그 결과물은 달랐다.
콰드드득-
자이언트들이 갈려나갔다.
그들의 몸을 단단하게 지키고 있는 강철 갑옷은 종잇장마냥 기사들의 창에 뜯겨져 나갔다.
창에 서린 오러는 자이언트의 몸을 사정없이 찢어버렸다.
3년의 전쟁에서 살아남고 버틴 역전의 용사들이다.
겨우 자이언트들로 그들을 막을 수 없다.
“흠, 나쁘지 않네.”
그것을 보며 아하르가 만족스럽게 고개를 주억인다.
“맛있게 잘 익었어.”
그가 움직인다.
한순간에 시야에서 사라진 그가 기사단의 뒤에서 나타났다.
콰아아아앙!
아하르의 주먹을 마스터 하나가 창을 들어 막아냈다.
그의 창이 섬전처럼 아하르를 공격한다.
아하르는 그 공격을 눈도 깜빡이지 않고 가볍게 피해낸다.
공격을 아무렇지 않게 피해낸 아하르가 순간적으로 드러난 마스터의 가슴에 주먹을 내지른다.
“어딜!”
그 앞을 또 다른 소드 마스터가 막는다.
아하르가 그를 공격하려 할 때 새로운 마스터가 움직여 공격을 막아내고, 다른 이가 배후를 공격한다.
다섯 명의 마스터들이 합격을 펼치고, 대마법사가 버프와 디버프로 마스터들을 지원한다.
그리고 그 뒤에서 나는 타이밍을 지켜봤다.
“마홀, 할 수 있겠지?”
“믿어만 주시면 완벽히 수행해내겠습니다.”
어쌔신 마스터, 마홀이 날카로운 눈으로 아하르의 행동 하나하나를 노려본다.
그의 눈이 아하르의 움직임을 놓치지 않는다.
“끄아아아악!”
충돌한 지 조금도 지나지 않아 마스터 하나가 팔이 뜯겨져 나갔다.
다른 마스터의 발목이 부러지고, 어떤 마스터는 목이 부러지는 걸 겨우 피해냈다.
단 한 명도 죽어서는 안 된다.
여기 있는 모두가 아하르가 재능을 흡수한다는 걸 알고 있었다.
“지금!”
마홀이 움직인다.
아하르의 손이 대마법사의 목을 향할 때였다.
순식간에 아하르의 그림자로 이동한 마홀의 단검이 독사의 독니가 되어 아하르의 허벅지를 찔렀다.
순간적으로 움찔한 아하르.
나는 그것을 놓치지 않고 달라붙었다.
쾅! 콰콰콰콰콰!
눈을 한번 깜빡이기도 전에 수십 번의 공방이 오고 갔다.
잠깐 부딪힌 것뿐인데 팔이 저릿저릿하다.
뼈가 부러진 것 같다.
이를 악물고 고통을 참아냈다.
-헬 파이어!
리엠스의 마법과 함께 뒤로 빠진다.
지옥의 불꽃이 아하르를 뒤덮었다.
강철조차 순식간에 녹일 수 있는 그 불 속에서 아하르는 아무렇지 않게 움직였다.
내게 달려온다.
그의 눈이 뒤집혔다. 나를 죽여 내가 가진 재능을 탐하겠다는 욕망.
나는 도망치지 않고 맞붙었다.
무명을 휘두른다.
아하르의 어깨에 자상이 생긴다.
아하르의 주먹이 내 복부를 후려치고, 무명이 아하르의 허벅지를 찔렀다.
방어는 없었다.
공격이 최선의 방어라도 되는 것처럼 나는 공격을 받으면 두 번의 공격을 했다.
“미친….”
“지독한 놈.”
마스터들이 그 모습에 혀를 내두룬다.
대마법사의 치료를 받으며 그들이 언제라도 전투에 참여할 수 있도록 몸을 푼다.
하지만 나는 그들에게 기회를 주지 않았다.
무명이 아하르의 심장에 박혔다.
끝?
잠시간 얼굴이 밝아졌던 마스터들의 얼굴이 순식간에 어두워진다.
“커헉…!”
아하르의 손이 내 심장이 있는 부위를 뚫고 들어왔다.
246화
인류의 역적, 아하르.
그는 심장에 검이 박힌 상태에서도 죽지 않았다.
심장이 뻥 뚫린 채로 그는 움직였다.
살기 위해서 움직이던 그는 결국 마지막에 가서 힘이 빠져 쓰러졌다.
사람 한 명 분량의 피를 흘렸음에도 죽지 않고 살아있다.
황제는, 왕들은 그를 그 자리에서 죽이지 않고 포박하게 했다.
인류 역적의 공개처형.
오랫동안 전쟁을 이어와 피로와 분노, 그리고 온갖 부정적인 감정으로 가득 찬 사람들에게 가장 큰 효과를 보일 수 있다.
자신들이 힘들어진 원인.
자신들의 가족이 죽고, 자신들의 모든 것을 잃게 만든 범인.
그놈을 처형하는 장면을 공개적으로 볼 수 있다는 게 그들의 기분을 나아지게 만든다.
유일하게 살아남은 왕들이, 황제가 원하는 게 그거였다.
아하르가 잡히고 몬스터들은 뿔뿔이 흩어졌다.
인류가 몬스터들에게 밀리던 이유는 딱 두 가지였다.
단합력과 아하르.
몬스터들이 종족 구분 없이 단합할 수 있었던 구심점은 아하르다.
그런데 이번에 아하르가 붙잡히면서 그 원인 두 가지 한 번에 해결되었다.
“그나저나, 그는 어디로 간 걸까요?”
“…저도 잘 모르겠습니다. 일등 공신이 사라져 상당히 곤란한 지경입니다.”
제국의 황제가 된 바안.
그의 주도하에 각국의 왕들이 모여 회의를 나눴다.
솔직히 말이 황제이고 왕이지.
전쟁으로 인해 하나로 뭉치게 되고, 영토 대다수를 몬스터들에게 빼앗긴 지금은 왕과 신하의 모습이었다.
단순히 그들의 자존심이 허락하지 않기에 왕이란 단어를 사용할 뿐.
하지만 그것도 오랜 시간이 지나지 않아 합쳐질 거라는 걸 어렵지 않게 알 수 있다.
영지를 잃고 뭉친 그들에게 더 이상 황제나 왕이란 단어는 의미가 없었다.
지도자를 정하기는 해야 하겠지만….
“폐하, 아마….”
“폐하께서는….”
“좋은 생각인 것 같습니다. 폐하.”
왕들은 자신들이 바안의 밑임을 이미 인지하고 있었다.
그럴 수밖에 없는 게, 원래부터 다른 왕국들은 제국의 밑이었다.
그런데 이번 전쟁으로 그나마 균형을 유지시켜 주던 군대를 잃었다.
당연하게도 제국에게도 피해가 없는 건 아니었다.
하지만, 문제는 제국 다음가는 강국인 세리온이 제국과 합쳐졌다는 것이다.
전쟁으로 많은 피해를 입기도 했고, 무엇보다 제국의 황제와 세리온 왕국의 1왕녀가 긴밀한 사이라는 소문이 돌고 나서, 합병은 순조롭게 이뤄졌다.
애초에 전쟁을 통해 세리온 왕국의 왕세자가 죽어 결말은 이미 정해져 있었던 것과도 같다.
대륙에 존재하는 모든 소드 마스터를 보유한 제국.
오직 그 하나만이 모두의 위에서 지배할 수 있다.
전쟁이 끝나고 바안은 전쟁의 피해를 빠르게 수습했다.
아하르와 격전을 펼친 7명의 소드 마스터는 용사가 되었다.
아니, 정확히 6명의 용사들이다.
“아직, 그분은 못 찾았습니까?”
“안타깝게도, 그 흔적조차 찾지 못했다고 합니다.”
“계속 찾고 있는 중이니, 크게 심려치 마십시오.”
대륙의 역적을 잡을 수 있는 가장 큰 역할을 했던 사람.
아하르에게 최후의 일격을 가해 결국 전쟁을 승리로 이끈 전쟁의 주역.
전쟁이 끝나기 무섭게 그가 사라졌다.
당연히 대륙 전체가 난리가 날 수밖에 없었다.
사람들은 영웅이란 존재에게 예민했다.
보이는 것에 환장하는 이들이기에, 전쟁에서 가장 큰 공훈을 세운 영웅의 실종에 크게 반응할 수밖에 없다.
“오늘 회의는 여기까지 하죠. 우선은 영웅들에 대한 대우부터 조심할 필요가 있겠습니다.”
“알겠습니다.”
“다음에 뵙겠습니다, 폐하.”
왕들이 대신들처럼 머리를 숙이며 대전에서 벗어난다.
모두가 떠나간 자리, 홀로 남은 바안이 긴장이 풀려 옥좌에 등을 기댔다.
크게 한숨을 내쉬며 그가 마른세수를 했다.
“하아… 레이몬드, 도대체 어디로 가신 겁니까.”
전쟁이 끝났을 때만 해도 무척이나 기뻐했다.
드디어 길고 긴, 더럽고 추했던 최악의 전쟁이 끝났다는 생각에.
그리고 모든 게 끝난 상황 속 황제가 된 자신의 모습에 기뻤다.
하지만 그런 기쁨도 잠시 뜬금없이 레이몬드가 사라졌다는 말을 듣고 얼마나 당황했던가.
아닌 척해도 레이몬드의 도움을 받으면서, 그리고 전쟁 속에서 바안은 알게 모르게 레이몬드에게 의지하고 있었다.
전쟁이 끝나고 충분한 보상을 할 생각이기도 했다.
자신을 황제로 만들어주고 이 엿같은 전쟁을 끝내준 그에게라면, 황제의 자리를 내어달라는 게 아닌 이상 모든 요구를 다 들어줄 생각도 있었다.
“레이몬드, 도대체 왜 떠나신 겁니까.”
죽었다는 생각은 전혀 들지 않았다.
죽었을 것 같지도 않다.
그가 죽었을 거라는 상상을 할 바에는, 차라리 황제인 자신이 길을 걷다가 습격을 받아 죽는다는 게 더 설득력이 있었다.
“기다리겠습니다. 당신에게 받은 게 많아, 그것을 갚아야 하니까요.”
그러니, 부디 언제라도 돌아오기를.
***
전쟁이 끝난 지 2년이 흘렀다.
점점 평화를 찾아가는 대륙. 사람들은 점점 긴장감을 잃어가고 있었고, 하지만 그런 이들과는 다르게 긴장감을 유지한 채 움직이는 사람들도 있었다.
전쟁이 끝나고 대륙에 한 가지 소문이 돌았다.
일단의 무리가 대륙 전체를 횡단하고 있다는 것.
여자 네 명과 남자 세 명.
“여기에도 없는 것 같네요.”
“네… 도대체 어디에 가신 걸까요.”
“제발, 부디 살아만 계셔줬다면 좋을 텐데.”
“살아있을 거다. 그놈이 어디 가서 맞아 죽을 놈은 아니니까.”
밀레니엄 백작, 아니 이제는 백작 작위를 내려놓은 제라드와 셀리나, 베아트리스, 엘리스, 마홀, 아르쥬나, 레이나까지.
레이몬드와 밀접한 관계를 가지고 있는 사람들.
그들은 레이몬드가 사라지고 나서 줄곧 레이몬드를 찾으러 다녔다.
아하르에게 비록 심장을 꿰뚫렸기는 했지만, 지금껏 그가 보였던 모습은.
그의 재생력은 엄청났다. 팔다리가 찢어졌어도 하루면 재생할 정도다.
더군다나 이제 이곳에 있는 이들은 전부 레이몬드의 옆에 드래곤이 함께 있다는 걸 알게 되었다.
제라드가 레이몬드를 찾기 위해서는 레이몬드에게 관해서 어지간한 건 전부 공유를 해야 한다고 생각해 알린 것이다.
하지만 마냥 드래곤이 함께 있다고 그가 살아있다고 믿는 건 아니었다.
드래곤이기는 하지만, 리엠스는 해츨링이다.
성체 드래곤처럼 강력한 힘이, 마법력이 있는 게 아니었다.
그럼에도 이들이 지금처럼 레이몬드가 살아있다고 믿으며 돌아다니는 이유는 단 한 가지였다.
“드래곤의 회복 마법은 신이 일으키는 기적과 맞먹는다고 볼 수 있다.”
9써클의 대마법사인 제라드가 증명을 해줬기 때문이다.
그가 보증을 했다. 확신을 보였다.
대마법사만큼 드래곤에 대해 잘 아는 사람은 없었기에, 그의 말을 믿을 수밖에 없었다.
“그놈의 회복 마법은 내가 사용한 리커버리보다 대단한 회복력이야.”
리엠스의 회복 마법이라면 레이몬드의 뻥 뚫린 심장 구멍을 메꿀 수 있다고 한다.
그 말만 믿고 움직이는 건 아니다.
가장 중요한 이유는 그의 시체가 없다는 거였다.
몬스터에게 뜯어먹혔다 해도 살점 하나조차 없는 건 말이 안 된다.
그 말은 곧 레이몬드가 몸을 피했다는 거.
하지만 도대체 왜 사라진 건지 알 수가 없었다.
무슨 이유일까. 아니, 하다못해 먼저 얘기라도 해줬으면 좋았을걸.
그들은 레이몬드에 대한 배신감과 지켜주지 못한 미안함으로 더욱 열심히 찾아다녔다.
***
서서히 복구되어가는 어느 변두리 마을.
그곳에 있는 주점에는 나라의 의뢰에 몬스터들을 처리하고 있는 용병들로 바글거렸다.
“캬하! 여기 맥주는 언제 마셔도 맛있다니까!”
“내가 말이야, 이번에 무려 트롤 두 마리를 잡았어!”
용병들의 목소리가 주점 안을 가득 채웠다.
그들의 목소리는 무척이나 신나 있었다.
대륙에 평화가 찾아와 행복해 보이는 얼굴.
끼이익-
한창 용병들의 소란스러운 소리가 주점을 가득 채우고 있을 때, 녹슨 문의 경첩이 열리며 한 남자가 안으로 들어왔다.
깊게 눌러쓴 후드와 로브.
이상하게도 아무것도 없는 그의 어깨 한쪽이 무거운 무언가로 인해 짓눌린 느낌이다.
하지만 아무도 그것을 보며 이상한 점을 눈치채지 못했다.
“음…?”
“뭐야?”
그 남자의 등장에 문 가까이 있던 용병들이 눈살을 찌푸린다.
안으로 들어온 남자에게서 역한 냄새가 났던 것이다.
땀을 흘리고 몇 개월간 씻지 않아 나는 냄새였다.
엄청난 냄새에 잠시 얼굴을 구기던 용병들이, 그것도 잠시 고개를 돌려 무시했다.
그들에게도 무척이나 이상하지 않은 모습이었다.
몬스터를 잡기 위해 오래 밖에서 돌아다니다 보면 그런 일은 자주 일어난다.
“여기, 흑맥주 한 잔과 통돼지 한 마리.”
“아, 네. 알겠습니다.”
종업원이 힐끔 바라보더니 고개를 끄덕인다.
남자는 주문을 마치고 주변을 둘러본다.
용병들이 그를 힐끔 바라보던 것도 잠시, 아예 신경을 끈다.
그렇게 대충 시선을 넘기려던 그의 귀로 흥미로운 대화 내용이 들려왔다.
“야, 너. 그거 알아?”
“뭐?”
“이번에 금액 또 오른 거.”
“아, 그 영웅?”
“어, 맞아. 무려 오천만 골드로 올랐데.”
“와… 오천만 골드면 평생을 놀고먹다 못해, 삼 대가 먹고살겠네.”
“오천만 골드면, 못해도 중소 도시 하나가 삼 년을 버틸 금액이니까.”
용병들의 입에 한 존재가 거론된다.
그들의 목소리에 그 남자가 귀를 기울인다.
“그런데, 솔직히 그럴 만하지 않아?”
“그건 그렇지. 무려 7인의 영웅 중 하나를 찾는 건데.”
“나는 원래 나라가 마음에 들지 않는데, 이번 일 처리는 정말 마음에 들어. 이래야 맞는 거지. 영웅을 푸대접한다고 했으면, 찾는 시도조차 안 했으면 절대 가만히 있지 않았을 거야.”
“너만 그런 거 아닐걸. 그건 나도 그렇고, 다른 놈들도 마찬가지야. 안 그러냐?!”
용병 하나가 뒤를 돌아보며 소리치니, 그들의 대화에 주의를 기울이던 용병들이 ‘옳소!’, ‘맞는 말이다!’하고 동조했다.
피식- 그 모습을 보며 남자가 옅게 웃음을 터뜨린다.
생각지도 못한 곳에서 재미있는 상황을 보게 된 사람처럼.
그는 용병들이 하는 말들을 들으며 웃거나 고개를 끄덕이는 등… 그들의 말에 재미있어했다.
“우리의 영웅을 위해서!”
“영웅을 찾으리라!”
용병들이 잔을 높이 들어 건배한다.
남자는 그들의 행동 하나하나를 주의 깊게 지켜보더니, 자신의 앞에 나온 음식들을 빠르게 먹어 치웠다.
그 혼자서 먹는다고 생각하기 힘들 정도로 빠른 속도였다.
가끔 허공에 고기가 들리더니 순식간에 사라진다.
이빨 자국이 남은 걸 보니 무언가가 있는 게 분명하다.
하지만 그 누구도 그를 신경 쓰지 않아 그 광경을 보지 않았다.
음식을 전부 비운 남자가 자리에서 일어난다.
그가 일어나기 무섭게 종업원이 다가와 잘 먹었냐고 묻는다.
“여기, 계산.”
남자가 그녀에게 주머니를 건넨다.
그녀가 고개를 갸웃거리며 주머니를 받아 여는 것도 잠시, 그녀의 안색이 창백하게 질리며 굳어진다.
“여기 있는 사람들 전부 계산하고 나머지는 팁.”
“이, 이건 너무 많…! 어? 어, 어디 갔지?”
그녀가 당황하며 주위를 둘러본다.
어느샌가 주머니를 건넨 남자가 사라진 것이다.
그녀가 황급히 주점을 나와 주위를 살폈지만, 그 남자의 작은 흔적조차 보이지 않았다.
떨리는 눈으로 주머니 안과 밖을 살펴보던 그녀가 얼떨떨한 얼굴로 주점을 돌아간다.
그 모습을 멀리서 지켜보던 남자가 피식, 웃음을 흘렸다.
-슬슬 돌아갈 거야?
“그래야지. 너무 오래 방황했어.”
새하얀 드래곤 해츨링이 모습을 드러내고, 남자는 그의 말에 고개를 끄덕이며 웃었다.
자신을 기다릴 사람들의 얼굴이 기대된다.
-<눈떠보니 망나니 검술천재> 완-