1화. 새롭게 보이는 세상 (1)

내가 색을 구분하지 못하는 문제로 인해 병원을 가게 된 건 유치원 때라고 들었다. 어렸을 때라 기억이 나진 않았지만, 부모님께 자주 들어 알고 있었다.

유치원 교사가 내 그림을 보고 이상함을 느껴 부모님께 알렸다고 했다.

그림 자체에는 문제가 없었다.

“한겸이는 누굴 그린 거야?”

“엄마, 아빠요.”

“그런데 왜 이렇게 검정색으로 칠했어?”

색이 문제였다. 유치원의 또래 아이들은 사람을 그리면 보통 색칠할 때 피부색으로 칠했다. 옷은 화려하게 색칠해도 얼굴만큼은 대부분 피부색이었다. 물론 아닌 경우도 있었지만, 나 같은 경우는 상당히 특이했다. 때로는 검정색, 때로는 파란색 등 손에 잡히는 대로 칠해놓고 피부색이라고 우기는데 당연히 이상했을 것이다.

부모님도 그 문제에 대해서 알고 있었다. 임신했을 때 했던 장애 검사에서도 이상 없이 나왔고, 내가 태어나고 나서 했던 지능 검사에서도 이상함을 발견하지 못했다. 색만 안 보일 뿐 나머진 다른 아이들과 다름없었기에 숫자도 잘 세고 글도 잘 배웠다. 그래서 다른 아이들에 비해 색에 대한 인식이 조금 느리다고 생각했다고 했다.

위는 빨간색, 밑은 초록색이라는 신호등조차 위치만으로 구분하다 보니 알아차리는 게 느렸다. 시간이 가도 색에 대한 인식을 하지 못하자 결국 부모님도 문제를 눈치챘다. 그렇게 정밀 진단을 받은 후에야 어떤 문제가 있는지 알 수 있었다.

인간이 색깔을 자세히 구별할 수 있는 이유는 망막 위에 존재하는 약 700만 개의 원추세포 덕분이다.

대개의 사람들은 세 종류의 원추세포를 지닌다.

적추체, 녹추체, 청추체.

이 세 종류의 원추체 중 하나에 이상이 있어 단 두 종류의 원추세포만을 가진 이가 색맹이다. 색맹 중 가장 흔한 경우는 녹색을 인식할 수 없는 녹색각이상과 빨강과 녹색을 구분하지 못하는 적색각이상이다.

난 특이하게도 세 가지가 모두 없었다. 때문에 구분할 수 있는 색이라고는 검은색과 흰색. 하지만 그조차도 확신은 없었다.

전 색각이상, 완전색맹. 때문에 보이는 색이라고는 회색뿐이었다. 짙은 회색과 옅은 회색만이 내가 보는 세상의 전부였다.

물론 사람들이 말하는 색이 궁금하긴 했다. 그렇다고 슬퍼하거나 침울해하지 않았다. 처음부터 회색으로 본 탓인지 사는 데 전혀 지장이 없었다. 아쉬울 때도 있지만, 그렇다고 사회생활이 불가능한 건 아니었다.

오히려 색이 구분이 안 된 덕분에 얻은 것도 있었다. 색을 구분할 필요가 없는 책을 많이 읽어 상상력과 창의성이 또래보다 확실히 뛰어났다. 게다가 색이 안 보이는 만큼 평소에 제대로 된 판단을 하려다 보니 주위 관찰력만큼은 누구보다 좋았다. 덕분에 사물의 특징을 누구보다 잘 잡게 되었다.

남들보다 특징을 잡는 데 뛰어나다고 처음 느낀 것은 초등학생 때였다. 학교에서 에너지 절약에 대한 포스터 대회를 개최했고, 대부분의 학생이 참가했다.

배가 불뚝 나온 두꺼비를 화가 난 듯 그려놓고선 두꺼비의 발마다 전선을 연결시켰다. 그리고 포스터 문구에는 ‘배불러서 화(火)가 난다’라는 문구를 적었다. 두꺼비집이 과부하에 걸렸다는 걸 표현한 것이었다.

“이 선생님, 이거 우리 반 한겸이가 그린 건데 너무 좋지 않아요?”

“배불러서 화가 난다? 문구가 너무 좋은데요? 부모님이 해준 거 아닐까요?”

“학교에서 그린 거라서 해줄 수가 없었을 거예요.”

“너무 좋은데… 그런데 그림은 왜 이래요? 전체적으로 색도 칙칙하고 여기 두꺼비는 왜 분홍색이지?”

학교 선생님들이 기발하다며 칭찬했고, 당당하게 상도 탔다. 다만 색이 너무 이상했기에 금상이 아닌 은상을 타게 됐다. 그 때문에 선생님들은 물론이고 나 역시 태어나 처음으로 아쉬움을 느꼈다.

한 살, 한 살 더 먹어갈수록 아쉬운 경우가 계속 생겼다. 그림을 그리는 게 좋았고, 하나의 그림으로 내 생각을 표현하는 게 좋았기에 미술을 하고 싶었지만 색이 보이지 않는 이상 불가능한 일이었다.

부모님은 천천히 하고 싶은 일을 찾으라고 했지만 할 수 있는 일이 있을까 걱정됐다. 그러다 교양프로그램에서 광고업계에 대한 이야기가 나왔다.

제품에 대한 홍보나 생각을 짧은 시간 안에 전달하는 역할이라는 말이 마음에 와닿았다. 요점을 잡는 건 누구보다 자신 있었기에 딱 맞는 직업이었다.

물론 광고나 캠페인에서도 색을 중요하게 여겼다. 하지만 이번만큼은 포기하지 않았다. 광고 분야에서는 색이 보이지 않더라도 할 수 있는 일이 있었다.

글로 그림을 그리는 카피라이터.

물론 광고를 만들고 싶은 꿈이 더 컸지만 어쩔 수 없이 차선을 선택했다.

이후 대학에 와서 광고를 전공으로 택했다. 색만 보이지 않을 뿐 확실히 남들보다 뛰어나다는 걸 스스로도 느낄 수 있었다. 물론 색을 봐야 할 때가 많았지만, 안 보이는 걸 볼 순 없었다. 대신 꾸준히 광고를 공부하며 카피를 만들었다. 좀 더 제대로 공부하려면 기업에 대해 알아야 해서 경영지도사 자격증까지 땄다. 색이 보이지 않아도 사는 데 전혀 지장이 없다 보니 현실에 익숙해져 가고 있었다.

물론 사는 데 지장 없다는 건 내 생각이었다. 부모님은 대학을 다니는 지금까지도 포기하지 않고, 여러 가지 색으로 이루어진 세상을 보여주고 싶어 했다.

그리고 현재, 옆에서 아버지와 의사가 무언가 열심히 떠들고 있었다. 한참을 대화하고 살펴보고 나가자 아버지가 한겸의 머리를 쓰다듬었다.

얼마 전 미국의 한 연구 팀은 수정체와 망막 사이의 투명한 물질인 유리체에 주사를 놓는 방법에 대해 연구한 결과가 성공적이었다고 알렸다. 그와 동시에, 세계 최고 과일 취급 업체의 한국 지사 대표였던 아버지는 인맥을 통해 정보를 수집했다.

덕분에 미국까지 오게 되었다. 완벽하게 색을 인지할 순 없지만 조금은 색이 보일 거라고 했다. 나는 조금이라도 보인다는 말에 수술 날짜를 잡았고, 지금은 눈에 붕대를 감은 채 병실에 누워 있는 중이다.

“수술 잘됐대!”

* * *

며칠 후, 잠깐이지만 붕대를 풀 수 있었다. 정상적인 유전자가 자리를 잡는 데 오랜 시간이 걸린다는 말을 들었지만, 약간 기대도 되었다.

하지만 눈에 보이는 건 여전히 회색빛 얼굴들이었다. 아쉬운 마음에 고개를 돌리자 이상한 광경이 눈에 잡혔다.

“왜! 왜 그래? 잘 보여?”

부모님의 얼굴이나 의사들의 얼굴은 여전히 회색이었다. 단지 그들이 입고 있는 옷이나 들고 있던 차트를 비롯해, 사람을 제외한 모든 것이 알록달록했다. 한겸의 반응에 부모님이 안절부절못하며 의사들에게 질문했다.

“아직은 단편적으로만 색을 감지할 수도 있습니다. 자리 잡으면서 나타나는 일시적인 현상일 겁니다.”

한겸 역시 의사의 말이 들렸다. 비록 피부색들이 회색으로 보이긴 했지만, 지금 보이는 배경만으로도 충분히 설레고 벅찼다. 한겸은 자신도 모르게 말을 뱉었다.

“이런 세상이 있는지도 몰랐어요. 엄마가 입은 옷이 이렇게 예쁜지.”

“아빠는 아빠도 잘 보여? 나는 어때!”

한겸은 씨익 웃으며 고개를 끄덕거렸다.

“지금까지 이렇게 예쁜 것들을 모르고 있었던 거네요.”

부모님들은 한겸보다 더 벅찬 얼굴로 의사들을 돌아보았다. 그러자 의사들은 한겸을 바라보며 무척이나 뿌듯한 표정으로 엄지를 치켜세웠다.

* * *

수술이 성공적으로 끝나고, 회복까지 마친 뒤 병원을 나섰다. 의사의 권유로 당분간 선글라스를 착용하게 된 한겸은 이리저리 둘러보기 바빴다. 하늘이며, 건물들이며, 마치 새로운 세상에 와 있는 기분이었다.

다만 사람들이 문제였다. 병원에서 아주 간혹 피부색이 보이는 사람이 있었다. 아주 빨갛게 보였다. 그리고 딱 한 번이긴 했지만, 아주 잠깐 노랗게 보이는 사람까지 있었다.

왜 저렇게 보이는지 알 순 없었지만, 시간이 지나면서 차츰 제대로 보일 거라고 했으니 걱정되지는 않았다. 그보다 새롭게 보이는 세상을 만끽하며 행복함을 느끼는 중이었다.

그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다.

[너 한국에 언제 옴? 후배 애들이 졸업 작품인데 너 언제 오냐고 뭐라고 그럼. 나랑 종훈이 형이 실드 쳐주는 중인데 네가 스토리 안 짰으면 이미 빼버렸을 듯. 나 그리고 골드 승급함ㅋ]

군대에 갔다가 완전색맹인 탓에 의병제대를 했다. 색맹도 예외 없다고 부를 때는 언제고, 자대에 배치되자마자 군 생활이 불가능하다며 사회로 돌려보냈다. 그래서 남들보다 일찍 복학했고, 지금 온 문자는 학과에 남아 있는 남자 동기의 문자였다. 4학년이 되기 전 졸업 작품을 내놓아야 했는데 급하게 수술 날짜를 잡아 학기 도중에 미국에 와버린 것이 문제가 됐다.

“한국에 언제 가요?”

“한국은 왜 그렇게 돌아가려고 그래. 애인도 없는 놈이.”

“학교 가야죠! 졸업 작품 참여해야 돼요.”

“졸업? 조올업? 졸업하고 할 건 있고? 너 매일 탱자탱자 놀았잖아. 이봐요, 김탱자탱자 씨! 졸업한다는 놈이 맨날 TV만 봐?”

“아버지도 참. 당연히 광고홍보학과니까 TV 보고 연구하는 거죠! 남들보다 부족하니까 더 많이 봐야 되는 거고요!”

“어쭈, 눈빛 봐! 왜, 내 탓 하고 싶어? 그래서 지금 리페어해 줬잖아. 20년이 넘게 지난 걸 리페어해 주는 회사가 어디 있어. 안 그래? 그것도 무상으로. 하하하.”

아버지는 자신의 농담에 만족하며 크게 웃었다. 사람이 여유가 있어야 한다며, 아버지와의 일상 대화는 대부분 농담이었다. 물론 인생의 조언도 수시로 해주셨다. 항상 농담을 섞어가며 말해서 흘려듣는 내용도 상당했지만. 그때, 옆에 있던 어머니가 입을 열었다.

“네 아빠가 내일 돌아가는 티켓 끊어놨어. 병원에서도 비행기 타도 된다고 했고. 그래서 브루클린까지 가는 거야.”

“브루클린이요?”

“델레스 공항에는 하루에 한 편밖에 없다고 그래서 케네디 공항 가려고. 그런데 바로 학교 갈 수 있겠어?”

“가야 돼요.”

그러고 보니 아버지는 자신의 옆에 있느라 회사에서 거의 한 달간 자리를 비웠다. 한겸은 감사한 마음에 운전 중이던 아버지의 뒷모습을 봤다. 그때, 룸미러를 통해 자신을 보고 있었는지 아버지가 입을 열었다.

“너 때문에 아빠 회사 잘리면 네가 먹여 살려야 된다. 아, 그러고 싶다. 안 나간다고 그럴까?”

“휴.”

“뭐야! 싫다는 거야? 여보, 우리 실버타운 알아봐야 하는 거 아니야?”

한겸은 피식 웃고는 창가를 봤다. 바닷가를 낀 도로를 벗어나 도심지로 향하고 있었다. 한겸은 시간 가는 줄도 모르고 바깥을 구경했다. 예전처럼 하나의 색으로만 본다면 모를까, 색을 보기 시작한 지금은 사람들이나 동물들이 어떤 색으로 어떻게 보일까 궁금했다.

그러다 문득 이상함을 느꼈다. 가끔 지나쳐 가는 광고판만큼은 회색으로 보였다. 대부분이 회색이었고, 병원에서 지나치며 본 사람들 피부처럼 빨간색으로 된 광고판도 보였다. 건물들이며 사람들 옷의 색은 전부 보이는데 광고판들만 회색이었다.

의아해진 한겸은 이동하는 중 계속 광고판만 쳐다봤다. 한참을 이동하던 중 빌딩들이 들어선 곳을 지나갈 때, 잠시 신호에 걸려 차가 멈췄다. 이상함을 느껴 고개를 돌려보니 빌딩에 달려 있는 커다란 광고판이 보였다. 익숙한 제품으로, ‘Taste the feeling’이라는 문구가 적혀 있는 콜라 광고였다. 다양한 인종의 사람들이 콜라를 마시며 행복해하는 광고. 한국에서도 공부하느라 자주 봤던 제품이었다. 막상 실제로 보니 무척이나 새롭게 다가와 사진을 찍으려 할 때, 이상함을 느낀 이유를 찾았다.

“백인! 흑인! 동양인!”

생김새만으로 얼추 유추하는 것이 아니었다. 광고판도 색이 보였을 뿐 아니라, 광고 모델들의 피부색까지 구분되었다.





2화. 새롭게 보이는 세상 (2)

한겸은 이제 눈이 제대로 보이는 건가 확인하고 싶은 마음에 급하게 고개를 돌렸다. 하지만 부모님 두 분은 여전히 회색이었다. 신기한 마음에 광고판과 부모님을 번갈아 보자 아버지가 입을 열었다.

“콜라 먹고 싶어? 아, 나도 먹고 싶다. 그렇게 사달라고 쳐다보지 말고 ‘엄마, 아빠, 제가 콜라 사 드릴게요. 좀 쉬었다 가실래요?’ 하면 얼마나 좋을까?”

“그런 거 아닌데. 콜라 드실래요?”

“됐거든? 도착해서 커피나 사.”

그사이 차가 출발했고, 한겸은 다른 광고판이나 사람들을 관찰하기 시작했다. 하지만 지나다니는 사람들은 변화가 없었다. 대부분이 회색빛이었다. 사람이 많은데도 병원에서 봤던 노란 피부색조차 보이지 않았다.

광고판은 확실히 달랐다. 전체적으로 빨간 광고판에 회색 사람이 있는 경우도 있었고, 회색 광고판에 빨간 사람이 있는 경우도 있었다. 사람이 없는 광고들도 대부분 빨갛거나 회색이었다.

덕분에 한겸은 말도 없이 광고판만 쳐다봤다. 그 모습을 보던 어머니는 피식 웃으며 입을 열었다.

“누가 광고 공부하는 학생 아니랄까 봐 광고만 보고 있어.”

“그냥 신기해서… 아.”

한겸은 자신이 보며 지나쳤던 광고들을 떠올렸다. 광고와 모델 둘 다 색이 보였던 광고들. 처음 보는 광고도 있었지만, 신기하게도 잘 만든 걸로 유명한 광고들이었다.

* * *

한겸은 한국에 도착해서 줄곧 TV만 봤다. 지금도 거실에서 혼자 TV를 보던 중이다. 확실히 그동안 보던 TV와는 전혀 달랐다. 색이 더해지자 더 재밌었고, 역동적으로 느껴졌다. 물론 새롭게 느껴지는 TV가 재미있기도 했지만, TV를 보는 이유는 따로 있었다.

TV 속에 나오는 광고. TV에서조차도 광고는 회색이었다. 광고판에서 봤던 것처럼 아주 간혹 피부색이 보이거나 빨갛게 보이는 광고도 있었다. 한겸은 지금 그 이유를 찾기 위해 TV를 보는 중이었다.

재벌가 도련님이 주인공인 드라마였다. 잠시 뒤 드라마 중간에 삽입된 광고가 나왔다. ‘Ready’라는 자동차 광고였고, 배우는 드라마의 주인공이었다. 영화에도 많이 출연했던 배우였기에 꽤나 익숙했다.

화면에서 캐주얼한 옷을 입고 있던 배우가 어디론가 연락을 받고 급하게 뛰쳐나갔다. 그러더니 차에 손을 올렸다. 그때, 갑자기 한겸이 눈을 비벼댔다.

“어? 노란색?”

광고에 나오는 배우의 피부색이 갑자기 노랗게 나왔다. 회색 광고에 노란 피부색의 배우. 한겸은 갑작스럽게 보이는 피부색 때문에 자세를 고쳐 잡았다.

그때, 배우가 차에 올라타고선 옷을 갈아입기 시작했다. 남자의 움직임에 따라 피부색이 마치 깜빡이처럼 노랑과 회색으로 바뀌었다. 잠시 뒤 화면이 바뀌더니 정장을 차려입은 남자가 차에서 내리며 누군가와 악수를 했다. 그리고 그때, 남자가 뒤를 돌며 차에 손을 올렸다.

-Are you ready? I’m ready!

그 순간 안개가 걷히듯이 광고에 사용된 색들이 보이기 시작했다. 뿐만 아니라 차에 손을 올릴 때 노란색이던 배우의 피부색도 다르게 보였다.

“어? 색이 보인다! 피부색도 보였어! 차에 올라타니까 피부색이 보였어!”

그 순간 광고가 끝났고, 다시 드라마가 이어졌다. 신기하게도 그 배우는 드라마 속에서는 피부색이 보이지 않았다. 노란색이 아닌 회색이었다. 한겸은 혹시 또 보일 수도 있다는 생각에 그 배우가 나오는 드라마를 열심히 봤다. 그때, 갑자기 소파를 두드리는 소리가 들렸다.

툭툭.

고개를 돌려보니 아버지가 웃으면서 TV를 가리키는 중이었다.

“어이, 김탱자탱자 씨! 광고 보고 있는 거야? 이야, 광고가 엄청 기네!”

* * *

며칠 뒤, 한겸은 졸업 작품을 같이 하는 팀원들과 약속한 장소인 인천에 도착했다. 한남동인 집에서 조금 먼 곳이라 일찍 출발한 덕분에 제일 먼저 도착해 버렸다.

겨울이라 날씨가 쌀쌀했기에 한겸은 근처 커피숍에 들어갔다. 그러고는 곧장 휴대폰을 꺼내 들었다.

-Are you ready? I’m ready!

어제 봤던 스포츠세단의 광고를 계속해서 돌려 봤다. 곧이어 미국에서 봤던 콜라 광고까지 찾았다. 신기하게 같은 콜라 광고라고 해도 색이 보이는 게 있고, 보이지 않는 게 있었다.

그 외에도 많은 광고를 찾아보며 알아낸 사실이 있었다. 바로 회사명이 어디에 들어가 있든 색이 변하는 것과는 무관하다는 것이었다. 그 점을 알려준 광고는 한국 제품의 광고였고, 유난히 색이 많이 보이는 브랜드였다.

[Only one design in the world.

Infinity of Jin’s.]

‘I.J’라는 옷 브랜드에서 나온 광고 대부분은 색이 보였다. 완전 똑같은 이미지인데도 브랜드명이 커다랗게 보일 때도 있었고, 아예 없을 때도 있었다. 그런데도 똑같이 색이 보였다.

그리고 대략적으로나마 색이 보이는 이유를 알 것 같았다. 색이 비교적 다채롭게 보이는 광고들은 전부 수업 중에 잘 만든 광고라고 한두 번씩 언급된 광고들이었다. 그리고 색이 빨갛게 보이는 광고들은 전부 혹평을 받았거나 이상한 광고들이었다.

‘진짜 잘 만든 광고만 색이 보이는 건가? 이게 말이 돼? 그럼 회색이나 노란색은? 사람들 피부색은 뭐지?’

빨간색보다는 적게 보이고 온전한 색보다는 자주 보이는 노란색이 궁금했다. 한겸이 정신없이 광고를 찾아보고 있을 때, 휴대폰이 울렸다.

-겸쓰, 어디냐? 늦게 오면 죽일 기세다.

“커피숍이야. 나갈게.”

유일한 남자 동기인 범찬의 전화를 받고선 급하게 커피숍에서 나왔다. 멀지 않은 곳에 모여 있는 팀원들이 보였다. 3수를 한 데다가 군대까지 다녀온 나이 많은 선배 한 명과, 친분이 적은 두 명의 여자 동기, 그리고 친구인 범찬까지. 한겸은 서둘러 걸음을 옮겼다. 도착해서 일행에게 인사를 하려 할 때, 자신을 보며 놀라는 팀원들의 얼굴이 보였다.

“겸쓰! 너 뭐야?”

“내가 뭐.”

“너 옷 뭐냐고! 맨날 검은색 옷만 입고 다니던 놈이 그게 뭐야! 이 겨울에 꽃놀이라도 가냐? 알록달록 꽃무늬 잠바가 뭐야! 완전 구려. 그런 건 어디서 샀냐.”

한겸은 피식 웃었다. 다들 신기하게 보고 있는 이유를 알 것 같았다. 색이 보이는 기념으로 어머니가 사다 주신 점퍼였다. 물론 자신도 그동안 알지 못했던 알록달록한 점퍼가 무척 마음에 들었다.

“형, 그동안 빠져서 죄송해요. 수정, 인애도 미안. 대신 밥 살게.”

범찬에게 들은 얘기도 있었고, 자신이 빠진 자리를 다른 사람들이 채워야 했을 것이기에 사과부터 건넸다. 선배나 범찬은 이해를 하는 듯했지만, 여자 동기 두 명은 아직 풀리지 않은 것처럼 보였다. 그때, 범찬이 한 발짝 이동하며 입을 열었다.

“밥은 나중에 먹는 게 좋을 듯. 오늘은 조금 떨어져서 걷자. 구린 옷 입고 왜 그렇게 당당해? 넌 항상 이유 모를 자신감이 문제야.”

“범찬아, 그만해라. 뭐 화려하고 좋기만 한데. 한겸이 수술했다면서, 이제 눈은 괜찮아?”

종훈 선배는 웃으며 범찬을 말렸다. 그때, 여자 동기인 수정이 입을 열었다.

“빨리 가면 안 돼요? 기다리실 거 같아요.”

“아, 그러자. 일단 가자.”

수정과 인애가 먼저 앞장을 섰고, 한겸은 그 뒤를 따랐다. 오늘 갈 곳은 수정의 부모님이 운영하는 프로덕션이었다. 작은 프로덕션이기는 했지만 홍보 영상을 전문으로 찍는 곳이었기에 장비부터 조언까지 꽤 많은 도움을 받고 있다고 들었다.

수정을 뒤따라 걷다 보니 높지 않은 건물 2층에 위치한 Do It 프로덕션에 도착했다. 다들 익숙한 듯 들어가며 인사했다. 직원 수도 그다지 많지 않았다. 학교에서 듣던 외주 업체의 현실이었다. 그때, 안쪽에서 수정의 아버지로 보이는 사람이 나타났다.

“안녕하세요!”

“어, 그래. 다들 어서 와요!”

수정의 아버지로 보이는 사람이 한겸을 보며 입을 열었다.

“저 친구는 처음이네?”

“안녕하세요. 김한겸이라고 합니다.”

“이 친구가 아파서 빠졌다는 그 친구구나.”

수정의 표정만 보면 그다지 좋은 얘기를 들었을 것 같진 않았다. 때문에 한겸은 멋쩍은 미소를 보였다. 그러자 수정의 아버지는 피식 웃더니 입을 열었다.

“일단 작업한 영상부터 보자. 보면서 어떻게 바꾸는 게 좋을지 얘기해 줄게.”

작업을 하고 있던 엔지니어들을 지나치자 작은 방이 나타났다. 방으로 따라 들어간 팀원들은 옹기종기 붙어서 화면을 봤다. 화면에는 그동안 팀원들이 촬영한 영상이 나왔다.

처음 졸업 작품 대상을 고를 당시, 기업 홍보 및 캠페인 등 여러 가지 선택 사항이 있었다. 그중 한겸의 팀이 선택한 것은 같은 학교의 창업 동아리에서 제작한 제품이었다. 한겸도 어떤 제품인지 알고 있었다. 직접 광고 방향까지 잡고 스토리를 짜다가 미국에 갔으니까.

이름은 Fix Box. 집어넣은 물건을 고정시킬 수 있는 상자였다. 이삿짐을 옮길 때 볼 수 있는, 종이로 된 상자였다. 상자 안쪽 벽과 바닥에 골판지처럼 작은 홈들을 만들어놔서 판을 끼우기만 하면 칸을 나눌 수 있었다. 또 나눈 칸에 또 다른 칸을 끼우는 형식으로 집어넣은 물건을 고정시킬 수 있는 방식이었다.

박스를 사용하지 않을 시에는 접어놓으면 자리를 차지하지도 않았다. 공간을 최대한 활용하려는 제품이었다. 일반 가정에서도 사용할 수 있었지만, 주 판매 대상은 이삿짐센터였다.

창업 동아리에서 나온 제품들 대부분은 IT에 관련된 것이었다. 한겸의 팀이 이 상자를 선택한 이유는 남들이 선택하지 않는 제품인 점이 컸다. 비교할 대상도 없거니와 다른 팀들에 비해 독특한 소재였다.

졸업 작품은 TV 광고로 제작해야 했고, 총 광고 시간은 18초였다. 인터넷 광고라면 길어도 상관없었지만, TV 광고들은 대부분 짧았다. 지루함을 참지 못하고 채널을 돌리는 시청자들 때문에 광고 시간은 점점 짧아지는 추세였다. 그 짧은 시간 안에 최대한 각인시켜야 했다. 한겸은 아직 실제 촬영된 영상을 보지 못한 상태였기에 내용을 어떻게 담았을지 기대하며 지켜봤다.

촬영 장소는 처음 보는 곳이었다. 검은 배경에 꽤나 음침해 보이는 좁은 곳이었고, 어두운 음악이 흘러나왔다. 방 가운데에는 인애와 종훈 선배가 있었다. 둘 다 마치 검객을 코스프레한 것 같은 복장이었다. 그중 인애는 땅에 칼을 꽂은 채 무릎을 꿇고 있었고, 종훈 선배는 그런 인애를 지키려는 듯 칼을 들고 경계하는 모습이었다.

그때, 인애가 힘이 빠진 목소리로 입을 열었다.

-지금도 늦지 않았어요. 당신이라도 피해요.

-그런 소리 마라!

-가라고요! 가라고! 제발!

꽤나 연기를 잘했다. 인애가 절규하듯 소리칠 때, 종훈 선배가 나지막한 목소리로 말했다.

-어차피 끝났다. 너도 겪어보지 않았느냐! 동료들을 잃은 뒤 후회로 산 삶이었다.

-제발…….

-헛소리 말아라! 너만큼은 무슨 수를 써서라도…….

화면이 두 사람을 클로즈업하자 삶을 포기한 듯한 모습이 잡혔다. 그때, 갑자기 화면이 밝아지기 시작하고, 두 사람이 당황한 표정으로 서로를 봤다. 그리고 무너지는 소리가 들리며 벽이 움직이기 시작했다. 옆으로 수많은 피규어들이 나타났다.

-이럴 수가…….

인애와 종훈 선배의 놀란 얼굴이 잡히고 잠시 뒤 화면이 바뀌었다. 화면으로 범찬의 뒷모습이 나와 상자에서 피규어들을 꺼내 책장에 올려놓기 시작했다. 범찬이 검객 두 명이 칼을 맞대고 있는 피규어를 책장에 올려놓을 때, 화면 밖에서 초인종 소리가 들렸다.

-배달이요!

-짜장면 왔다! 이사했으면 짜장면이지!

그 말과 동시에 화면에는 다시 코스프레한 복장의 종훈과 인애가 나왔다. 두 사람은 무척이나 놀란 얼굴로 서로를 보며 입을 열었다.

-살아남았단 말인가…….

그리고 화면에 Fix Box가 나왔다.

-흔들림 없는 고정력. Fix Box!

광고가 끝나자 다들 만족한 얼굴로 조그맣게 박수를 쳤다. 피규어를 선택한 이유는 수정 덕분이었다. 수정은 같은 학과였지만, 광고 제작보다는 빅데이터 분석으로 나가려고 공부하던 중이었다. 수정은 데이터를 분석한 후, 고가의 물건들을 제외하고 이삿짐센터에서 가장 번거롭게 생각하는 것이 피규어라는 결론을 냈다. 수정의 분석을 바탕으로 한겸이 스토리를 만든 것이다. 한겸이 영상이 끝난 모니터를 보며 생각에 잠길 때, 수정의 아버지가 웃으며 입을 열었다.

“궁금증도 유발하고 유머도 있고 괜찮아. 좀 투박하긴 해도 괜찮아 보이네.”

현직 종사자의 칭찬에 다들 만족스러운 미소를 보였다. 그때, 범찬이 한겸에게 물었다.

“야, 내 연기 쩔지 않냐? 이사했으면 짜장면이지! 내가 넣어 봤는데 개쩜. 유행어 될 각!”

“잘했네.”

“뭐야, 반응이 왜 그래? 뭐 이상해?”

스토리를 잡는 데 꽤나 고생했는데, 생각했던 대로 담겼다. 졸업 작품치고는 꽤 괜찮아 보였다. 상업적으로나 창의적으로나 잘 만든 광고처럼 보였다.

다만 약간 거슬리는 부분이 보였다. 마지막에 나타난 글귀도 약간 거슬렸지만, 그보다 더 큰 이유가 있었다.

광고가 회색이라는 점. 피부색 역시 전부 회색이었다.





3화. 졸업 작품 (1)

연예인이나 연기를 잘하는 다른 사람을 배우로 썼다면 색이 다르게 보이지 않을까 생각한 것이 한겸의 표정에 드러났다. 그 표정을 본 범찬의 말에 다른 팀원들의 시선이 한겸에게 쏠렸다. 그러자 종훈 선배가 궁금하단 얼굴로 질문을 했다.

“어디가 이상해? 네가 없어서 우리가 수정한 부분도 있어. 그 피규어 부분은 저작권 문제 될 수 있어서 아예 바꿔 버린 거야.”

“더 좋은 거 같아요.”

“그러지 말고 이상한 부분 있으면 말해봐. 어차피 수정해야 하니까.”

한겸은 자신에게 집중하는 팀원들을 한번 쳐다봤다. 광고가 빨갛게 보이지 않는 것만으로도 충분히 성공했다고 볼 수 있었다. 지금 당장 문제를 해결할 수 없었기에 그나마 이상하게 느껴진 부분에 대해 입을 열었다.

“전반적으로 유머스럽게 진행되는 거에 비해 마지막 카피가 조금 딱딱해 보여서요.”

“그런가? 네 생각은 어때? 네가 그런 거 잘 캐치하잖아.”

“광고에서 고정력이 좋다는 걸 강조하고 있으니까, 또 고정력을 언급하기보다는 유머스럽게 가는 게 어떨까요? 아예 마지막 카피를 빼거나 피규어를 살아 있는 거처럼 꾸몄으니까 ‘지켜줄게’ 이런 느낌?”

그 말을 들은 팀원들은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그때, 옆에서 지켜보던 수정의 아버지가 웃으며 입을 열었다.

“나도 그 카피가 더 괜찮은 거 같은데? 추가 촬영을 할 필요도 없으니까 바꾸는 것도 생각해 봐. 전반적으로 창의성이 돋보이는 게 잘 만든 거 같아. 기술면에선 아직 부족하긴 해도 젊어서 그런지 생각들은 정말 기발했어. 그럼 시간도 늦었는데 밥이나 먹으면서 얘기하자고. 백반 괜찮지?”

한겸과 팀원들은 자리에서 일어나 좁은 방을 나섰다. 작업실에서 작업 중인 엔지니어들에게 인사를 하고 나가려 할 때, 한겸의 눈에 모니터 화면이 보였다.

그 모니터에는 신발을 제외하고 모델을 포함한 광고 전체가 빨갛게 보였다.

* * *

팀원들은 수정의 아버지가 안내한 프로덕션 근처 식당으로 이동했다. 팀원들은 곧바로 추가 촬영 계획도 잡았다. 기존 시안에서 크게 바뀌는 게 아니었기에 모두가 찬성했다. 촬영 날까지 잡고는 식사를 시작했다.

“겸쓰, 그런데 이제 색깔 보여?”

“어. 전부는 아니고 좀 보이지. 너 티셔츠에 튄 김칫국도 보여.”

“괜찮아. 일부러 묻힌 거야. 그럼 이제 너 포토샵도 하겠다? 이제야 가르쳐 준 보람을 느끼게 되는 건가? 크크.”

“뭐 색 구분만 못 했던 거니까 편해지긴 하겠지.”

“크크, 모르는 거 있으면 물어보도록!”

프로덕션에서 봤던 광고 때문에 생각할 시간을 갖고 싶었지만, 범찬이 있는 이상 불가능했다. 그때, 옆에서 듣던 수정의 아버지가 입을 열었다.

“그럼 아예 색 구분이 안 됐던 거야?”

“네, 전 색각이상이라서요. 지금은 대부분 보여요.”

“그래? 그럼 광고 일 힘들었을 텐데 다행이네. 내가 잘은 몰라도 그런 수술하는 덴 돈 많이 들었을 텐데. 부모님이 힘드셨겠네.”

그때, 범찬이 웃으면서 대화에 끼어들었다.

“한겸이네 집 과일 가게 크게 한댔어요. 과수원도 한다고 그랬나?”

한겸은 피식 웃었다. 아버지가 세계 최고의 과일 취급 업체인 F.F의 한국 지사 대표인 걸 숨기려는 건 아니었지만, 떠벌리고 다니지도 않았다. 단지 학교생활 중 범찬만이 부모님에 대해 물었고, 떠벌리고 다니는 범찬의 성격을 잘 알아서 과일 가게 한다고 둘러댔을 뿐이었다.

“그래도 많이 걱정하셨겠네. 다 나았으니까 앞으로 열심히 해야겠어.”

포근한 인상인 수정의 아버지는 기분 좋은 미소를 지었고, 별다른 대화 없이 식사가 이어졌다. 한참을 식사하던 중, 한겸은 아무리 생각해도 빨간 피부가 걸렸다. 분명히 이상한 광고들에서 봤던 색이었다. 참견하는 게 아니라 물어보는 것이었기에, 한겸은 일단 광고에 대해서 운을 띄웠다.

“아버님, 혹시 아까 나오면서 봤던 광고도 제작하신 거예요?”

“어떤 걸 말하는 걸까?”

“그 엔지니어분이 화면에 띄워놓고 있던 거요. 운동복 입은 여자 나오는 건데.”

“아! 그거? 신발 말하는 거구나. 그런데 왜?”

“직접 제작하신 게 아니에요?”

그러자 수정의 아버지는 이유 모를 씁쓸한 미소를 짓더니 대답했다.

“음, 우리는 제작은 안 해. 작은 기업에서 나온 신발인데, 미디어 광고는 아니고 Y튜브 광고 영상 찍은 거 편집하는 거야. 그냥 하청이지 뭐. 그래도 요즘은 Y튜브 편집 때문에 그나마 문 안 닫고 있다. 참, 이거 어디 가서 봤다고 말하면 안 된다? 나중에 문제 생기면 골치 아파.”

한겸 역시 수업 중에 들은 내용이었다. 대기업들은 계열사로 광고 회사를 직접 운영했지만, 그 외에는 전부 독립 광고대행사였다. 그런 경우 대부분 마케팅이나 기획 등 한 가지에 특화되어 있었기에 필요한 부분에서는 외주를 주었고, Do It 프로덕션 역시 외주를 받는 형식이었다.

한겸은 자신이 본 제품이 어떤 회사의 제품일지 궁금해졌다.

* * *

이후, 팀원들과 포스터를 위한 추가 촬영과 수정까지 끝냈다. 포스터에는 종훈 선배가 Fix Box에 등을 기댄 채 인애를 보고 있었다. 그리고 중간에는 역동적인 글씨체로 ‘지켜줄게’라는 카피가 새겨졌다. 아쉬운 부분도 있었지만, 다들 만족해했다.

“CG를 조금 제대로 했으면 더 멋있었을 텐데 그 부분이 약간 아쉬워!”

“그래도 편집만으로 이 정도 했으면 잘했지. 이거 졸업 작품 발표회 때 난리 날 거 같은데? 지켜줄게. 캬아!”

이제 최종적으로 Fix Box 동아리 사람들과 협의만 이루어지면 작업이 끝났다. 동아리 사람들에게 자신들이 만든 광고를 보여줄 생각 때문인지 팀원들은 약간 들떠 있었다.

하지만 한겸은 조금 달랐다. 보면 볼수록 아쉬웠다. 스토리가 좋다고 생각되니 혹시 카피를 바꾸면 색이 보이지 않을까도 기대했는데, 인쇄된 포스터는 여전히 회색이었다.

그때, Fix Box 동아리 사람들이 들어왔다. 총 세 명이었고, 전부 선배들이었다. 종훈 선배가 그동안 친분을 쌓았는지 반갑게 맞이했다.

“왔어? 일찍들 왔네.”

“어헛! 왔네, 라니! 광고주님한테.”

“하하, 돈이나 주고 그런 소리 해야지. 돈도 안 받고 공짜로 광고 만들어주는데. 광고 지운다?”

장난스러운 대화가 오가며 서로 안부를 물었다. 같은 학교 학생이어서인지 가벼운 분위기로 진행되었다.

“이건 최종 시안대로 나온 광고지고, 범찬아, 영상 좀 틀어줘.”

동아리 사람들이 광고지를 보며 웃는 사이, 범찬이 영상을 재생했다. 아는 사람이 연기하는 모습 때문인지 피식거리기도 했지만, 전반적으로 반응이 꽤 괜찮았다.

-지켜줄게. Fix Box.

광고가 끝나자 동아리 사람들이 입을 열었다.

“재밌는데? 저번에 보여 준 포트폴리오만 봐선 이상할 거 같았는데 B급 감성 같고 내 스타일이야. 넌 어때?”

“내용은 좋아서 마음에 들긴 하는데 편집 같은 게 조금 걸린다. 저기요. 벽 무너지는 장면은 약간 조잡한 거 같은데. 혹시 수정 안 되나요?”

다른 동아리 사람들도 그 부분에서 같은 걸 느꼈는지 고개를 끄덕거렸다. 하지만 팀원들이 해줄 수 있는 부분이 아니었다. 자신들이 만든 광고가 완벽하게 나온다면 좋기는 하겠지만, 당장 이번 주에 제출해야 했기에 시간도 없었다. 평가 자체도 부족한 CG보다는 얼마나 신선하고 창의적인지, 얼마만큼의 몰입감을 줄 수 있는지에 중점을 두고 있었다. 그래서 팀원들의 반응은 미지근했다.

다만 한겸만은 수정 후가 궁금했다. 그렇다고 독단적으로 나설 수 없었다.

“아! 부담 주려는 건 아닌데, 미안해요. 너무 마음에 들어서 조금 아쉬워서 그래요.”

한겸은 동아리 사람들까지 마음에 들어 하는 모습에 더욱 아쉬움이 더해졌다.

* * *

학기를 마치기 전 열린 졸업 작품 발표회 때문에 학과생들 대부분이 소강당에 자리했다. 학생들뿐만 아니라 광고에 관련된 동아리나 일부 기업도 참석했다. 또한 관련 학과의 교수들과 학교를 졸업하고 현직 광고 업체에 있는 선배들까지 자리했다.

잠시 뒤 학과장의 인사와, 꽤 유명한 광고 회사에서 중요 직을 맡고 있는 선배의 인사로 발표회가 시작되었다. 각자의 팀은 정성스레 만든 PPT와 함께 제작한 광고를 보여주었다. 한겸은 다른 팀들의 광고를 관심 있게 지켜봤다. 혹시나 색이 보이는 광고가 있을까 싶었다.

하지만 색을 볼 순 없었다. 대신 빨간색으로 보이는 광고들은 있었다. 잘못 만든 광고들이었다.

어느새 한겸의 팀의 발표 시간이 되었다. 발표자인 종훈을 제외하고 나머지 팀원은 인사를 한 뒤 무대에서 내려왔다. 그리고 종훈의 발표가 시작되었다.

자신이 속해 있는 팀이어서가 아니라 객관적으로 매우 잘 만든 광고였다. 자리에 있는 교수들을 비롯해 학생들의 반응도 가장 뜨거웠다. 그러다 보니 팀원들은 물론이고 Fix Box의 주인인 동아리 사람들이 가장 기뻐했다. 그러던 중 사람들의 반응을 살펴보던 범찬이 입을 열었다.

“겸쓰, 저기 저 선배님 엄청 관심 있게 본다. 현직 광고판에서 일하는 사람들한테 인정받는 거야! 크크.”

범찬의 말대로 선배들이 웃는 얼굴로 박수까지 보내는 중이었다. 한겸은 만약 저 선배들이 만들었으면 피부색이 보이진 않을까 궁금했다.

어느새 종훈의 발표가 끝났다. 심사를 받는 자리가 아니라 말 그대로 발표하는 자리였기에, 발표가 끝나는 순간 팀원 모두가 홀가분한 얼굴이었다.

잠시 뒤 모두의 발표가 끝났고, 발표회를 마치기 전 선배의 소감을 듣는 순서가 되었다. 선배들을 대표해 한 사람이 올라왔다. Fix Box의 광고를 매우 관심 있게 보던 선배였다. 대기업 산하의 광고 회사는 아니었지만 꽤 규모가 큰 회사에 재직 중인 선배였다.

“조인기획의 강찬호 선배입니다. 큰 박수 부탁드립니다.”

“사실 요즘 광고업계는 점점 힘들어지는 게 사실입니다. 기존의 광고 회사들이 IT 컨설팅 기업에 치이는 게 현실이죠. 앞으로는 더욱 힘들어질 게 사실이고요. 그래서 광고 회사들이 점점 마케팅 전략부터 솔루션까지 개발하며 분야를 넓히고 있습니다. 제가 다니고 있는 회사 역시 마찬가지고요.”

IT 시대답게 선배의 말은 사실이었다. 그 때문에 소강당에는 다소 무거운 분위기가 흘렀다.

“그렇게 빅데이터에 의존하다 보니 비슷한 광고들이 수두룩해요. 하나의 광고가 뜨면 비슷하게 만드는 경우가 많죠? 왜냐고요? 남이 걸었던 길, 확실한 길을 가려고 하죠. 이미 솔루션을 비롯해 기획 단계는 거의 틀이 잡혀 있어요. 그래서 지금 광고업계에서 가장 필요로 하는 사람들은 기발한 아이디어를 제공할 사람입니다. 바로 여러분 같은 광고인이죠. 제가 느끼기에는 모두 고정관념이란 틀에 박혀 있지 않았고, 기발한 광고들이 상당히 많았어요. 정말 놀랄 정도였습니다. 오늘 참 행운이라고 생각합니다. 여러분 덕분에 초심을 떠올리게 됐거든요. 앞으로 광고판에서 볼 날을 기대하겠습니다.”

박수를 끝으로 발표회가 마무리되었다. 그리고 발표회의 마무리는 뒤풀이였다. 기말고사가 끝나면 다들 취업 준비를 하느라 바빴기에 대학 시절 마지막 뒤풀이나 다름없었다. 학생들 모두가 참석하는 가운데 한겸과 팀원들 역시 뒤풀이에 참석했다.

* * *

고깃집에 자리한 한겸은 여간 불편한 게 아니었다. 의사가 당분간은 금주를 하라고 강조했기에 술을 마실 수가 없었다. 술을 즐기는 편은 아니더라도 빼진 않았는데 혼자만 음료수를 마시려니까 더 불편했다. 게다가 뒤풀이까지 참석한 Fix Box 동아리 사람들부터 자신의 팀원들까지 누구 하나 맨정신인 사람이 없었다. 그중 범찬은 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 가관이었다.

“선배님! 존경하는 선배님!”

각 테이블마다 졸업한 선배들이 조언을 해주기 위해 돌아가며 자리했다. 범찬은 선배들이 올 때마다 연신 손바닥을 비비는 중이었다.

“너희들 전부 AE 될 거지? AE는 기획자이기도 하지만 영업도 해야 해! 영업의 기본은 뭐다? 술이다 이거야. 그런데 쟤처럼 술 못 마시면 안 돼. 차라리 엔지니어로 진로 바꿔. 아니면 다른 일 하든가.”

테이블에 온 선배들마다 하는 말이 같았다. 한겸은 다들 술에 취해 하는 소리였기에 웃어넘겼다. 그저 집에 가서 광고나 볼걸 하고 생각하며 시간을 때울 때, 발표회 때 소감을 발표한 강찬호가 지나다가 한겸을 발견하더니 웃는 얼굴로 자리에 앉았다.





4화. 졸업 작품 (3)

강찬호는 술을 얼추 마셨는지 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 역시 범찬이 그런 찬호를 자리로 안내했다.

“선배님! 명연설에 감동받았습니다! 이리 앉으세요!”

“어? 여기구나! ‘지켜줄게’ 팀! 한잔할까?”

찬호는 의자에 앉자마자 술잔부터 내밀었다. 술을 마신 뒤 찬호가 먼저 입을 열었다.

“너희 광고 정말 좋던데? 누가 짰어? 아까 발표할 때 본 스토리보드 보니까 잘 잡혀 있었어. 상당히 아이디어가 좋더라고. 이건 비밀인데 너희들이 제일 잘했더라.”

“하하, 그렇습니까?”

“에이, 다른 테이블에서도 똑같은 말 하셨잖아요.”

찬호의 칭찬에 테이블 모두가 좋아했다. 그럴 수밖에 없었다. 지금까지 이곳에 자리했던 선배들이 한 말이라고는 광고 일 더럽다는 얘기나 야근을 밥 먹듯이 한다며 겁을 준 것뿐이었다. 그것도 아니라면 자신이 참여한 광고들에 대해 자랑하는 얘기가 대부분이었다. 그러다 보니 팀원들은 자신들의 광고를 언급해 주는 찬호의 말에 기뻐했다. 그때, 찬호의 질문이 이어졌다.

“그런데 스토리는 다 같이 짠 거야?”

“아! 그건 우리 겸쓰가 대부분 짰는데 수정은 우리들이 했어요.”

“오, 그래? 겸쓰가 누구야?”

“접니다. 겸쓰가 아니라 김한겸입니다. 반갑습니다, 선배님.”

“너구나, 하하. 진짜 잘 봤다. 아까 소감 말할 때 했던 말 너희들 얘기였어.”

약간 취한 듯 보이긴 했지만, 한겸 역시 기분이 나쁘지 않았다. 자연스럽게 대화가 이어졌고, 한겸은 전문가가 느꼈던 솔직한 감상을 듣고 싶은 참에 이때다 싶어 질문을 던졌다.

“선배님이 보시기엔 어떤 점이 부족해 보이셨어요?”

“잘했던데?”

“솔직히 어떤지 듣고 싶어요. 편집 부분을 수정하면 더 좋을까요?”

“하하, 졸업 작품인데 열정이 넘치네?”

한겸은 피부색에 대한 자신의 생각이 맞는지 확실히 하고 싶어 던진 질문이었는데 찬호는 열정이 넘친다고 보고 있었다. 자신이 하고 있는 일에 열정적인 모습을 보여서인지 찬호는 자세를 고치더니 입을 열었다.

“인터넷에서 가끔 나오는 B급도 아닌 C급 같은 경우라면 모를까, 저대로라면 광고를 내보낼 순 없지. 아직 실무를 배운 게 아니니까 편집 부분을 감안하고 보면 고쳐야 할 부분이 몇 가지 있지.”

“몇 가지요?”

“일단 음악. 아까 프레젠테이션 보니까 Y튜브에서 초이스했던데 화면에 어울리는 음악이 더 좋지 않았을까? 화면에는 칼잡이 나오는데 음악은 기계음 나오고. 그냥 어둡다는 걸 강조하려던 건 알겠는데. 나 같았으면 차라리 판소리나 전통 악기 들어간 음악으로 선택했을 거 같다.”

한겸은 아차 싶었다. 피부색을 보느라 시야가 좁아져 있었다는 걸 깨달았다. 한겸이 고개를 끄덕이며 인정하자, 선배가 말을 이었다.

“그리고 또 다른 건, 음, 너무 마음 상해 하지 말고 들어. 연기자가 너무 아마추어라는 거야. 차라리 연극영화과 애들한테 부탁하지 그랬어. 그럼 이거보단 훨씬 나았을 건데. 그것도 아니면 쟤네가 광고주잖아. 하하, 쟤네한테 돈 받아서 배우를 섭외하든가.”

그는 Fix Box 동아리를 가리키며 농담을 하더니 말을 이었다.

“보는 사람들에게 제품을 사용했다는 몰입감을 주려는 거라면 너희들이 해도 좋았겠지. 그런데 너희 광고는 그런 게 아니잖아?”

“선배님, 선배님! 그래도 ‘이사했으면 짜장면이지!’ 이 대사는 좋았죠?”

“하하, 그게 너구나. 뭐 뒷모습만 잠깐 나오니까 괜찮지. 너희들도 좋긴 좋았어. 나중에 AE 되면 모델한테 직접 보여 주면 되겠네, 하하.”

선배가 말하는 부분은 종훈 선배와 인애 부분이었다. 그 때문에 종훈과 인애가 잠시 침울해졌지만, 선배의 위로에 풀렸는지 웃음을 보였다. 얘기를 듣던 한겸은 그럴 수도 있겠다 싶었다.

그러자 그럼 연기자를 바꾸면 피부색이 보일까 궁금해졌다. 하지만 누구를 써야 피부색이 보일지 감이 잡히지 않았다. 그때, Fix Box 동아리 사람들이 선배의 말을 농담으로 생각하지 않았는지 술에 취한 채로 입을 열었다.

“너희들한테 정말 미안한데, 너희들이 만들어준 내용 정말 마음에 들어. 다들 칭찬도 하고. 선배님 말을 들어보니까 전문 업체에 의뢰해서 제대로 만들어 보고 싶어. 아! 물론 너희들이 허락한다면. 선배님! 선배님이 제작해 주시면 안 되겠습니까!”

한겸은 당장에라도 허락하고 싶었지만, 팀원들은 술에 취해 제대로 된 판단을 하기 힘든지, 어떻게 받아들여야 할지 몰라 했다. 그때, 대화를 듣던 찬호가 웃으며 입을 열었다.

“저거로 뭐 할 거라도 있어?”

“없죠.”

“그럼 팔아. 어차피 너희들 졸업 작품으로 만들었는데 돈 벌고 좋지. 나도 영업해서 좋고.”

취한 와중에도 돈 얘기에 다들 솔깃한 표정으로 변했다.

* * *

팀원들의 표정을 보던 한겸의 얼굴엔 만족스러운 미소가 피어났다. 지금이 적기였다.

“팔죠? 선배들도 박스 정말 열심히 만들었는데 잘되면 좋잖아요.”

한겸이 부추기자 금세 넘어왔다.

“그럴까?”

“그런데 얼마를 받아야 해? 형들, 박스로 주는 건 아니죠?”

얼마를 줘야 할지 생각하지 않고 말을 뱉은 동아리 사람들 역시 난감해했다. 그때, 찬호 선배가 먼저 입을 열었다.

“이대로 진행하면 우리 쪽에서 아이디어 회의 할 필요가 없으니까 그만큼 주면 되겠네. 너희들 금액은 어느 정도로 생각하는데?”

“동문 할인 같은 거 없습니까!”

“하하, 너희들 다른 과잖아.”

“같은 학교입니다!”

“너스레들은. 어떤 모델이 좋을까. 최소 비용으로… 음 아! 좋은 사람 생각났다. 사극에서 단역 하던 사람인데 연극단 출신이라 괜찮을 거야. 너희들 괜찮으면 얘기해 보고.”

“배우면 모델료가…….”

“무명 배우 같은 경우는 단발 단기로 200까지 맞춰 볼 수 있을 거 같은데? 여배우까지니까 400이겠네. 그 정도면 엄청 싼 거지. 일반인이나 다름없어.”

동아리 사람들에게 400만 원이라는 금액은 쉽게 결정할 수 있는 부분이 아니었다. 400만 원이 끝이 아니라 제작 의뢰 비용까지 지불해야 했다. 갑자기 들어가는 금액 때문인지 술기운이 가신 듯 보였다. 포기할 것 같은 모습에 한겸은 동아리 사람들까지 부추겼다.

“형들 제품 정말 좋으니까 광고만 제대로 되면 괜찮을 거 같은데요. 지금은 조금 힘들더라도 잘 풀릴 거 같은데.”

“그렇지! 우리 Fix Box가 좋긴 하지.”

“그럼요. 만약에 우리나라 이삿짐센터들이 전부 형들 박스 사용하면 갑부 되는 거 아니에요? 또 그러다가 해외까지 수출하고.”

“이미 동남아 쪽도 알아보고 있긴 한데.”

동아리 사람들은 서로 대화를 나누기 시작했고, 한겸은 그 대화에 귀를 기울였다. 한겸은 찬성하는 쪽으로 흘러가는 대화에 미소를 짓다가 찬호 선배와 눈이 마주쳤다.

“너 영업 잘하네. 하하.”

“영업 아니고 제품이 정말 좋거든요. 그런데 광고 제작하실 때 저도 구경하면 안 될까요?”

“많이 봤을 거 아니야.”

“그래도요. 견학이 아니라 현장이 어떻게 돌아가는지 보고 싶어서요.”

“음, 뭐 스토리도 네가 짜긴 했으니까 문제는 없겠네.”

선배와의 대화가 끝나는 순간 동아리 사람들도 대화가 끝났다.

“저희 제작하겠습니다!”

* * *

이 주일 뒤. 한겸은 촬영 장소인 분당 세트장에 도착했다. 처음 가는 곳이라 조금 일찍 출발한 덕분에 세트장이 닫혀 있었다.

“아, 범찬이 데려올 걸 그랬네.”

혼자 시간을 보내야 하는 한겸은 세트장 앞에 쪼그리고 앉았다. 빨리 확인하고 싶은 마음 때문인지 시간이 더디게 갔다. 한참을 기다릴 때, 멀리서 이동하는 차들이 보였다. 차들이 세트장으로 다가오더니 익숙한 얼굴들이 차에서 내렸다.

“한겸이 일찍 왔네.”

“형들도 다 오셨어요?”

“어, 우리도 직접 보고 싶어서 왔지. 선배님은?”

“아직 안 오신 거 같은데요.”

차에서 내린 이들은 동아리 사람들이었고, 다른 차에서도 사람들이 내리기 시작했다. 생각보다 많은 인원은 아니었다. 아무래도 싼 가격에 제작하다 보니 단가에 맞추려는 듯 보였다. 그때, 뒤늦게 차 한 대가 들어왔다. 광고에서 봤던 ‘Ready’였다. 그 차에서 찬호가 내렸다.

“안녕하세요, 선배님!”

“어, 왔어? 다들 안에 들어가 있어. 모델 10분 뒤에 도착한다니까 바로 촬영 시작할 거야. 어! 이 감독, 준비 잘됐어요?”

찬호는 인사를 받는 둥 마는 둥 하고선 세트장 안으로 들어갔다. 돌아가는 상황을 보니 이곳에 있는 사람들 대부분은 조인기획과 협력 업체인 듯했다. 아마 수정의 아빠가 하는 프로덕션처럼 촬영을 전문적으로 하는 곳이지 않을까 싶었다.

세트장 안에서는 이미 준비해 놓은 검은색 합판을 세우고 있었다. 배경 자체가 간단해 금방 끝날 수밖에 없었다. 조명 설치를 끝내고 카메라까지 돌려 가며 확인을 끝냈다. 프로들답게 순식간에 준비를 끝내 버렸다. 그때, 세트장 안으로 두 사람이 들어왔다.

“안녕하십니까! 안녕하십니까!”

“안녕하세요.”

평범해 보이는 남녀가 사방으로 인사하며 들어왔다. 그때, 찬호 선배가 다가가더니 두 사람을 데리고 자신과 동아리 사람들이 있는 곳으로 데려왔다.

“이쪽은 오늘 광고의 모델분. 프로필들 보셨죠?”

“아! 네! 오늘 잘 부탁드립니다.”

“이쪽은 광고주님들. 하하.”

그러자 두 남녀가 허리를 숙여 인사했다.

“감사합니다. 최선을 다해서 촬영에 임하겠습니다!”

모델비도 얼마 되지 않는 일인데도 과할 정도의 감사 인사에, 동아리 사람들이 오히려 멋쩍어했다. 그때, 촬영 업체에서 나온 감독이 이쪽을 향해 크게 외쳤다.

“시간 없어요! 빨리 옷 갈아입고 준비해요.”

“네! 알겠습니다!”

두 사람이 급하게 가자 한겸은 옆에 있던 동아리 선배들에게 질문했다.

“유명한 사람들이에요?”

“그건 아니고, 사극에서 호위로도 나오고 그랬다더라. 연극배우도 하고 스턴트 대역도 하고. 그래서 연기 잘한다고 그러더라고. 선배님이 추천해 주셨지.”

잠시 뒤, 두 배우가 복장을 갖춰 입고 나왔다. 얼굴에 수염까지 붙이고 나오자 꽤 느낌이 있었다. 두 배우의 분장이 끝나자 카메라 감독이 지시를 내렸다. 배우들이 세트장에 들어서자 감독은 카메라를 확인하더니 리허설을 진행했다. 몇 번의 대사를 주고받은 후 곧바로 촬영을 시작했다.

“어차피 끝났다. 너도 겪어보지 않았느냐! 동료들을 잃은 뒤 후회로 산 삶이었다.”

“제발…….”

유명하지 않은 배우라도 확실히 배우는 배우였다. 종훈도 잘한다고 느꼈는데 완전 급이 달랐다. 같은 장면을 몇 번이나 촬영하더니 다음 장면을 위해 세트를 바꾸기 시작했다.

“거기 여자 모델은 끝이요! 남자분만 옷 갈아입으세요.”

촬영이 먼저 끝난 여배우는 또다시 허리를 숙여 가며 인사했다. 뭘 저렇게까지 인사를 해야 하는 건가 보기 민망할 정도였다. 잠시 뒤, 일상복으로 갈아입은 남자가 나타났다. 아직 세트장이 설치되는 중이었기에 카메라 밖에서 대기 중이었다.

세트장은 바닥과 벽 한쪽만 바뀌었다. 수납장을 따로 설치할 필요도 없었다. 세트 벽에 수납할 수 있는 공간이 붙어 있었다. 스태프들이 세트 벽 앞에 박스를 가져다 놓았다.

“바로 갈게요. 피규어 잘 보이게 밑부분 잡아요!”

지금 장면은 범찬이 상자에서 피규어를 빼내는 장면이었다. 뒷모습만 나오는 장면이었고, 한겸은 범찬이 떠올라 피식 웃었다. 잠시 뒤 매우 빠르게 촬영이 끝났다. 그와 동시에 촬영팀은 또 다른 스케줄이 있는지 바쁘게 세트장을 철거하기 시작했고, 남자 배우는 스태프들을 도와 짐을 옮기려 했다. 그때, 한겸의 눈에 남자 배우의 얼굴이 보였다.

“어? 노란색?”

촬영에 사용된 Fix Box를 들고 나오는 남자의 피부색이 노란색이었다. 그동안 판단하기로 빨간 피부색은 이상한 광고였다. 하지만 노란색은 여전히 알 수가 없었다. 자주 볼 수도 없는 노란 피부색을 촬영장에서 보게 된 것이다.





5화. 졸업 작품 (3)

한겸은 노랗게 보이는 배우를 뚫어져라 쳐다봤다.

‘뭐가 잘못된 건가?’

광고나 사람에게서 빨간색이 보이면 이상한 광고들이다 보니, 노란색 역시 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 한겸은 그 남자를 보며 곰곰이 생각에 잠겼다.

‘분명 종훈 선배보다 연기도 뛰어난데 왜 노란색으로 보이는 걸까?’

그 순간 남자 배우가 상자를 내려놓았다. 그러자 피부색이 다시 회색으로 바뀌었다. 그 모습을 보자 한겸은 문득 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 그는 색이 안 보였던 대신 남들보다 주위 관찰력이 뛰어났기에 상황 파악이 빨랐다.

‘빨간색은 이상한 거고 노란색은 잘 어울리는 게 아닐까? 실제 피부색이 보이는 건 잘 만든 광고. 그럼 노란 피부색인 사람으로 광고를 잘 만들면 피부색이 보이는 게 아닐까? 그래야 광고색도 보이고?’

혼자 생각에 잠길 때, 찬호 선배가 다가왔다.

“끝났는데 뭘 그렇게 생각하고 있어?”

“그냥 생각할 게 좀 있었어요.”

“하하, 뭐 현장 보고 싶다고 해서 오라고 했더니 다른 짓 하고 있네. 이제 철수할 건데 가자. 서울까지 가야 하니까 가는 김에 데려다줄게.”

확실히 알고 싶었지만, 현재로서는 그럴 수가 없었다. 배우에게 가서 ‘얼굴이 왜 노랗냐’고 물어볼 수도 없는 노릇이었다. 한겸은 아쉬움을 뒤로하고 찬호를 따라나섰다. 그리고 찬호의 차에 올라타려던 한겸이 갑자기 손뼉을 쳤다.

“맞다! Are you ready? I’m ready!”

“어, 맞아. 그 차야. 하하, 외제 차 사려다가 이거 샀지. 꽤 괜찮아.”

집에서 봤던 광고에서도 같은 상황을 겪은 적이 있었다. 차에 손을 올리는 순간 보였던 노란 피부색. 그리고 광고가 끝날 때는 광고 전체에 색이 보였다.

‘제품에 어울리는 사람이 노란색으로 보이는 거야? 그럼 길에서 봤던 빨간 피부색은 제품에 안 어울리는 거고?’

한겸은 아무리 생각해도 자신의 생각이 맞는 것 같았다. 아마 광고를 완성하면 확실해질 것 같았다.

* * *

기말고사가 끝나고 방학을 맞이한 지도 벌써 일주일이나 지났다. 집이 잘산다고 해도 그건 어디까지나 아버지가 잘사는 거였지, 자신은 아니었다. 자립심이 필요하다면서 금전적으로 도움을 주지도 않았다. 학교에 다닐 때는 그나마 용돈이라도 받는데 방학 때는 놀고먹는다며 일절 한 푼 없었다. 그랬기에 방학 때는 대부분 아르바이트를 하곤 했다. 하지만, 이번 방학에 한겸은 그럴 생각이 없었다.

주야장천 광고만 보며 분류하느라 바빴다. 오늘도 어김없이 광고들을 찾아보는 중이었다. TV 광고는 물론이고 온라인 광고부터 지역 인쇄물까지 광고란 광고는 전부 찾아보는 중이었다. 한국광고총연합회의 광고정보센터에 들어가는 것으로도 부족함을 느끼는 중이었다.

그때 한겸의 휴대폰이 울렸고, 한겸은 기다렸다는 듯 휴대폰을1x1ㅣ 올렸다.

[보냈다! 내가 얘기한 거 생각해 보고.]

찬호 선배의 메시지였다. 한겸은 곧바로 메일을 열었다. 광고 하나와 여러 콘셉트의 포스터를 보냈다. 한겸은 일단 인쇄물로 사용할 광고물부터 다운받았다.

“잘 나왔을까?”

혼자 중얼거리며 페이지를 넘겼다. 마지막 페이지까지 봤지만 인쇄물에서 색을 발견할 수 없었다.

“분명히 노란색이었는데. 노란색이었단 말이지.”

상자를 들 때 노랗게 보였던 배우의 얼굴이 인쇄물에서는 아무런 색도 보이지 않았다.

“아, 그럼 내가 짠 스토리가 이상한가?”

모델을 포함한 광고의 색이 온통 회색이었다. 한겸은 약간 실망하며 인쇄물을 다시 넘겼다.

“일단 모델이 제품에 잘 어울리면 노랗게 보이는 게 맞는 거 같은데, 도대체 왜 색이 안 보이는 거지? 이상하네. 분명히 상자 들 때는 얼굴이 노랬는데. 어? 포즈 때문인가? 어? 그러고 보니까 Ready 광고에서도 차에 손 올리니까 얼굴이 노랬잖아.”

한겸은 다시 Ready의 광고를 찾아봤다. 그리고 자신이 생각한 게 확실하다는 느낌을 받았다.

“광고에 안 어울리면 모델이 빨갛게 보이고, 배경 전체가 빨간 광고는 망한 광고고. 어울리는 모델이 제대로 된 포즈를 취하면 노랗게 보이고, 모델과 배경이 잘 맞아떨어지면 색이 보이는 거고. 일단 배경은 노란색이 없네. 빨간색, 회색 아니면 본래의 색이네. 그럼 모델부터 찾아야 하는 건가? 찾아도 어울리는 포즈를 찾아야 해?”

한겸은 자신의 추측을 증명하듯 광고를 찾아가며 비교했다. 한참이나 광고를 보자 자신의 생각이 맞다는 확신이 섰다.

“사람은 빨강, 회색, 노란색이고, 배경은 빨강, 회색으로 나뉘고. 조합이 잘되면 색이 보이는 거네… 내 눈에 도대체 뭐가 보이는 거야. 보일 거면 좀 더 확실히 보여주든가.”

그때, 한겸의 휴대폰이 다시 울렸다.

[너 왜 대답이 없어! 인턴도 쉽게 되는 거 아니다?]

스토리 구상이 마음에 들었는지 조인기획에서 인턴으로 일해볼 생각이 없냐는 제안을 받았다. 이미 마음을 정한 상태였지만, 그동안 광고를 찾아보느라 대답을 미뤄왔다. 다른 때 같았으면 당연한 선택이었다. 방학 동안이라 할 일도 필요하긴 했다. 그때, 아버지가 거실에서 외치는 소리가 들렸다.

“김탱자탱자 씨! 빵 사 왔는데 빵 먹을래?”

‘빵 먹어’도 아니고 ‘먹을래?’였다. 분명 농담처럼 말하고 있지만, 분명 ‘먹을 거면 일을 해라’란 뜻이 내포되어 있었다.

최대한 빨리 일을 찾는 게 마음이 편했지만, 한겸은 그보다 다른 선택을 택했다.

* * *

한겸은 휴대폰을 집어 들고 전화를 걸었다.

-겸쓰, 웬일이야.

“뭐 하고 있어?”

-나 겜하는데? 버스 태워줄 테니까 같이 고고?

“너 자취방이지?”

-어, 오려고? 올 때 메론나, 크크.

약간 늦은 시간이긴 했지만, 집에서 아버지한테 시달리는 것보다는 나았다. 한겸은 정리해 둔 것들을 메일로 보내는 것도 부족해 USB에까지 옮겼다. 그러고는 노트북까지 들고 집을 나섰다.

잠시 후, 학교 근처에 도착한 한겸은 편의점에서 간단한 음식을 산 뒤 범찬의 자취방으로 향했다. 자신이 생각한 일을 맨입으로 전하기보단 뭐라도 먹이면서 하는 게 나을 거 같았다. 벨을 누르자 종일 씻지도 않았는지 얼굴에 기름이 잔뜩 낀 범찬이 문을 열었다.

“뭐야, 엄청 빨리 왔네.”

“아직까지 게임하고 있었냐?”

“어, 크크. 그거 뭐냐. 라면이네. 밥 안 먹고 있었던 건 어떻게 알고.”

범찬이 물을 끓이는 사이 한겸은 사 온 반찬들을 꺼내놓았다. 물이 끓자 범찬이 라면에 물을 붓고는 자리에 앉았다.

“갑자기 왜 왔어? 너 방학마다 바쁘잖아.”

“그냥 왔지. 너 컴퓨터, 좋은 거냐?”

“어, 완전 최신형인데? 컴퓨터는 왜? 컴퓨터 빌려달라는 거야? 노노. 그건 안 됨.”

“그런 거 아니거든. 너 방학 때 뭐 할 거냐?”

“그냥 취업 알아보면서 게임할 건데?”

역시 범찬은 생각한 대로 나왔다. 한겸은 만족스러운 미소를 짓더니 범찬을 물끄러미 쳐다봤다.

“왜 그렇게 재수 없게 쳐다봐.”

“하하, 왜긴.”

“뭔데, 빨리 말해봐!”

한겸은 범찬의 눈을 마주 봤다. 그러고는 매우 진지한 얼굴로 입을 열었다.

“나 좀 도와주라.”

“뭘? 나 돈 없는데? 친구끼리 돈 얘기하는 거 아니다!”

“그런 거 아니야. 너 포토샵 잘하잖아.”

생각해 둔 것을 진행하려면 범찬이 필요했다. 물론 한겸도 포토샵을 할 수 있긴 하지만, 범찬만큼 잘할 자신은 없었다. 알고 있는 사람 중에 범찬이 가장 뛰어난 실력자였다.

“포토샵으로 뭐 하려고?”

“컴퓨터 좀 쓰자.”

한겸은 가져온 USB를 꽂은 뒤 모니터에 광고 사진을 띄웠다. 회색 광고에 빨간 피부색의 남자 배우가 모델인 은행 광고였다. 은행 광고를 선택한 이유가 있었다. 제품이 모델의 손에 닿으면 피부색이 보이는 것까지는 확인했는데, 서비스 같은 무형 상품에는 제품이 없다 보니 어떻게 보이는지 알아둘 필요가 있었다. 그중 여러 콘셉트임에도 불구하고 DH은행이 회색 배경에 빨간 피부색으로 보이는 통에 선택한 것이었다.

“광고 사진 편집하라고?”

“어.”

“뭘 이런 걸 그렇게 진지하게 부탁해. 이런 건 껌이지. 뭘 어떻게 편집해?”

“모델만 좀 바꿔주라. 완벽하게 돼?”

“합성? 모델은 누구로?”

“USB에 폴더 있거든. 일단은 거기 있는 사람들로.”

범찬은 별거 아니라고 생각하며 폴더를 열었다. 그러고는 입을 열었다.

“이 중에 누구?”

“거기 있는 사람들 다.”

“…….”

“포즈들도 있거든? 그 포즈들까지 한 번씩 다 해야 해. 같이하자.”

범찬은 모니터를 보며 마우스 스크롤을 내렸다. 그러고는 어이가 없다는 얼굴로 입을 열었다.

“이 미친놈아, 스크롤이 끝도 없이 내려가!”

“하하, 나도 노트북 가져왔잖아. 같이하자. 끝나고 밥 살게.”

* * *

범찬이 잠든 사이 한겸은 밤새 모니터를 보는 중이었다. 불과 몇 개의 합성만 했을 뿐인데도 빨간 피부색이 보이자 눈에 대해서 추측한 것이 맞다는 확신이 섰다. 범찬이 작업한 광고물의 피부색은 아직까지 전부 회색이거나 빨간 피부색이었다. 제품이 있는 것들보다 번거롭긴 했지만, 그래도 편집만으로도 구분할 수 있다는 게 만족스러웠다.

그때, 범찬이 부스럭거리며 일어나더니 한겸을 보며 잠긴 목소리로 입을 열었다.

“밤새 그러고 있었냐?”

“일어났어?”

“그게 도대체 뭔데 그래.”

“하하, 일단 씻고 와.”

“어디 갈 것도 아닌데 왜 씻어. 배고프다. 어제 사 온 라면이나 먹자.”

범찬은 부스스한 얼굴로 상을 폈고, 한겸은 그런 범찬을 물끄러미 쳐다봤다. 자신의 생각에 확신이 서게 된 이상 범찬은 꼭 필요한 사람이었다. 한겸은 다소 진지한 얼굴로 범찬과 눈을 마주쳤다.

“아침부터 또 뭐 시키려고 그래.”

“그런 거 아니고. 너 나랑 창업할래?”

“뭐 창업? 내가 잘못 들은 거 아니지? 잠이 덜 깼나?”

“창업하자고. 너한테 기회를 주는 거야.”

“기회는 무슨. 개똥 같은 소리 하고 있어. 우리 아빠가 친구끼리 동업하다가 칼부림 난다고 그랬다.”

한겸은 피식 웃었다. 색에 대한 자신의 생각이 맞다면 범찬에게 창업을 제안할 생각으로 찾아왔다. 그리고 범찬이 이렇게 나올 거라는 걸 예상했다.

물론 이대로 물러설 순 없었다. 현재로써 범찬은 꼭 필요한 사람이었다. 범찬의 관심을 끄는 방법은 숨 쉬는 것보다 쉬웠다. 남의 일에 관심이 많은 녀석이니 말하지 않고 있으면 먼저 물어볼 것이다.

그랬기에 한겸은 말을 하지 않고 라면을 먹기 시작했다. 그렇게 시간이 조금 흐르자 범찬이 궁금해지기 시작했는지 조심스레 운을 띄웠다.

“갑자기 무슨 창업이야?”

“아니야. 못 들은 거로 해.”

“야, 이미 들었는데 못 들은 거로 하는 게 되냐?”

한겸은 피식 웃고선 천천히 얘기를 풀어나갔다.

“만약에 내가 광고에 어울리는 사람을 알 수 있다면 어떡할래?”

“그거 알면 뭐 어쩌라고. 광고라도 찍으려고? 어? 너 광고 회사 차리려고?”

“그건 아니야.”

“그럼 뭔데. 아오, 답답해.”

“있던 회사들도 문 닫는다는 실정인데 우리라고 별수 있겠어? 내가 하려는 건 기존 컨설팅 겸하는 광고 회사에서 하던 일을 아주 일부분만 하려는 거야.”

“뭔 소리를 하는 건지 도무지 못 알아듣겠네.”

한겸은 이미 자신의 얘기에 빠져 버린 범찬을 보며 웃었다. 이제 조금 더 자세하게 얘기해 줄 때였다.

“우리가 가지고 있는 게 없잖아. 큰 회사들처럼 기업 광고 입찰에 인바이트 받을 수도 없고 인바이트 된다고 해도 우리가 일을 따 오긴 힘들 거고.”

“당연하지. 그렇게 쉬우면 죄다 회사 차리게?”

“하하, 그래서 우리는 이미 찍은 광고에 대해 포인트 아웃 하는 거지. 그리고 그 광고가 더 잘 나올 수 있는 방법과 방향을 제시하는 거야. 뭐 최종 목표는 따로 있지만.”

범찬은 어이없다는 표정으로 한겸을 봤다.

“신기해. 어떻게 그런 이상한 말을 하면서도 진짜인 거처럼 당당하지? 네 당당함의 근본은 어디서 나오냐?”

“하하, 진짜라니까.”

“그래, 그런다고 쳐. 그럼 중개소 같은 거 하자는 거야?”

“일시적으로는 그렇게 봐도 되겠지? 그런데 이건 돈을 못 벌어. 이미 찍은 광고를 엎기가 쉽지는 않잖아.”

“그럼 그걸 왜 해? 상도덕이 있지. 광고계에서 매장당하고 싶냐?”

“지금 당장은 네가 말했던 대로 대행사를 하기에는 위험 부담이 너무 크잖아. 그럴 자금도 없고 인력도 없고. 일단 창업을 하게 되면 1년간은 우리의 인지도를 쌓는 작업을 할 거야. 계속 부딪치면서 ‘우리 같은 회사도 있다’, 이런 거 알려야지 투자를 받을 수 있어. 그전까지는 토대를 마련하는 거야. 만약에 실패하더라도 너 나중에 취업할 때 도움 될걸?”

“그게 잘될까? 별로 같은데 너 얼굴 보면 확실한 거 같고.”

범찬의 표정은 반쯤 넘어온 듯 보였다. 한겸은 피식 웃고는 마지막 남겨뒀던 말을 했다.

“창업 비용도 필요 없다.”

그 말을 뱉은 한겸은 범찬을 쳐다보지도 않고 식사를 시작했다. 그때, 범찬의 목소리가 들렸다.

“그런데 혹시나 해서 하는 말인데. 네가 제품에 잘 어울리는 모델이 보인다고 한 말 말이야.”

“어, 그게 왜?”

“혹시… 그거 어제처럼 해서 찾는다는 건 아니지?”

“맞는데?”

“이 미친놈아. 그렇게 보면 나도 알겠다! 몇백 명 갖다 붙여놓고 고르는 걸 누가 못 해!”

물론 범찬의 말도 맞았지만, 한겸은 그 누구보다 가장 최적화된 사람을 찾을 수 있다는 확신이 있었다.





6화. 계획 (1)

며칠 뒤, 범찬으로부터 답변이 왔다. 예상한 대로 함께하겠다는 답변이었다. 때문에 한겸은 좀 더 자세히 얘기를 나누기 위해 범찬의 집에 왔다. 그런데 범찬의 자취방에 예상하지 못한 인물이 자리하고 있었다.

“나한테도 좀 얘기해 주지.”

그사이 종훈 선배에게 떠벌려 놨는지 자기에게 그런 제안을 하지 않았다는 걸 서운해했다. 범찬이 편한 사이인 것도 있었지만 현재로선 그의 포토샵 실력이 꼭 필요했기에 먼저 그에게 제안한 것이었다. 물론 사람이 늘어나면 그만큼 일도 수월해지겠지만 종훈이 나이가 있어 좀 더 안정적인 길을 선택했으면 하는 바람에 제안하지 않았다.

“아니, 형이 인애 인턴으로 취직했다고 얘기하면서 부러워하길래 얘기했지. 형도 포토샵 잘하잖아. 수정이는 생각해 본다더라.”

“수정이한테도?”

“수정이 아버지 프로덕션 하니까 나중에 도움 될 거 같아서 물어봤지.”

졸업 작품을 같이했던 인애는 졸업 작품을 토대로 중소 광고 회사에 인턴으로 입사했다는 말을 들었다. 자신이 짠 스토리이긴 했지만, 같이한 작품이었기에 그걸 가지고 뭐라 할 순 없었다.

“형도 다른 안정적인 회사에 가시는 게 더 좋지 않을까요?”

그 말을 들은 범찬이 손끝을 모으더니 옆구리를 찔러댔다.

“야, 그럼 난! 나한테는 왜 하자고 했어. 듣고 보니까 어이가 없네.”

“그런 거 아니지. 후.”

범찬의 행동에 종훈이 웃었지만, 그 얼굴엔 서운함이 보였다.

“항상 기발한 생각은 너한테서 나왔잖아. 취업이 힘들어서가 아니라… 나도 기발한 광고 만들어보고 싶어.”

참 좋은 사람이기는 한데 다소 나이가 있어서인지 같은 동기들하고도 잘 어울리는 편은 아니었다. 그 때문인지 졸업 작품을 같이 한 팀원들에게 전우애 비슷한 감정을 느끼는 것처럼 보였다. 그런 사람일수록 같이한다면 끝까지 함께할 것 같기는 했다.

“그럼 일단 제가 계획한 걸 듣고 생각해 보세요. 범찬이 너한테도 그거 말하려고 온 거니까.”

한겸은 범찬에게 했던 얘기부터 꺼내놓은 뒤 다음 계획을 얘기했다.

“일단 1월에 학교에서 창업 동아리 신청 받잖아요. 거기 신청할 거예요.”

“4학년인데 가능할까?”

“그럼요. 그런데 지원금은 거의 없다고 봐야 해요. 그래도 동아리만 통과하고 사업자등록 하면 학교에서 업체들 소개도 해주고 그러거든요.”

“자리를 잡으려면 그편이 가장 좋은 방법 같네.”

“그래서 시작은 그렇게 하는 편이 좋을 거 같아요. 문제는 동아리 신청 통과예요. 알아보니까 우리 학교 창업 동아리가 대부분 공과 쪽이거든요. 적어도 우리가 팀으로 한 건 정도는 성공해야 수월할 거 같아요. 통과되면 학교에서 연결해 준 기업들과 일을 하면서 기반을 다지는 거죠. 그리고 기발한 기획들도 모아놓고 준비를 하는 거예요.”

“준비?”

“네. 졸업과 동시에 청년창업지원금을 신청하는 거죠. 사실 그때부터 시작이에요. 처음에는 범찬이한테 말한 대로, 그동안 쌓아둔 기획들과 인지도를 바탕으로 투자를 받고 광고계에 뛰어드는 거죠. 만약에 광고를 따 오면 계약 기간 동안 관리가 필요하니까 직원들도 뽑고요. 그게 현재 생각하는 최종 목표예요. 거기까지 성공하면 자리를 잡을 수 있을 거 같거든요.”

“그럼 나중에 기업 광고 따오면 금액이 억 단위가 넘어가겠네.”

“네. 일 년에 조 단위로 광고비 예산 잡는 대기업은 힘들 수도 있어요. 그룹 내에 광고 회사가 있어서. 그래도 밖에서 광고 회사를 선진하는 기업들도 많거든요. 물론 몇십만 원, 몇백만 원으로 시작하겠지만, 나중에는 우리도 그런 광고 만드는 거죠.”

한겸의 말을 들은 범찬과 종훈은 고개를 갸웃거렸다.

“그럼 사람도 엄청 뽑아야겠네…….”

“결국에는 그렇지. 인지도를 올리면서 한 명씩 채워 나가는 걸로. 제작, 개발도 하고 미디어 마케터까지 전부. 그래도 가장 구하기 어려운 건 전체적인 조율이 가능한 경영인일 거야.”

“계획만 들으면… 엄청나네. 그런데 인지도를 쌓았다고 우리한테 광고를 맡길까?”

한겸은 종훈의 질문에 가볍게 웃었다. 자신도 그 부분을 걱정했고, 가장 자신에게 어울리는 해결책을 생각해 둔 상태였다.

“시작은 직접 찾아갈 거예요. 제안서 들고 찾아가서 우리 광고를 사용할 수밖에 없게 만들 거예요. 광고할 게 없으면 광고할 걸 만들어서! 최근에는 그런 경우가 드문데 예전에는 많았었어요. 물론 버는 건 적겠지만.”

“그럼 찾아가서 설명을 했다 쳐. 그런데 우리 아이디어만 쏙 빼 가면 어떡해?”

“그건 그 순간을 촬영하거나 정말 좋은 아이디어가 있다면 사업 아이디어를 특허등록 해서 고소하는 방법밖에 없어요. 일단 출원만 해놔도 크게 걱정할 건 없어질 거예요. 우리 카피들 중 저작권등록이 가능한 건 등록도 해놓고요.”

“광고를 저작권 등록한다고?”

“우리나라에서 제목, 슬로건 같은 건 인정받기 힘들지만 감정을 표현한 창작물은 되잖아요. 그러니까 저작권등록 가능한 카피만 등록한다는 거예요.”

“만드는 순간 창작자한테 저작권 생기는 거 아니야?”

“저작권법이 그렇긴 한데 그래도 등록해 놓으면 안전하잖아요.”

“광고를 등록한다는 게 신기해서.”

한겸은 자신이 계획한 얘기를 다 꺼내놓았다. 범찬은 이미 같이하기로 했고, 종훈의 선택만 남았다. 그때, 범찬이 고개를 저으며 종훈에게 말했다.

“형, 내 말이 맞죠. 뭘 믿고 저렇게 당당한 건지.”

“한겸이는 항상 자신감 넘치잖아. 난 그게 부럽더라. 얘기 들어보니까 재미있을 거 같아. 찾아가는 광고, 그 부분이 마음에 든다. 나도 끼워주라. 열심히 할게.”

한겸은 종훈이 너무 쉽게 결정한 건 아닌가 걱정도 됐다. 하지만 자신의 계획을 인정하고 함께하고 싶다는 말에 기분은 좋았다. 종훈의 선택이었기에 결국 한겸은 미소 지으며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.

“그런데 어디서 일할 건데? 내 방에서 할 건 아니지?”

“일단은 각자 집에서 해도 돼. 그리고 만나는 건 여기로 하자.”

“아오, 넌 진짜 돈 내야 해.”

“올 때마다 라면 사 올게.”

“햇반도 콜?”

한겸과 범찬의 대화에 웃던 종훈이 입을 열었다.

“그럼 뭐부터 하면 돼?”

그러자 대답은 한겸이 아닌 범찬에게서 나왔다.

“노동이요. 제가 하는 거 반띵 해서 합성부터 하면 돼요. 막 눕혔다, 세웠다를 티 안 나게 해야지 안 그러면 겸쓰가 뭐라 그래요.”

“와, 나눠도 많네.”

한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.

“그건 네 거고, 형은 다른 거 보내 드릴 거야. 생각해 보니까 연예인들 말고도 스포츠 스타도 있고 유명한 사람 많더라고. 내가 좀 더 자세히 조사하면 좀 줄어들긴 할 거야.”

그 말을 들은 종훈이 처음으로 흠칫 놀라는 모습을 보였다.

* * *

눈을 뜨고 잠이 드는 순간까지 한겸은 컴퓨터 앞에 자리했다. 아직 제대로 된 색을 찾지 못한 상태였다. 그렇다고 무턱대고 찾을 순 없었다. 너무 많은 자료 탓에 종훈과 범찬이 버거워하는 중이었다.

그렇기에 이제는 모델의 범위를 줄이고 있었다. 신뢰가 가는 사람들부터 자기 관리가 철저하기로 유명한 사람들까지 세부적으로 구분 중이었다. 그러다 문득 광고에 보이는 모델은 왜 빨갛게 보이는지가 궁금했다. 한겸은 즉시 DH은행의 광고를 살폈다.

“이 사람이 왜 모델에 안 어울리는 걸까? 무슨 문제가 있는 걸까.”

인터넷을 뒤져보니 꽤 인지도가 있었다. 나이가 있는 중견 배우로, 최근 출연한 예능으로 유명세를 얻은 차중길이라는 연예인이었다. 해당 방송은 여행을 가는 관찰 예능 프로그램이었고, 그곳에서의 활약이 대단했다. 사람들을 이끄는 리더십은 물론이고 총 4개 국어가 가능했다. 심지어는 요리까지 잘하는 전천후 만능이었다. 게다가 푸근한 인상도 좋았고, 이렇다 할 사건을 일으킨 적도 없었다.

그랬기에 많은 기능을 자랑하는 DH은행의 광고와 꽤 어울려 보였다. 은행도 아마 모든 일을 잘하는 배우를 모델로 썼을 것이고 TV 광고 콘셉트 역시 그런 쪽이었다.

차중길 배우가 나온 다른 광고는 회색빛으로 보였다. 한겸은 이유를 알기 위해 남자가 나온 예능프로그램을 찾아보기 시작했다. 보면 볼수록 은행 모델에 잘 어울린다는 느낌을 받았다. 정신없이 예능을 보고 있을 때, 거실에서 소리가 들렸다.

“한겸아, 아버지 오셨어.”

집에서 나가야 할 시간이었다.

* * *

한겸은 범찬의 집으로 대피했다. 거리가 있긴 해도 현재는 이곳이 가장 편했다.

“작업 잘하고 있어?”

“싸울래?”

“하하, 천천히 해. 잠깐 쉬어. 컴퓨터로 뭐 좀 보게.”

한겸은 곧바로 아까 보던 예능을 다시 재생했다.

“뭔데, 이거.”

“몰라, 나도 처음 보는데 꽤 괜찮아. 같이 봐봐.”

“TV 안 본 지 오래돼서 그런지 재미없어. 그냥 겜 방송이나 보자.”

한겸은 피식 웃고는 예능을 보기 시작했다. 한쪽에 누워 있던 범찬은 휴대폰과 모니터를 번갈아 봤다. 한참을 보던 중 태국 여행 편이 나왔다. 그때, 대충 보던 범찬이 입을 열었다.

“아, 개싫다. 내가 저래서 패키지 같은 게 싫어. 쉬고 싶은데 마음대로 쉬지도 못하잖아.”

예능 속에서 출연자들은 후아힌이라는 곳을 여행 중이었고, 일행 중 젊은 가수 한 명이 지쳤는지 먼저 숙소로 돌아가려는 것 같았다. 그런 젊은 가수에게 차중길이 자신의 경험담을 얘기해 주며 함께 가기를 종용했다. 젊은 가수는 어쩔 수 없이 따라나서긴 했지만, 여행하는 도중에도 불만에 찬 얼굴이었다. 물론 그런 부분을 더 부각시켜 편집했을 수도 있었다.

하지만 관광이 끝날 무렵에는 누구보다 만족해하는 얼굴이었다. 약간 불편함을 조성하긴 했지만, 불쾌할 정도는 아니었다. 그러다 보니 더욱 궁금해졌다.

“왜 광고하고 안 어울리는 같지?”

“야, 나도 그냥 볼 때는 몰랐는데 그거 보니까 알겠네. 꼰대 같잖아.”

“꼰대 같아?”

“자기가 예전에 왔을 때 걸어가면서 봤던 풍경이 좋았다고 그러면서, 힘들어하는 사람들 전부 걷게 하잖아. 개싫어. 다들 옆에 차 타고 가는 사람들 부러워하잖아.”

“그런가?”

사람마다 생각이 다르니까 범찬처럼 받아들이는 사람도 있을 것이었다. 하지만 한겸에겐 그다지 크게 다가오지 않았다. 한겸은 차중길이 나오는 다른 예능도 검색하기 시작했다. 꽤 많은 예능에 출연 중이었다. 채널이 많아서인지 이름조차 처음 듣는 예능도 있었다. 그는 모든 예능에서 하나같이 존재감을 뿜고 있었다.

“야, 뭐 그런 아줌마들 보는 거 보냐. 건강만세?”

한겸은 피식 웃다가 아차 싶었다. 왜 잘못된 건지 알 것 같았다.

“순서가 틀렸어!”

“뭔 순서가 틀려. 갑자기 뭔 개똥 같은 소리야.”

“하하, 아니다.”

한겸은 뭔가 풀릴 것 같은 기분에 크게 웃은 뒤 곧바로 DH은행에 대해 알아보기 시작했다. 한겸이 한참을 말없이 있자 범찬이 모니터를 힐끔 보더니 입을 열었다.

“은행에 취직하려고 그러냐?”

“아니, 비교 좀 해보려고.”

“은행이 거기서 거기지.”

“다른데? 지금 찾아보니까 DH은행이 청년 우대 상품이 가장 많은데. 금리 차이도 꽤 많이 나. 이렇게 많았어?”

한겸은 이제야 조금 알 것 같았다. 앱의 편리함을 앞세워 앞으로의 세대를 이끌어 나갈 20대를 고객으로 유치하려는 광고였다. 그런데 상당수의 20대는 TV를 자주 보지 않았다. 게다가 모두는 아니더라도 일부는 차중길을 보고 범찬처럼 꼰대라고 생각할 수도 있었다.

‘시작이 잘못됐어. 기업에 대한 조사가 우선이었는데. 그래야 어떤 타깃을 대상으로 삼았는지 알 수 있는데.’

한겸은 어떤 모델을 선택해야 할지 감이 잡혔다. 나이는 중요하지 않았다. 나이가 많든 적든 20대에게 어필할 수 있는 모델이 필요했다. DH은행은 다른 은행보다 적은 지점의 수를 앱의 편리함으로 커버했다. 앱에 신경 쓴 만큼 가계부 비교나 음성 인식으로 송금이 가능한 보이스 송금 같은 기능들이 들어가 있었다. 그렇다고 복잡하지도 않았다. 그 모든 서비스를 하나의 앱으로 이용할 수 있었다.

한겸은 직접 DH은행의 앱을 사용해 보는 편이 좋을 것 같았다.

“범찬아, 너도 여기 계좌 개설해 봐. 그냥 앱으로 가능하대.”

“귀찮아.”

“여기 청년 우대 적금 가입하면 연 4%라니까.”

“돈도 없는데 무슨 적금이냐. 귀찮아.”

범찬의 말에 한겸은 약간의 힌트를 얻었다. 아무리 편리한 기능이 많고 잘 만들었다고 해도 기존의 은행 앱을 잘 사용하고 있는 이상 귀찮을 것이다. 대학생이나 취업준비생 같은 경우라면 가진 돈도 많지 않아 은행 상품에 큰 관심도 없었다.

한겸은 앉아서 판단하기보다는 여러 사람들의 의견을 듣는 편이 나을 것 같았다.

“프린터 되냐?”

“어. 또 뭐 하려고.”

“방학인데 학교에 사람 있을까?”

“계절학기 듣는 애들 있겠지. 그런데 왜 그러냐니까?”

“설문조사 좀 하려고.”

“설마 이 추운데 나가자는 거 아니지? 인터넷으로 하는 게 어떠냐?”

“20대 대상이니까 대학생들 적합하잖아. 직접 들어보고도 싶고. 같이 가자.”

범찬은 몹시 귀찮다는 얼굴로 입을 열었다.

“그냥 은행 가입하면 안 되냐……? 나가기 귀찮아서는 아니고.”

프린터를 뽑던 한겸은 피식 웃으며 범찬을 봤다.

“잘됐다. 가입도 하고 설문도 해.”

“아오, 스티븐 유인 줄. 너무 열정적이셔.”





7화. 계획 (2)

설문조사를 마친 한겸은 범찬의 자취방에 자리했다. 방학인 탓에 학교에는 생각보다 사람이 많지 않았다. 게다가 모든 사람들이 설문에 응해주는 것이 아니었다. 그 때문에 이틀에 걸쳐 겨우겨우 딱 100명을 채웠다.

“예능을 본 사람들 중에 차중길에 대한 호감은 반반이네.”

“그냥 난 딱 꼰대 같던데.”

“음, 아무튼 그건 그렇고. 그보다 앱을 사용하지 않겠다는 사람이 81명이고 주 거래 은행 바꾸는 게 귀찮다는 사람이 72명이야. 그게 그렇게 귀찮나?”

“겸쓰, 너처럼 쓸데없이 힘 빼가면서 설문조사 하고 오는 애들은 안 귀찮겠지. 내가 보통이라니까?”

“귀찮다라, 귀찮다라. 내가 써보니까 생각보다 편한데. 시작이 어렵네. 딱 너 같은 애가 쓰는 걸 보여주면 좋을 거 같…….”

한겸은 말을 뱉다 말고 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 한겸의 눈빛을 읽었는지 머리를 넘기며 말했다.

“내가 모델 해볼까? 기다려 봐. 머리부터 좀 감고 올게.”

“아니거든? 유명한 사람 중에 게으른 사람 누구 있지?”

“유명한 사람 중에 게으른 사람이 어디 있어. 게을렀으면 유명하겠냐? 쯧쯧, 생각이 짧아요.”

귀찮다는 말에 불현듯이 아이디어가 떠올랐다. 기존의 광고에도 어울리겠지만, 그보다 더 괜찮은 아이디어가 떠올랐다. 그러기 위해서는 스토리라인을 수정해야 했다.

파고들면 파고들수록 일이 점점 더 커지는 기분이었다. 아직 정리가 되지 않았지만, 정리만 되면 꽤 괜찮은 광고가 될 것 같았다. 번거롭기는 해도 자신의 아이디어로 어떤 광고가 나올지 보고 싶은 마음도 있었다.

그래도 일단 기존의 광고에 맞는 모델을 찾는 게 우선이었다.

“그런 사람 없어. 나처럼 게으른 사람 찾기 힘들걸? 내가 모델 하자.”

들을 필요가 없었다. 그래도 범찬의 말처럼 게으른 사람이 딱히 떠오르지 않았다. 게으른 연기를 하면 모를까, TV에 게으른 모습을 소개할 사람은 없을 것 같았다.

“그럼 조금 순화해서 집에서 안 나오는 사람 같은 경우는?”

“집돌이, 집순이는 많지. 유명하면 얼굴 팔려서 안 돌아다니겠지.”

“그러니까 그중에 20대들이 잘 아는 사람을 찾아보자.”

“이제는 사람 찾기냐?”

사람 찾기는 며칠간 이어졌다. 종훈까지 합세해 기사란 기사는 전부 뒤져가며 어울리는 모델을 추리고 추렸다.

“이게 내가 조사한 거야. 하다 보니까 진짜 광고 회사에서 모델 발탁하는 거 같더라.”

“하하, 비슷한 거죠.”

“비슷하긴 개뿔이 비슷해? 이거 돈도 안 된다며. 너 나중에 우리 망하면 너네 부모님 과일 가게에 꼭 취직시켜 줘라.”

한겸은 피식 웃었다. 며칠간 셋이 힘을 모으니 꽤 많은 모델들을 선별할 수 있었다. 그 모델 중에서 노란 피부색이 나오지 않을 수도 있지만, 그래야 그나마 확률이 높았다.

“이제 또 합성해야 하지?”

“누워 있는 자세나 뒹굴거리는 느낌으로. 내일까지 가능하지?”

“해볼게.”

“부탁해. 나도 집에 가서 작업하면서 좀 더 생각해 볼게. 형도 수고 좀 해주세요.”

한겸은 범찬과 종훈에게 일을 맡겨놓고 자취방을 나섰다.

* * *

다음 날 세 사람은 다시 범찬의 자취방에 뭉쳤다. 한겸은 일단 두 사람이 합성한 광고물부터 살폈다.

“매일 포토샵만 만지고 있으니까 실력이 점점 느는 거 같아.”

“형도 그래요?”

범찬과 종훈의 대화를 들으며 모니터를 보던 한겸이 마우스를 내려놓았다. 그러고는 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다.

“이 사람 이름이 뭐야?”

“서승원. 배우인데 ‘나 혼자 삽니다’에 나왔더라. 나랑 비슷하더라고. 잘 나가지도 않고 나가더라도 잠깐 나가고. 거기다 씻지도 않고 다니고. 잘생긴 사람끼리는 통하는 게 있지. 이 사람은 뭐 합성할 것도 없었어. 누워 있는 사진이 널리고 널려 있더라.”

한겸은 모니터를 보며 씨익 웃었다.

‘찾았다.’

꽤 오래전이기는 했지만, 유명한 드라마에서 조연으로 큰 인기를 얻었던 배우였다. 그런 배우가 회색 광고 속에서 노란 피부색을 띠고 있었다. 확실히 빨간색보다는 나아 보였다.

“이 사람으로 하자.”

“더 봐봐! 아직 많이 남아 있잖아. 기껏 고생했는데 끝까지 봐라.”

이미 노란색을 띠는 사람이 보였지만, 두 사람의 수고를 생각해서 페이지를 마구 넘겼다. 그때, 또 다른 사람이 노란 피부색을 띠고 있었다.

“이 사람 개그맨 이경민 아니야?”

“어, 맞아. 같이 팀 하던 개그맨들이 예능 나와서 저 사람 얘기 하던데. 근황 물어보면 집에서 나오는 거 싫어해서 안 나온다고.”

기존의 모델인 차중길보다 인기는 적지만, 20대에 반감 살 만한 일은 한 적 없는 사람들이었다. 20대에게는 그저 ‘인기 있는 조연’이나 ‘한때 웃기던 개그맨’일 뿐이었다.

한겸은 두 사람이나 보인 게 오히려 골치 아파졌다. 둘 중에 누구를 선택해야 하는지 고를 수가 없었다. 갑자기 배부른 고민을 하게 되었다.

“이 둘 중에 누가 나아? 형이 보기에는 어때요?”

“고르기 어려운데. 확실히 느낌은 차중길보다는 더 좋은 거 같은데.”

“야, 뭘 고민해. 그냥 두 명 다 추천하고 지들보고 알아서 하라고 그러면 되지. 어차피 돈도 안 된다면서.”

“하하, 그러면 되겠네.”

이상하게도 생각 없이 던져대는 범찬의 말에 종종 도움을 받았다. 둘 다 노란 피부색이 보였으니 문제는 없을 것 같았다. 이제 남아 있는 일을 해결하면 끝이었다.

“일단 광고 모델 추천 위주로 가고. 이건 추가로 추천할 때 같이 보낼 스토리야. 뭐 그냥 보내보는 거니까 한 번씩 봐. 모델은 당연히 저 두 사람 중 한 명이 될 거고. 광고 음악은 브람스 자장가 다장조 작품 번호 49-4로. 좋게 말하면 차분하고 나쁘게 말하면 지루한 거 찾아봤어.”

스토리보드를 보던 범찬과 종훈은 기가 막힌 듯 혀를 찼다.

“겸쓰, 넌 대체 이런 아이디어가 어디서 나오는 거야?”

“진짜 좋은 거 같다. 기존 광고보다 더 좋은 거 같은데? 만사 귀찮아하는 사람까지 부지런해 보이게 만드는 어플. 진짜 괜찮다.”

한겸은 확신은 없었지만 두 모델에게 어울리는 식으로 광고를 바꾼다면, 광고 전체의 색이 변하지 않을까 하는 생각으로 스토리를 구상했다. 열심히 구상했지만 확신이 서지 않았는데 두 사람의 칭찬을 받자 기분이 좋아졌다.

“이거 범찬이랑 나는 뭐 한 게 없네.”

“한 게 왜 없어요! 우리가 한 게 얼마나 많은데!”

범찬의 말에 동의하듯 고개를 끄덕거린 한겸이 입을 열었다.

“당연히 도움 됐죠. 지금 우리한테는 모델 찾는 게 가장 중요했어요. 그래서 이거 보낼 때 팀 이름으로 보내려고 하는데, 팀 이름은 뭐로 할까요? 제가 생각해 놓은 건 ‘찾았다’ 팀인데. 회사가 아닌 만큼 독특해야 기억에 남을 거 같아서요.”

“팀으로? 난 ‘찾았다’ 괜찮은 거 같은데?”

“난 개촌스러운 거 같은데. 찾았다 컨설팅, 찾았다 애드, 찾았다 마케팅. 뭘 해도 이상한데? 설마 회사 이름도 그거로 할 거 아니지?”

“그래?”

“그거 할 바엔 차라리 약자로 C AD로 하든가. 캐드라고 오해할 수 있나? 그래도 찾았다는 너무 구린데?”

한겸은 머쓱하게 웃었다. 그러고는 범찬이 꺼낸 의견을 생각해 봤다. 자신이 생각한 ‘찾았다’보다 괜찮게 느껴졌다. AD가 들어가 있으니 광고 회사 이름으로 적당할 것 같았다.

“좋은 거 같다. 그럼 C는 Creative 약자로? ‘Creative ADs’ 괜찮은 거 같지? 씨 에드라고 부르면 어때?”

“그래! 바로 이거야!”

“나도 괜찮은 거 같다.”

“형은 뭐 다 괜찮대요.”

자신이 생각한 이름보다 더 괜찮은 회사명이 나온 듯했다. 비록 범찬이 딴지를 걸려다 나온 것이긴 했지만, 한겸도 꽤 만족스러웠다. 다들 만족해하자 한겸은 마무리 정리를 하려고 입을 열었다.

“그럼 내가 프레젠테이션 준비할게. 그리고 혹시 모르니까 블로그 하나 만들어서 올려봐야겠다.”

“뭐? 약속은 잡았어?”

“약속을 어떻게 잡아. 일단 찾아가야지.”

“야이, 미친놈아. 그냥 간다고 만나주겠냐?”

“하하, 일단 가봐야지. 몇 번 찾아가면 만나주지 않을까?”

범찬은 어이가 없다는 듯 한겸을 보며 고개를 저었다.

“이 유비 같은 새끼.”

* * *

며칠 뒤, 팀명까지 들어간 프레젠테이션을 준비한 한겸은 무작정 DH은행의 본사에 방문했다. 담당자를 만나기 어려울 거라고 생각은 했지만, 입구에서부터 막힐 거라고는 생각하지도 않았다. 회사 로비에 버티고 있을 순 없었기에 은행 근처 편의점 앞에 자리 잡았다. 범찬은 플라스틱 의자에 앉아 투덜거렸다.

“내가 이럴 거 같다고 했지? 그렇게 만나기 쉬우면 영업사원이 왜 있겠냐.”

“그래도 신기하다. 한겸이처럼 찾아오는 사람이 많나 봐.”

“얼마나 자주 그랬으면 담당자도 못 만나고 경비원이 메일로 보내라고 하겠어요. 이제 방법도 없는데 형이 좀 가자고 해봐요. 쪽팔리게 편의점 앞에 앉아서.”

이대로 포기할 수 없었던 한겸은 고민 끝에 대표 전화로 전화를 걸었다. 홍보 부서의 연락처를 얻고 싶었지만, 홈페이지에 있는 전화라고는 대표 전화가 다였다. 전화를 연결하는 것도 상당히 오랜 시간이 걸렸다. 그래도 다행히 홍보 부서와 전화 연결이 되었다.

“안녕하세요. 동인 대학교에 재학 중인 학생인데요. 광고에 대해 드릴 말씀이 있어 연락드렸습니다.”

-불만 사항이 있으시면 고객센터에 말씀하시면 됩니다.

“그런 게 아니고요. 광고를 좀 더 나은 방향으로.”

-그건 저희 부서가 아니라서요. 담당자 연결해 드릴까요?

한겸은 짜증이 팍 났다. 통화하는 사람마다 담당자가 아니라며 전화만 계속 돌려댔다. 한겸은 끝까지 포기하지 않고 기다렸다. 하지만 결국 돌아온 답변은 점심시간이라서 담당자가 없다는 말이었다.

“와! 열받는다!”

“그러니까 이제 가자. 메일로 보내면 되잖아.”

“안 되겠어. 열받아서 더 만나봐야겠어.”

“아… 머리 아플라 그래.”

* * *

한겸은 3일째 같은 편의점 앞에 자리했다. 사실 이 정도 성의를 보이면 무슨 얘기를 할까 궁금해서라도 만나줄 줄 알았는데 현실은 아니었다. 담당자를 찾는 전화도 매일같이 반복해야 했고, 결국 담당자와 통화가 되었지만 얘기도 자세히 듣지 않고 메일로 보내달라는 말을 들어야 했다.

“오늘도 안 되면 메일로 보내는 거다? 우리 계속 여기 있으니까 사람들이 쳐다보잖아.”

“그건 트레이닝복 입은 사람이 계속 쳐다보니까 그런 거고.”

“야, 나보다 네가 인상 쓰고 있으니까 그렇지!”

“인상 쓰는 거 아닌데? 생각하는 거라니까. 두 사람 다 보내기보다는 한 사람을 집중적으로 어필하는 게 좋지 않겠어? 한 명은 다른 광고에 쓰든지.”

“너 또 합성하라고 하는 거냐? 일단 지금 일이라도 성공하고 생각하자!”

기다리는 동안 한겸은 따로 생각해 둔 것이 있었다. DH은행에도 도움이 될 만한 기획이었다. 하지만 광고를 아예 새롭게 만들어야 했기에 현재로서는 무리가 있었다. 아쉬웠지만 지금은 범찬의 말대로 DH은행 일부터 해결하는 편이 나았다. 그때, 범찬이 입을 열었다.

“오늘도 못 만나면 메일로 보내는 거다?”

회사들이 많은 지역인 데다가 점심시간까지 겹쳐 와이셔츠를 입은 사람들이 대부분이었다. 지금 편의점을 들어가는 사람만 봐도 TV에서 보던 회사원들의 특징을 고스란히 갖추고 있었다. 그러다 보니 범찬은 스스로의 복장이 부끄러운 모양이었다.

하지만 한겸은 편의점이 가장 좋은 장소라고 판단했다. DH은행 본사에서 가장 가까운 편의점에서 DH은행의 직원들이 오길 기다리는 중이었다. 그리고 점심시간인 지금이 가장 눈여겨봐야 할 때였다.

모든 회사원들이 그런 건 아니었지만 점심시간에 돌아다는 사람들 중 사원증을 걸고 다니는 사람들이 꽤 많았다. 물론 셔츠 주머니에 넣고 다니는 사람도 있었다. 게다가 작은 글씨 때문에 잘 보이지 않았다. 그래서 DH 마크를 찾기 위해 사람들이 지나갈 때마다 고개를 돌려 가며 쳐다보는 중이었다. 그러다 사람들이 불편해하는 기색을 보일 때면 고개를 돌리기 바빴다.

“DH는 회사 안에 편의점 있는 거 아니야? 한 명도 없어.”

그때, 몇 명의 남녀가 편의점을 향해 걸어왔다. 한겸은 당연히 그 사람들의 목부터 쳐다봤다. 다행히 일행 중 두 사람이 편의점에 들어갔고, 나머지는 그 사람을 기다렸다. 한겸은 이때다 싶어 그들을 자세히 쳐다봤다. 그중에 사원증을 걸고 있는 사람이 보였고, 그토록 기다리던 DH은행의 로고가 보였다.





8화. DH은행 (1)

한겸은 기쁜 마음으로 편의점 앞에 남아 있던 사람들에게 다가갔다.

“안녕하세요!”

한겸은 다짜고짜 인사부터 건넸다. 그러자 회사원들이 서로의 얼굴을 보며 아는 사이가 있는지 확인했다.

“누구세요?”

“아! 전 동인대 다니는 학생인데요. 혹시 홍보 부서나 마케팅 부서에 근무하시는 분이 계신가요?”

“아니요. 모형 분석 팀인데요.”

한겸이 갑작스럽게 다가간 탓에 회사원들은 고개를 저어가며 대화를 그만하려 했다. 그때, 편의점에 들어갔던 남자가 나왔다.

“무슨 일인데 그래?”

“여기 학생들이 홍보 부서냐고 물어서 아니라고 했죠.”

남자는 한겸을 잠시 쳐다보더니 입을 열었다.

“우리 회사 홍보부요?”

“네, DH 홍보부나 마케팅부를 만나고 싶어서요.”

“우리가 DH인지는 어떻게 알고.”

“사원증 보고 알았습니다.”

남자는 피식 웃더니 입을 열었다.

“무슨 말을 하려고 그래요?”

“홍보 부서에서 근무하세요?”

“그건 아닌데 좀 있으면 비슷하긴 하죠.”

“실례지만 어떤 일을 하시는지 알 수 있을까요?”

“하하, 다음 달이기는 하지만 전략기획본부로 갑니다.”

회사원들은 자기들끼리 쑥덕거렸다.

“그냥 이상한 애들 같은데 차장님은 뭘 저렇게까지 받아주시지.”

“사람이 너무 좋으셔서 탈이야. 나도 차장님 따라서 전략기획본부로 가고 싶다.”

그사이 한겸은 고민이 되었다. 아직 사회생활을 해보지 않아서 전략기획본부라는 곳이 무엇을 하는지 정확히 알진 못했다. 단지 전략기획이라는 어감에서 더 자세히 봐주지 않을까 하는 느낌만 받았다.

“혹시 광고도 하는 부서인가요?”

“광고는 아니죠. 쉽게 말하면 DH가 어떻게 하면 더 성장할지 방법을 짜내는 그런 부서예요.”

“그럼 혹시 이것 좀 봐주시겠어요?”

한겸은 곧바로 서류로 준비한 프레젠테이션을 꺼내 들었다.

“DH은행이 광고로 좀 더 효율을 볼 수 있는 방법입니다.”

“그렇군요. 여기서 듣는 건 무리 같네요. 일단 자료를 주시면 검토해 보죠.”

직접 설명을 하려던 한겸은 멈칫했다. 그러자 남자가 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“이런 경우가 꽤 있거든요. 대학생들이 찾아온 적은 거의 없지만요. 살펴보고 연락드리도록 하죠, 음?”

한겸이 서류철을 꽉 잡고 있었다. 남자는 그 모습에 피식 웃었다. 딱 봐도 아이디어에 자신이 있는 사람이 아이디어를 뺏길 거라고 생각할 때 보이는 모습이었다.

“여기 제 명함입니다.”

[모형 분석 2팀 차장 윤정태]

한겸은 명함을 받음과 동시에 서류철과 준비한 USB까지 넘겼다. 직접 설명을 하고 싶었던 마음이 컸던지라 아쉬움이 남았지만, 어쩔 수 없었다. 남자는 서류를 받아 들고는 연락하겠다는 말과 함께 사라졌다.

“야, 표정 좀 풀어. 그래도 메일로 보내는 거보다 좋은 거잖아.”

“그렇지? 후, 집이나 가자.”

한편, 한겸에게 서류를 넘겨받은 윤정태는 기분 좋은 얼굴을 하고 회사로 향했다.

“차장님, 뭐가 그렇게 기분 좋으세요?”

“재밌잖아.”

“그냥 너무 막무가내 같던데. 우리 은행 들어오고 싶어서 저러는 거 같고. 저런 식으로 해도 뽑히지 않잖아요.”

“저 친구들 처음 본 게 며칠 된 거 같은데. 로비에서 홍보 팀 좀 만나게 해달라고 그러는 거 봤거든. 어제도 편의점 앞에서 봤는데 오늘도 또 있잖아. 하하, 너희들은 그렇게 할 자신 있어?”

“에이, 무모하죠. 학교에서 날고 긴다는 애들도 인턴 하는 거 보면 답답한데 쟤들이라고 뭐 특출하진 않겠죠.”

“그럴 수도 있고. 그래도 열정이 부럽더라고.”

윤정태는 기분 좋은 웃음을 보이며 회사로 향했다.

* * *

회사로 돌아온 윤정태는 다음 주부터 부서를 옮기는 터라, 인수인계를 끝내기 위해 바쁜 시간을 보냈다. 그나마 같은 부서에 있던 과장이 자신의 자리를 대신하기에 큰 걱정은 없었다.

“너희들 이제 나한테 보고서 올리지 마. 안 차장한테 보고서 올려.”

“차장님! 안 가시면 안 됩니까!”

“너희들이 차장이라고 해서 갈라고.”

“다음 주부터 부장님이라고 부르려고 했죠!”

“시끄러워. 일들이나 해. 하하.”

윤정태는 피식 웃고선 기지개를 켰다. 사실 지금 이곳에 남고 싶은 마음이야 굴뚝같았다. 승진도 좋고 능력을 인정받아 전략기획본부로 발령을 받는 것도 좋았다. 하지만 부담감이 더 컸다. 돈을 받고 일하는 이상 눈에 보이는 성과가 필요했다. 전략기획본부라면 그 성과가 더 눈에 띄어야 살아남을 수 있었다. 잘못하면 얼마 후에 퇴직해야 할 수도 있다는 생각에 부담감이 생겼다.

‘몇 년만 젊었어도.’

그런 생각을 하다 보니 문득 점심시간에 만났던 대학생들이 떠올랐다.

“아, 그거 안 봤네.”

윤정태는 책상 한쪽에 놓아둔 서류를 펼쳤다. 한겸이 준 서류였다.

“C AD? 이름 독특하네.”

윤정태는 웃으며 페이지를 넘겼다. 맨 첫 페이지에는 기업 분석처럼 DH에 대한 조사 내용이 있었다. 대부분이 은행에서 진행하고 있는 서비스에 대한 소감이나 평가였다. 대학생들이 리포트를 작성하면 이렇게 작성하지 않을까 싶을 정도로 큰 감흥이 없었다.

다음 페이지를 넘기자 왜 이런 얘기들을 적어놨는지 알 수 있었다. 광고에 대한 평가가 있었다. 모델의 부적절성에 대한 설명을 적은 부분에서는 약간 놀랍기도 했다. 평가가 놀랍다는 것이 아니라 표본은 적지만 직접 설문조사까지 하고 다녔다는 점이 놀라웠다. 페이지를 넘길수록 더욱 기특했다. 20대를 겨냥한 서비스에 대한 얘기를 바탕으로 현재 모델이 어울리지 않는 이유를 설명했다.

“오, 제대로 짚었는데?”

윤정태는 계속해서 자료를 읽어나갔다. 모델을 변경해야 하는 이유보다 대학생이 조사한 DH의 서비스에 대한 내용이 더 눈에 들어왔다. 모형 분석 2팀의 주 업무가 빅데이터를 기반으로 은행에서 진행할 서비스에 대한 검증과 분석이었다. 학생에게 받은 서류에도 기존에 자신들 역시 문제로 삼았던 부분에 대한 조사가 자세하게 적혀 있었다.

기업들이라면 20대를 겨냥한 유스 마케팅에 힘을 쏟고 있었다. DH 역시 마찬가지였다. 하지만 현실은 신규 고객의 유치가 너무나도 힘들었다. 이유 역시 회사에서 수집한 빅데이터로 진즉 알고 있었다.

귀찮음.

모든 기업들이 편리함을 강조하는 게 그 이유이기도 했다.

윤정태는 어느 순간 한겸의 리포트에 점점 빠져들었다. 귀찮아하는 20대를 어떻게 유치시킬지 기대하며 넘기다 보니 어느새 서류가 얼마 남지 않았다. 서류가 거의 막바지에 다다랐을 때, 서류철에 사진이 보였다.

프레젠테이션에 모델을 추천하고 기존의 광고에다 합성까지 해놨다. 게다가 광고가 나아갈 방향을 제시했다. 그 모델이 속한 소속사나 지인은 아닐까 하는 생각이 들 정도로 인지도가 적은 사람들이었다.

하지만 그들을 선택한 이유를 보게 되자 고개가 끄덕여졌다. 그리고 추천 사항이라며 적어 놓은 스토리보드를 보고선 자신도 모르게 감탄을 했다.

“10, 20대에서는 인지도가 꽤 있나 보네. 그런 사람들이 게으름을 숨기지 않고 표면에 드러내 무기로 삼는다.”

스토리는 모델이 방에서 뒹굴며 휴대폰 하나로 모든 은행 일을 처리하는 내용이었다. 모형 분석 팀에서 오래 일했던 덕에 윤정태는 이를 하나하나 분석하기 시작했다. 은행이라면 신뢰나 정직한 이미지가 중요했다. 그래서 대부분의 은행은 믿음직하거나 신뢰가 가는 이미지의 광고 모델을 사용했다. 이런 경우가 없어 무척 신선하게 다가왔다.

“마지막 대사가 꽤 재밌네, 하하. 일단 홍보 팀에 넘겨줘야겠군.”

자신이 맡을 일이 아니어서 아쉬웠다. 차라리 홍보 팀에 발령받았다면 이 기획을 바탕으로 새로운 광고를 짤 것 같았다.

“그런데 모델이 두 명이네.”

학생들에게 자극을 받았는지, 윤정태는 자신이라면 이 사람들을 어떻게 이용할까 생각하게 되었다.

“게으름을 더 크게 강조할 방법은 없나?”

부족한 부분이나 추가해야 할 부분을 찾는 것이 분석 팀의 또 다른 일이다 보니, 윤정태는 자신도 모르게 더 깊이 파고들고 있었다.

* * *

DH은행의 미디어 업무 총괄 팀은 윤정태에게서 받은 자료를 검토했다. 홍보 팀 내에선 이미 현재 모델인 차중길로 얻는 이익이 없다는 것을 문제로 여겼다. 그래서 한겸이 만든 자료가 신선하게 다가왔다.

“요즘 차중길의 행보들이 전부 올드한 느낌인 반면, 이건 꽤 신선해. 모델이나 스토리들이나 전부.”

“20대들이 좋아할 만한 유머도 들어가 있어서 젊은 이미지를 얻을 수도 있을 것 같습니다.”

“그래. 이 사람들이 젊은 사람들한테는 인지도가 있는 것도 새롭고.”

“웃긴 짤들이 하도 돌아다녀서 그럴 겁니다. 개그맨 이경민 같은 경우는 TV에 안 나온 지 꽤 됐는데도 동료들이 하도 언급해서 친근하게 느껴지기도 하고요.”

팀장은 한겸이 만든 자료가 꽤 마음에 들었다. 각종 광고대행사에서 받은 제안서까지 포함해서 가장 마음에 드는 자료였다.

“C AD 팀? 이거 만든 사람들이 대학생들이라고?”

“윤 부장님한테 듣기로는 그렇다고 하더라고요. 회사 앞에까지 찾아왔었다고 하던데, 저희는 아무 연락 못 받았거든요. 고객지원 팀에서 하던 대로 차단했나 봅니다.”

팀장은 고개를 끄덕였다.

“실장님한테 보고하기 전에 먼저 만나봐.”

“TX기획 빼놓고요? 그럼 기분 나빠 하지 않을까요?”

“허 참. 이봐, 김 과장. 우리가 TX 기분을 맞춰야 하나? 이번 달 TV 광고도 없이 모바일 광고하고 신문 광고비로만 8억이었어. 알지? 그런데 효과는?”

“…….”

“휴, 생각을 해봐라. TX에서 싫어할 이유가 없지. 지네가 아이디어 회의 할 필요도 없지, 그냥 제작하면 알아서 돈 버는데 싫어할 이유가 있나? 이번 년도 TX 콘택트 기획한 게 자네였지? 그래서 그래?”

팀장은 부하 직원을 향해 혀를 찼다.

“그런 거 걱정할 시간에 이런 거나 짜봐! 대학생보다 못한 게 말이 돼? TX에서 보낸 기획만 살펴보면 끝이 아니라고! 하는 일이라고는 사보나 만들고! 아니면 보도 자료 작성이고. 우리가 뭐 기자야?”

“미스 커뮤니케이션 하지 않으려다 보니…….”

“변명들은. 기획이 좋아 봐! 지금까지 내놓은 게 전부 똥이니까 매일 하던 일만 하는 거 아니야.”

금방 끝날 수 있었던 팀장의 잔소리가 계속 이어지자 팀원들은 말대꾸를 한 직원을 향해 원망의 눈빛을 보냈다. 팀장은 계속해서 떠들어댔다.

“이런 카피 얼마나 좋아! ‘묘하게 부지런해진 거 같은데?’ 우리 DH은행 앱을 쓰면 자기도 모르게 부지런하다고 느낄 정도로 편하다는 거 딱 느껴지지 않아? 게다가 대학생이라며. 아이디어만 싸게 살 수도 있잖아!”

“카피 같은 건 TX에서 만드니까… 그리고 우리가 TX 선정했는데 보는 눈 없다고 인정하는 거밖에…….”

“과장님…….”

“김 과장, 좀 이따 얘기하든지 그래라.”

아니나 다를까, 팀장의 잔소리가 이어졌다.

* * *

한겸과 범찬, 그리고 종훈은 머리를 맞대고 대화 중이었다.

“도대체 왜 연락이 안 올까? 역시 컨설팅이 문제인가? 여러 가지 컨설팅까지 하기에는 우리 인원으로 무리인데.”

“너 왜 자꾸 혼자 묻고 혼자 답하고 그러냐.”

“연락이 안 오니까 그러지.”

“기다려 보면 오겠지. 그리고 네가 한 게 컨설팅이지. 어떤 놈이 광고 콘셉트까지 잡아서 보내.”

“그건 그냥 추가로 보낸 거지. DH에서 쓸지 안 쓸지 모르니까.”

“아무튼 그게 컨설팅이라니까? 귀찮음을 잊을 만큼 편리하다는 걸 강조함으로써 고객을 유치한다. 간단하게 해서 그렇지 내가 보기에는 20대를 유치하려는 DH은행에 가장 적절한 해답이야.”

“뭔가 빠진 게 있으니까 안 온 걸 거야. 뭐가 빠졌을까? 읽었으면 답을 줄 거 같은데.”

듣고 있던 종훈 역시 범찬의 말에 동의했다.

“한겸아, 얼마 안 됐는데 검토 중이지 않을까?”

“벌써 3일이나 지났는데 아직도요?”

심각하게 고민하는 한겸의 모습에 범찬이 고개를 저었다.

“야, ‘3일이야’라니, ‘기껏해야 3일밖에 안 지났지’라고 해야지. 사람들이 다 너 같지 않다니까? 바로바로 연락 오는 게 아니라고.”

“다시 찾아가 볼까? 채택이 안 됐으면 왜 안 됐는지 답이라도 듣고 와야겠다.”

“아오! 하루만 더 기다려 봐!”

그때, 종훈이 뭔가를 골똘히 생각하더니 심각한 표정으로 입을 열었다.

“혹시 말이야! 자기네들이 쓱싹하려는 거 아니야? TV 보면 대기업한테 아이디어 뺏기고 그런 사람들 나오잖아. 갑자기 막 우리가 추천한 사람으로 모델 바뀌고!”

“그건 아닐걸요. 요즘 같은 시대에 자기네 마음대로 썼다가 논란이라도 일어나면 큰일 나죠. 특히나 은행이 그러면.”

“그래도 막 발뺌하고, 고소하고 그럴 수도 있잖아.”

“형, 절대로 그럴 일 없어요. 프레젠테이션 만들 때 날짜 입력도 다 해놨고요. 잠금 상태라 볼 순 없어도 블로그에 올려놨잖아요.”

범찬은 너무 태연해서 문제였고, 종훈은 너무 걱정이 많아서 문제였다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

-안녕하세요. DH은행 홍보팀 김기준이라고 합니다. 거기 혹시 ‘C AD’라는 이름으로…….

“맞습니다.”

-아, 네. 깜짝 놀랐네요. 저희한테 주신 자료 때문에 연락드렸습니다. 혹시 대화를 나누고 싶은데 만나 뵐 수 있을까요?

통화를 마친 한겸은 곧바로 자리에서 일어났다.

“DH은행이야? 뭐래?”

“만나고 싶대.”

“거봐, 내가 뭐라고 그랬어. 그래서 언제 만나기로 했어?”

한겸은 주섬주섬 자료를 챙기며 입을 열었다.

“지금. 빨리 옷 입어.”







9화. DH은행 (2)

DH은행 홍보 팀 김 과장은 약속 장소에 도착했다. 혼자가 아니라 ‘C AD’ 팀의 자료를 가져다준 윤 부장과 함께였다.

“차… 아니, 부장님, 어떻게 아시게 된 거예요?”

“하하, 몇 번이나 말해요. 편의점 앞에서 만났다고.”

“그런데 만나러 가냐고 물으시고, 또 여기까지 같이 오시고.”

“그냥 궁금해서 그래요. 어서 들어가죠.”

윤정태 부장은 홍보 팀에 들렀다가 한겸과 약속을 잡았다는 소식을 접하고 따라나섰다. 특별히 따로 할 말은 없었지만, 자료를 처음 받았던 사람으로서의 예의라고 생각했다. 기발한 아이디어를 어떻게 뽑았는지도 들을 겸.

“어, 저기 있네요.”

윤 부장은 한겸을 발견하고선 미소를 지었고, 한겸 역시 윤 부장을 발견하고 벌떡 일어났다.

“안녕하세요.”

“이렇게 또 뵙네요.”

“어떻게 감사 인사를 해야 할지 고민했어요. 전해주셔서 감사합니다!”

“하하, 기획안이 좋아서겠죠? 일단 앉죠.”

김 과장과도 인사를 나눈 뒤 커피까지 주문해 왔다. 그 뒤로 간단한 소개를 끝내자 김 과장이 입을 열었다.

“전부 학생이시라고요?”

“네, 지금 동인대 광고홍보학과 다니고 있어요.”

“대단하시네요. 그 기획안 전부 읽어봤는데 진짜 좋더라고요. 특히 그 새롭게 짠 광고 콘셉트요.”

“칭찬 감사합니다!”

대화를 듣고 있던 범찬은 종훈에게 속삭였다.

“형, 모델 바꾸는 게 아니라 겸쓰가 만든 기획안 좋다는 거죠?”

“어. 그런 거 같은데? 진짜 좋긴 좋았잖아.”

“뭐야. 이러다 진짜 회사 차리는 거 아니야?”

“한겸이라면 그럴 거 같은데. 허튼소리 잘 안 하잖아. 그래서 나도 같이 하자고 한 건데.”

광고의 스토리가 좋다고는 생각했는데 시작부터 대기업의 홍보 팀과 만날 수 있을 거라고 생각하진 못했다. 더군다나 이렇게 칭찬만 받을 거라고도 예상하지 못했다. 그때, 한겸이 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“혹시 제가 프레젠테이션을 해도 될까요?”

“네? 저희 자료는 전부 보고 왔어요.”

“아무래도 직접 설명을 해드리는 게 좋을 거 같아서요. 여기서 해도 돼요.”

그러자 윤 부장이 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그와 동시에 한겸은 가져온 노트북을 펼치고선 준비한 설명을 시작했다. 자료에 있던 내용과 큰 차이는 없었지만, 좀 더 세세하게 설명을 이어나가자 윤 부장과 김 과장은 어느새 한겸의 설명에 빠져들었다.

“다른 은행들도 물론 20대를 대상으로 내놓은 상품들이 많은데, DH가 유독 많더라고요. 금리도 다른 곳들에 비해 높고요. 이 정도면 주력으로 삼은 타깃 마케팅이 아닐까, 라고 생각했습니다. 그런데 20대나 30대에서는 현재 DH의 모델인 차중길 씨에 대한 호불호가 나뉩니다. 그 이유를 설명하겠습니다.”

한겸은 차분하게 설명을 이어나갔다. 한참 동안 준비한 설명을 모두 끝낸 뒤에야 뿌듯한 미소를 보였다.

“저희 C AD에서 준비한 프레젠테이션은 여기까지입니다. 질문 있으신가요?”

“와, 준비가 대단하네요. 꽤 많은 프레젠테이션을 봤는데 가장 알아듣기 쉬웠고 가장 훌륭했어요. 그런데 사실 모델보다는 그 기획안 때문에 만나고 싶었습니다.”

“광고 스토리 말씀하시는 건가요?”

“네, 그런 아이디어를 우리가 써야 할 이유가 있을까요?”

한겸은 막힘없이 설명을 이어 나갔다.

“사실 20대는 은행 거래를 그렇게 중요하게 생각하지 않거든요. 가진 돈도 그렇게 많지 않고요. 그러다 보니까 어떤 은행을 쓰든 별로 차이가 없어요. 그래서 유입이 어려운 거고요.”

“그렇죠. 데이터에도 나오는 거니까.”

“관심이 없다 보니까 귀찮을 수밖에 없거든요. 저희가 한 설문뿐 아니라 금융결제원에서 진행한 설문에서도 같은 결과가 나왔고요.”

한겸의 설명을 듣던 김 과장은 약간 놀랐다. 상대가 대학생이라는 생각에 약간 편하게 생각하고 나왔는데, 보기 편하게 만든 자료와 반드시 성공할 수 있다는 자신감이 묻어 있는 목소리까지. 어느새 설득당해서 손뼉까지 치고 있다는 걸 깨달았다.

“휴, 굉장하네요. 팀장님이 우리는 이런 아이디어 왜 못 내냐고 얼마나 볶아대시던지. 아직 학생이시라고요?”

“네.”

“우리 DH에 꼭 입사하세요. 제가 사원 추천으로 서류 통과는 가능하게 할 수 있습니다!”

“말씀은 감사한데 하고 싶은 일이 있어서요.”

김 과장은 설명을 듣고 나니 약간 미안함이 생겼다. 이런 아이디어를 얼마 되지도 않는 돈에 사야 한다는 게 양심에 찔렸다. 그래도 남의 돈 받고 일하는 이상 어쩔 수 없었다.

“이 아이디어, DH에서 사고 싶습니다. 현재 C AD 팀에서 맡을 수 없는 프로젝트 같아서 하는 제안입니다. DH 내부에서도 무척 긍정적인 반응이었습니다.”

“사고 싶으시다고요?”

“네, 오늘 자리에서 세부적인 조항을 논하기는 어려울 것 같고요. 그래도 통상적으로 아이디어를 온전히 DH에게 맡기는 선에서 2,000만 원 정도 예상하시면 될 겁니다.”

한겸은 약간 놀랐다. 모델 교체를 통해 광고에 제대로 된 색이 보이는지 확인차 벌인 일이었다. 모델에 대한 아쉬움에 좀 더 잘 활용할 수 있을 것 같은 광고 스토리를 제안한 것이었는데, 아이디어를 산다는 말에 잠시 당황했다.

옆에 있던 범찬과 종훈은 눈이 휘둥그레졌다. 며칠 힘들긴 했지만, 짧은 시간에 2,000만 원은 생각해 본 적도 없는 금액이었다. 침도 삼키지 못하고 한겸의 얼굴만 쳐다보고 있을 때, 한겸이 입을 열었다.

“저희가 그 부분을 생각해 보진 않았어요. 저희도 회의를 해봐야 할 것 같아요.”

“당연하죠. 긍정적으로 생각해 주시길 바랍니다.”

범찬은 멍한 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 자신이라면 고개가 떨어질 정도로 끄덕거렸을 텐데 배포가 큰 건지 차분해 보였다.

“그럼 PPT에서는 더 질문 없으시죠?”

“다른 얘기는 계약 후에 얘기하는 게 좋겠네요.”

그때, 함께 온 윤 부장이 입을 열었다.

“질문 하나 할게요. 그런데 C AD 팀에서 제안한 모델이 두 명인데, 한 명으로 추린다면 누구를 추천할 거고 그 이유를 알 수 있을까요?”

“저희가 보통 기업들과 다르게 데이터를 기반으로 누가 더 나은지를 판단할 순 없어요. 그건 DH에게 맡기는 게 나을 거라고 판단했습니다.”

“하하, 그렇군요. 솔직하네요. 그래도 팀장님… 팀장님 맞으시죠?”

“아직 직책은 없어서요. 그냥 김한겸이라고 부르세요.”

“그렇군요. 한겸 씨가 추천해 준다면 둘 중 어떤 사람을 추천하실 건가요?”

한겸은 이 부분에 대해 고민했었다. 둘 다 노란 피부색이 보여 누가 더 나은지 판단이 서지 않았다. 다만 비슷한 광고를 제작한다면 지금처럼 노란 피부색이 보이지 않을까 추측할 뿐이었다.

“생각한 건 있어요. DH은행에 도움이 될 수도 있을 텐데, 이게 가능할지는 확신이 서지 않아서요.”

“음? 어떤 건지 들어볼 수 있을까요?”

한겸은 잠시 생각을 정리하더니 입을 열었다.

“제가 조사를 하다 보니까 금융결제원이라는 곳이 있더라고요. 금융기관하고 전산 시스템이 서로 연결되어 있다고도 봤고요.”

“맞죠.”

“그런데 금융결제원에서 만든 앱으로 오픈 뱅킹도 가능하고 주 거래 은행 변경도 쉽게 되더라고요. 저도 이걸 이번에 조사하면서 알게 됐어요.”

“그렇죠. 각 은행마다 혜택도 있고요. 한겸 씨 말처럼 금융결제원에서 홍보를 했음에도 그다지 알려지지 않았어요. 사람들도 그렇게 관심 있는 편도 아니었고요.”

“그러니까요. 금융결제원에서 홍보 캠페인을 한다면 어떨까요? DH와 마찬가지로 게으른 사람도 이용할 만큼 편리하다는 걸 강조하는 거예요. 그런데 문제는 그게 되는지 알 수가 없다는 거죠.”

이야기를 한참 듣던 윤 부장은 고개를 끄덕거렸다. 그때, 김 과장이 무척이나 놀란 얼굴로 입을 열었다.

“어? 그거 어떻게 아셨어요? 조금 다르긴 한데.”

* * *

자취방으로 돌아온 범찬과 종훈은 한겸에게서 눈을 떼지 못했다. 돌아와서 지금까지 혼자 무언가를 생각하고 있었다.

‘모델만 바꿔서 보고 싶었는데. 그런데 내 아이디어로 광고를 만들어도 그 사람들이 노란색으로 보일까?’

광고에 색이 보이는 건 바라지도 않았다. 스토리 자체가 바뀌게 되는데도 추천한 모델들이 노란색으로 보일지가 궁금했다. 기존의 광고가 있다면 모를까, 지금은 확인할 방법이 없었다. 새로운 광고가 나온 상태에서 판단할 수밖에 없었다.

“정말 우리 아이디어로 광고 만들까?”

“당연하지. 내가 좋다고 그랬잖아! 대박이라니까?”

“진짜 좋지?”

“현장에서 일하는 사람이 사고 싶다는데 당연하지.”

한겸은 고개를 끄덕거리고 다시 생각에 잠겼다. 한참 동안 여러 가지 생각을 하며 노트에 생각을 정리했다. 그러던 한겸이 두 사람을 불러 모았다.

“DH에 아이디어를 팔지 말지 각자 의견부터 들어보자.”

말이 끝나기 무섭게 범찬이 입을 열었다.

“들어볼 게 뭐 있어! 당장 팔아야지!”

“형은요?”

“파는 게 좋을 거 같은데. 그런데 난 별로 한 것도 없어서… 다 네 아이디어였잖아. 돈을 나눠 갖는 것도 좀 민망하고 그런데.”

“돈을 받아도 나눠 갖고 그러진 않죠. 일단은 보유 자금으로 갖고 있어야 해요.”

“아!”

종훈은 거기까지 생각하진 못했는지 민망함에 얼굴을 붉혔다. 하지만 범찬은 달랐다.

“그럼 이렇게 일하고 돈도 못 받으면 보람 없지! 너 신고당해 볼래?”

“하하, 아이디어를 판다면 그런다는 거지.”

“안 팔면 뭐 어떡할 건데. 공짜로 주자고?”

“공짜로 주자는 건 아니야. 내가 처음에 말했잖아. 인지도 쌓는 기간이 될 거라고. 그중에 가장 확실하게 인지도를 쌓는 방법이 있을 거 같거든.”

“그게 뭔데.”

“DH은행 광고에 아이디어 제공자 이름을 새겨달라는 거야. 동인대학교 광고홍보학과 C AD라는 팀이 제작한 스토리라고. 하단에 그거 새겨주면 우리 인지도 확실히 올라갈 수 있을 거야.”

“그걸 해줄까? 돈 받는 게 더 나을 거 같은데.”

“공모전에서 뽑힌 광고에 가끔 나오기도 하잖아. 만약에 그걸 안 받아주면 돈을 받는 거고. 장기적으로 보면 인지도 쌓는 게 더 도움이 될 거 같아서 하는 말이야. 동아리 만들 때 지원금을 받을 수 있는 확률도 높아지고. 그게 성공하면 일도 수월하게 맡을 수 있을 거야. 돈은 그다음부터 받는 게 어때?”

범찬과 종훈은 한겸의 말을 듣고선 고개를 끄덕거렸다.

“우리도 DH를 이용해서 홍보한다고 생각하자.”

“이미 다 생각해 놓고 있었으면서 의견은 왜 물어.”

“같은 팀이니까. 내 생각이 틀린 걸 수도 있잖아. 일을 진행할 때 의견을 나누는 게 가장 중요하다고 그랬어.”

“누가?”

“아버지가. 하하.”

“과일 가게 하시는 아버지?”

알게 모르게 아버지께 많은 영향을 받았다는 것이 느껴지자 피식 웃음이 나왔다. 가만히 대화를 듣던 종훈은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“듣고 보니 한겸이 생각이 맞는 거 같아. 난 찬성.”

“그럼 나도 일단은 찬성. 대신 다음에 이런 일 있으면 다음 건 팔자. 일단 돈이 조금은 있어야지 뭘 하든 할 거 아니야. 우리 알바도 안 하는데.”

한겸도 그 부분이 걱정되긴 했다. 하지만 지금 같은 홍보 기회를 놓칠 수는 없었다.

“좋아. 그럼 그렇게 의견을 정리하자. 그렇게 안 해준다고 하면 팔면 되니까.”

한겸이 정리를 하려 할 때, 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.

“같이하길 정말 잘한 거 같아. 나도 도움 되도록 열심히 할게.”

“제가 말했잖아요. 한겸이가 색맹일 때도 스토리 짜는 거나 카피 하나는 기가 막혔다고요.”

“응, 진짜 대단한 거 같아. 어떻게 그런 아이디어가 나와? 아까 DH 과장이라던 사람 놀랐을 때 내가 더 놀랐다.”

“맞다! 아까 그 사람 무슨 얘기 하려고 그랬을까? 네가 했던 말이랑 비슷한 얘기겠지? 계약 후에 알려준다고 그랬잖아.”

분명 비슷한 아이디어가 나왔을 것이다. 현장에서 일하는 사람들에게서 어떤 아이디어가 나왔을지 궁금했다. 비슷한 아이디어를 냈다는 뿌듯한 마음이 들었지만, 한편으로는 생각을 좀 더 정리하고 다듬은 뒤 내놓았으면 그 아이디어까지 판매할 수 있었을까 하는 아쉬움도 들었다.





10화. DH은행 (3)

이미 지나간 일을 아쉬워만 할 수 없었기에, 한겸은 다음 미팅에 필요한 자료를 찾기 시작했다. 그 모습을 보던 종훈이 감탄하듯 입을 열었다.

“한겸이는 바로 현장에서 일해도 될 거 같아. 그 과장이 자기가 추천해 준다고 입사하랬잖아.”

“맞다. 너 거기 가면 배신이다. 갈 때 가더라도 나도 데려가.”

“하하, 안 간다고 했잖아. 휴, 회의 끝났으니까 정리 좀 해야겠다. 일단은 내일 만날 때 보여줄 예시들도 좀 뽑아 가야 DH도 쉽게 수락하겠지?”

“뭔 예시? 아이디어 제공자, 그런 거 들어간 광고 찾는 거?”

“어, 좀 쉬고 있어. 내가 찾아보게.”

한겸은 노트북을 열고선 광고를 찾기 시작했다. 범찬은 그런 한겸을 보더니 고개를 저었다.

“형, 우리는 좀 쉬어요. 겸쓰 쟨 생각났을 때 바로바로 해야 해요.”

“부지런한 거 같네.”

“딱히 부지런한 거 같진 않은데. 뭐 한다고 마음먹으면 바로 하더라고요. 그런데 형은 정말 우리랑 같이 해도 괜찮겠어요?”

“응?”

“홍보 한다 뭐다 하는 거 보니까 꽤 길게 보는 거 같은데.”

“그래도 한겸이 하는 거 보면 안정적일 거 같아서. 배울 것도 많고. 아이디어가 기발하잖아.”

“기발하긴 하죠. 처음 볼 때부터 저랬는데. 신입생 첫 MT 때도 얼마나 기발하던지 선배들하고 싸울 뻔했잖아요.”

“아… 그 얘기. 하하…….”

“형도 알아요?”

“자세히는 아니고 대충 들었어.”

범찬은 크게 웃은 뒤 입을 열었다.

“선배들하고 신입생들하고 섞어 앉아서 옆 사람을 소개하는 거였거든요. 그거 있잖아요. 우리 과 전통으로 옆 사람 특징 잡아서 소개하는 거.”

“난 MT 안 가 봐서.”

“아… 아무튼 그런 거 있어요. 다들 이름 모르니까 곰돌이같이 푸근하다든지 젓가락처럼 말랐다든지 그렇게 소개했어요. 그냥 서로 웃기게. 그런데 겸쓰 옆에 오진이 형이 앉았거든요? 겸쓰가 지도 웃기게 하고 싶었던 모양이더라고요. 알죠? 쟤 개그 할 때도 진짜인 거처럼 하는 거.”

“하하, 알지.”

“또라인 줄 알았다니까요. 오진이 형 여드름 좀 나 있고 얼굴도 뾰족하잖아요. 그거 보더니 갑자기 ‘페퍼로니를 조각내 올린 피자 한 조각!’ 너무 확 연상이 되니까 다들 뒤집어졌는데 오진이 형은 분위기가 아주 그냥. 그래서 지금까지 오진이 형이 겸쓰 싫어하잖아요. 뭐 특징 잡고 요약하고 그러는 거 아마 남들 별명 짓다가 생겼을걸요?”

바로 옆에서 떠드는 소리에 한겸은 멋쩍게 웃었다.

* * *

DH은행의 김 과장은 회사로 돌아와 미팅 보고서를 작성해 팀장에게 보고하던 중이었다.

“그러니까 우리 회의에서 나온 얘기를 비슷하게 했다?”

“네, 엄청 놀랐다니까요.”

“그렇단 말이지. 괜찮은 녀석 같은데.”

그때, 한겸에게서 전화가 걸려왔다.

“팀장님, 그 대학생한테 전화가 와서요.”

“받아봐.”

“여보세요?”

김 과장이 통화하는 사이 팀장은 보고서를 봤다. 홍보 팀 회의에서 나온 내용을 언급했다는 보고 때문인지 더욱더 광고 아이디어가 좋다는 느낌을 받았다. 그때, 김 과장이 고개를 갸웃거리며 하는 말이 들렸다.

“그게 무슨 말씀인지 잘 이해가 안 돼서요.”

팀장은 보고서를 내려놓고 김 과장을 쳐다봤다.

“그러니까 광고 하단에 ‘C AD’팀의 이름을 넣어달라는 게 조건이라고요?”

한참을 대화하던 김 과장이 통화를 마치더니 곧바로 입을 열었다.

“얘네들 좀 이상한데요.”

“뭐라는데.”

“돈을 더 달라는 것도 아니고 안 받는대요. 대신 광고 아이디어 제공에 ‘C AD’팀 이름 넣어 달라는데요. TX기획에서 난리 나겠죠?”

“넌 또 TX야? 너 TX 직원이야, 우리 직원이야? 우리 돈 받고 일하는 애들 눈치를 왜 그렇게 봐!”

“아니, 그게… 우리도 홍보 팀도 좀 그럴 거 같아서요…….”

“조용해 봐!”

팀장은 턱을 쓰다듬으며 골똘히 생각에 잠겼다. 조건을 걸더라도 가격을 조금 올린다거나, 금전적인 조건을 내걸 줄 알았는데 생각 밖이었다. 팀장은 한참을 그러더니 책상에 놓여 있던 서류를 쳐다봤다.

“대학생들이 야무지네. 요즘 대학생들은 전부 저런가. 음…….”

“내일 올 때 이름 박힌 영상들까지 준비해 온다더라고요. 코스미화장품에서 했던 광고 공모전 이런 거요.”

“윤 부장님이 분석 자료 보낸 거 보니까 MRP(Mind Rating Point: 호감도)는 확실히 올라갈 거 같단 말이야. 많게는 2%까지 봤어. 그럼 대박은 아니더라도 중박은 된다는 뜻이야. 그걸 쟤네가 알고 홍보로 이용하려는 건가?”

“제가 그거 때문에… 아까 말씀드린 건데… 저희 홍보 팀이 너무 날로 먹는다는 소리 나오지 않을까요?”

“아니지. 반대로 생각할 수 있지. 콘텐츠 기획 팀 최 과장 불러와. 아니다, 회의 준비해.”

팀장은 좋은 아이디어가 떠올랐다는 듯 씨익 웃었다.

* * *

다음 날. 한겸과 일행은 DH은행 김 과장의 안내로 홍보 팀 회의실에 자리했다. 잠시 기다리자 김 과장이 음료와 함께 낯선 사람과 들어왔다.

“반갑습니다. 미디어 총괄 팀장 이경무라고 합니다.”

“네, 안녕하세요. 김한겸이라고 합니다.”

각자의 소개를 한 뒤 한겸은 자신이 내건 조건을 위해 준비한 자료를 꺼내놓았다.

“여기 보시면 하단에 공모전 대상 누구 작품이라고 보이시죠? 이거 말고도 다음도, 그리고 그다음도. 전부 공모전으로 광고를 제작하거나 아이디어를 제공한 사람의 이름을 광고 하단에 보이게 했어요. 저희 조건은 이거예요. 저 광고들처럼 ‘C AD’팀 이름을 아이디어 제공자로 광고 하단에 명시해 주셨으면 합니다. 길게도 아니고 3초 정도면 충분해요. 대신 아이디어값은 받지 않을 거고요.”

한겸은 준비한 설명을 끝내고선 답을 기다렸다. DH에서 이 조건을 받든지 안 받든지 손해가 아니었던 탓에 초조함은 없었다. 그때, 팀장이라던 사람이 미소를 지으며 입을 열었다.

“그 조건뿐입니까?”

“네, 그거 말고는 없어요.”

“좋습니다. 대신 우리 쪽에서도 조건이 있어요. 어려운 건 아닙니다.”

“뭔지 들어볼게요.”

“DH은행에서 모든 시민들을 대상으로 광고 아이디어를 받아 선택된 아이디어를 광고로 제작하는 콘텐츠를 만들 예정입니다. 그리고 그 첫 번째 대상이 C AD 팀이 되겠죠. C AD 팀은 손해가 아닐 겁니다. 조건이었던 팀명이 광고에 나오는 것과 동시에 아이디어 상금 또한 지급될 겁니다.”

팀장의 이야기를 듣고 난 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 자신이 내건 조건이 전부 받아들여졌고, 그것도 모자라 상금까지 받게 되었기에 기분이 나쁠 리가 없었다. 단지 주가 C AD였는데 기획 하나로 ‘부’가 되어버리자 기가 막혔다.

“비밀 유지만 해주시면 됩니다.”

“음…….”

한겸은 범찬과 종훈을 봤다. 두 사람은 굉장히 만족해하는 얼굴로 어서 대답하라는 듯 눈썹을 씰룩거렸다. 그 모습에 한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다. DH에서 만든 기획이 잘되면 C AD나 DH나 모두 이득을 얻을 수 있었다. 걱정하던 자금도 어느 정도 해결될 것이고, 누구에게 피해를 주는 것도 아니었기에 한겸은 고개를 끄덕거렸다.

“그렇게 할게요. 그런데 상금은 얼마죠?”

“지원금 명목으로 나가게 되고요. 전에 제시했던 계약금보다는 낮게 책정될 겁니다. 지원금이란 게 그렇거든요. 1,000만 원 정도 될 겁니다.”

“얼마 안 되네요.”

“거기에 비밀 유지에 관한 대가도 지급하죠. 대가를 지급해야 비밀이 제대로 된 효력을 볼 수 있거든요. 하하, 사인 즉시 곧바로 진행할 예정입니다.”

한겸은 범찬을 쳐다봤다. 셋 중 가장 걱정되는 사람이 범찬이었다. 그러자 범찬이 입에 지퍼를 채우듯이 입을 꼭 다물고 고개를 끄덕거렸다.

“그럼 계약하겠습니다!”

“하하, 좋네요. 그럼 다음 조건으로 넘어가 볼까요?”

“네?”

“워낙 아이디어가 좋다 보니 저희가 이걸 두 가지 버전으로 제작할 예정입니다. 다른 버전으로 나온 아이디어에 대한 권리는 DH에게 있다는 걸 확실시하려는 거죠.”

“아까는 공모전처럼 하신다고.”

“하하, 그렇죠. 뭐. 공모전에 뽑힌 좋은 아이디어라고 전부 광고가 되는 건 아니니까요.”

자신의 아이디어를 바탕으로 다른 버전을 제작하는 것까지 문제 삼을 순 없었다. 오히려 자신의 스토리가 인정받았다는 느낌과 동시에 어떤 식으로 제작이 될지가 궁금했다.

* * *

계약서에 사인을 마친 한겸은 궁금증을 참지 못하고 입을 열었다.

“어떤 버전이 나오게 될까요?”

“지금 대화도 비밀 유지 아시죠?”

“네!”

“광고 회사와 조율을 해봐야겠지만, 한겸 씨의 아이디어를 바탕으로 게으름과 부지런함. 이 두 가지로 제작이 될 겁니다.”

“아!”

그 부분까진 생각하지 못했다. 마치 실습 현장에 와서 배우는 느낌이었다. 그렇지만 기존의 아이디어가 자신에게서 나온 거다 보니 DH가 진행하려는 광고가 어떤 형식인지 대충 예상이 되었다.

“바빠서 시간이 없는 사람도 편리하게 이용할 수 있는 콘셉트인가요?”

“허…….”

팀장이 대답하지 않아도 놀라워하는 얼굴만으로 충분히 답이 되었다. 한겸은 조금 아쉬웠다. 조금만 더 생각했더라면 저 아이디어 또한 분명 나올 수 있었다. 자신의 아이디어로 만든 광고가 색이 보일지만 궁금했던 탓에 한 가지만 보고 있었다. 괜히 월급 받고 일하는 사람들이 아니었다.

‘하나 배웠네. 앞으로는 그런 부분까지 확실히 해야겠어.’

깨달음과 동시에 반성까지 하고 나자 궁금증이 생겼다. 광고들에서 색이 보일지, 또 모델은 누구를 쓸 건지. 머릿속에는 온통 색에 대한 궁금증으로 가득했다. 그러나 DH 측은 광고대행사를 통해 제작과 유통을 했기에 광고에 참여할 수도 없었다. 그냥 아이디어를 판매한 것으로 끝이었다.

* * *

일주일 뒤. DH은행의 SNS에 전 국민을 대상으로 광고 아이디어를 모집한다는 콘텐츠 소개가 올라왔다. 꽤 오래 걸릴 줄 알았는데 생각했던 것보다 진행이 빨랐다. 수시로 채택을 하고, 채택된 아이디어는 ‘굿 아이디어’란 지원금과 함께 광고로 제작될 수 있다고 알렸다. 다만 모든 아이디어가 TV 광고로 제작되는 건 아니었다. 배너 형식으로 제작될 수도 있고 모바일 전용으로만 제작될 수도 있었다.

‘그럼 최소한 3개월 뒤겠네.’

아직 광고가 제작되지 않았기에 어떤 색이 보이는지 확인이 불가능했다. 나중에 촬영을 할 때 현장에라도 가봤으면 했지만, 계약 이후론 모든 일에서 배제되어 버렸다. 보통의 소비자들과 마찬가지로 3개월 뒤에야 확인이 가능했다. 그래서 기운이 조금 빠지기도 했다. 하지만 범찬과 종훈 때문에 그럴 시간이 없었다.

“여긴 어때요? 호정 그룹!”

“호정은 산하 그룹에 TX기획이 있지 않아?”

“있으면 뭐 어때요. 잘만 만들면 되지. DH보다 훨씬 크니까 돈도 많이 줄 거 같은데.”

“그런가? 한겸이 네 생각은 어때?”

한겸은 헛웃음을 뱉었다. 지원금으로 받기로 한 1,000만 원은 아직 받지 못했지만, 계약금으로 받기로 했던 금액과 같은 금액의 비밀 유지금을 받았다. 비밀 유지를 위한 금액이었기에 공평하게 삼등분을 해서 나눠 가진 뒤부터 두 사람은 열정에 불타오르는 중이었다.

“겸쓰! 어떠냐니까 대답이 없어! 너 창업하자고 하면서 보여줬던 열정 어디 갔어! 벌써 식어버린 거야?”

“좀 조용해. 내가 말했잖아. 일 년은 아이디어 수집하고 정리하는 기간이라고. 이번 일은 예상 밖의 특수한 경우지.”

“그런 특수한 경우가 또 올 거야! 날 믿어!”

“날 믿어야지, 왜 널 믿어?”

한겸은 아예 고개를 돌려 버렸다. 직접 색이 보이는 광고를 제작하고 싶은 마음만 더 커져 갔다. 하지만 어느 것 하나 제대로 잡혀 있는 상태가 아니었기에 그럴 수도 없었다. 그때, 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.

“며칠 힘들었으니까 집에서 말고 나가서 술이나 한잔하자. 내가 쏠게.”

“에이, 밥도 형이 쐈잖아요. 내가 쏠게요.”

종훈은 한 일 없이 돈을 받았다는 생각 때문인지 음식이든 술이든 계속해서 돈을 쓰려 했다.

“형도 괜히 돈 쓰지 말고 DH은행에 단기 적금 들어요. 6개월 2%로 가장 높던데.”

“그래야지. 오늘까지만 내가 살게. 가자.”

한겸도 차라리 그편이 나을 거라는 생각에 고개를 끄덕거리고는 옷을 챙겨 입고 범찬의 자취방을 나섰다. 그때, 문을 닫고 나오던 범찬이 하는 말이 들렸다.

“이건 또 언제 붙여놓고 갔어.”

“이 근처가 원룸들이라 공동 현관문이 없어서 그래.”

뒤돌아보자 범찬이 현관문에 붙여진 종이를 떼더니 구겨서 버리는 것이 보였다. 한겸은 그 종이를 쳐다봤다. 꾸겨진 종이 사이로 빨간색이 보였다.

“그걸 왜 주워. 왜, 헬스 다니게?”

근처 헬스장에서 붙여놓은 광고지였다. 원래는 어떤 색인지 알 수 없지만 지금은 빨간색이 보였다. 허리에 손을 올린 사람의 실루엣 그림을 새겨놓은 전단지가 빨갛게 보였다.





11화. 하루 GYM (1)

한겸은 구겨진 전단지를 펴 범찬에게 내밀었다.

“이거 무슨 색이야?”

“뭐가. 왜, 또 안 보이냐?”

“어, 무슨 색이야?”

“이거 검은색인데?”

“자세히 말해줘 봐.”

“바탕 검은색, 사람 그림은 빨간색. 월 3만 원은 하얀색. 수술 야매로 한 거 아니야? 무슨 눈이 보였다 안 보였다 그래.”

한겸은 전단지를 물끄러미 쳐다봤다. 전단지라면 지금도 제작이 가능할 것 같았다. 지금 당장 아이디어가 떠오르진 않았지만, 그 부분은 자신 있었다.

“우리 여기 가보자.”

“뭔 뜬금포야. 술 마시러 가다가 웬 헬스장. 헬스로 건강 챙기고 술 먹게?”

종훈은 눈치를 챘는지 조용하게 입을 열었다.

“전단지 만들 생각이야?”

“뭐! 전단지를 왜 만들어?”

“일단 가보고 판단하게.”

DH 일을 진행하면서 깨달은 것은 뭘 하든 일단 광고할 대상에 대한 조사가 선행되어야 한다는 점이었다. 한겸이 걸음을 옮기자 범찬과 종훈이 뒤따랐다.

“야, 그거 만든다고 헬스장에서 사겠냐?”

“살 수밖에 없을 정도로 잘 만들면 돼.”

“어우, 근자감 개쩌네.”

빌라들이 모인 곳에서 벗어나자 상가들이 보였다. 조금 안쪽으로 들어가자 헬스장이 위치한 5층짜리 건물이 보였다.

「하루 GYM」

헬스장이 꼭대기인 5층에 위치해 있었기에 엘리베이터를 타고 올라갔다. 도착하자마자 통유리로 된 문이 보였고, 그 문을 통해 내부가 보였다. 그러자 범찬이 입을 열었다.

“인포도 안에 있네. 딱 동네 헬스장이네.”

범찬이 말한 대로 규모가 그다지 크지 않은 헬스장이었다. 프런트에 앉아 있는 사람을 제외하고는 운동 중인 사람 두 명이 다였다. 그때, 프런트에 앉아 있던 사람이 물었다.

“어떻게 오셨어요?”

전단지를 만들지 안 만들지 판단이 안 선 상태에서 무턱대고 전단지를 만들고 싶다고 할 순 없었다. 일단 조사가 우선이었다.

“헬스장 좀 둘러봐도 될까요?”

“아! 운동하시려고요? 물론 괜찮죠. 잘 오셨어요. 안내해 드릴게요! 관장님!”

그러자 한쪽에서 운동하던 두 사람이 어슬렁거리며 다가왔다. 운동하던 두 사람까지 모두 헬스장 직원이란 사실에 한겸은 헛기침을 뱉었다. 아무리 동네 헬스장이라고 해도 사람이 너무 없었다. 관장이라는 사람이 다가오자 직원이 한겸과 일행이 온 이유를 얘기했다.

“운동하시려고요? 자기한테 맞는 헬스장 찾는 게 중요하죠. 한번 둘러보시죠. 참고로 저희 피트니스가 이 근처에서 가장 오래됐습니다. 하하.”

관장은 직접 헬스장을 안내해 주며 쉴 새 없이 입을 열었다. 헬스장을 다녀본 적이 없던 한겸은 그저 운동기구들만 관찰했다.

“세 분이서 같이 다니시려고요? 요즘은 몸짱이 필수인데 잘 생각하셨습니다. 인바디 측정부터 하고 운동 방법 좀 알려 드릴까요?”

그때, 종훈이 조용하게 물었다.

“PT는 가격이 어떻게 돼요?”

“아! 운동해 보셨구나. 저희가 가격이 좀 싸요. 1회 50분에 4만 원이고요. 싸죠? 10회는 35만 원, 60회는 200만 원입니다. 엄청 싸죠? 그렇다고 대충 하는 거 없습니다. 하하, 3개월 등록하면 매달 PT 1회를 무료로 받을 수 있고요.”

“사람은 많은가요?”

“적당하죠. 아시죠? 운동할 때 사람 많으면 어휴, 딱 적당하죠.”

“그럼 트레이너는 몇 명이나 있어요?”

“지금은 저까지 세 명인데 항상 여기 있어서 부족하진 않을 겁니다.”

종훈은 헬스장을 다녀봤는지 이것저것 물어봤다. 덕분에 한겸은 여러 가지 정보를 얻고 있었다.

‘적당한 게 아니라 너무 한산하네. 이러면 운영이나 될까?’

헬스장이 크지 않다 보니 금방 둘러볼 수 있었다. 어떻게 돌아가는지 물어본다고 답해줄 리도 없고, 더 이상 볼 것이 없었기에 한겸은 이만 나서려 했다.

“생각 좀 해보고 올게요.”

“네… 둘러보시고 꼭 오세요!”

* * *

자주 가는 조그만 술집에 자리한 한겸은 회색으로 보이는 전단지를 살폈다. 술집에 오기 전 근처에 있던 다른 헬스클럽도 방문했다. 처음에 들렀던 하루 GYM과는 달랐다. 전국에 분포한 프랜차이즈 헬스클럽답게 크고 세련돼 보이는 곳이었다. 물론 사람들도 꽤 많았다. 지금 보는 전단지도 그곳에서 가져온 것이었다.

“종훈이 형, 헬스장 많이 다녀봤어요?”

“많이는 아니고 군대 제대하고 좀 다녔지.”

“형이 보기에는 하루 헬스장 어때요?”

“그냥 그럭저럭이던데. 로직 피트니스하고 가격도 비슷하고.”

“어? 더 싸잖아요.”

“아, 그게 헬스장 등록할 때 운동복 사고 그러면 비슷할걸? 아까 갔던 로직 피트니스는 6개월 등록하면 운동복 주잖아. 하루는 그런 거 없었는데. 이것저것 하면 비슷할 거야. 뭐 특별히 좋은 것도 없고.”

종훈의 말처럼 특색이 없어도 너무 없었다. 사람 좋아 보이는 관장이 다였다. 전단지를 어떻게 바꿔야 할지도 감이 서지 않았다. 헬스클럽에 대해 얘기가 계속되자 옆에 있던 범찬이 듣기 싫었는지 훼방을 놓았다.

“왜 술 먹으러 와서! 술부터 마시고 헬스클럽을 다니든 말든 하자고! 내내 가만있다가 술 먹으러 와서 그래. 안주나 좀 더 시키자!”

한겸도 지금 당장 생각이 나지 않았기에 전단지를 접어두었다. 그때, 술집 주인아주머니가 다가왔다.

“뭐 더 줄까요?”

“어머님! 저희 모듬전이랑 오돌뼈 하나만 주세요. 소주도 한 병 더 주시고요.”

범찬이 취향대로 안주를 주문했다. 잠시 뒤, 아주머니가 주문한 안주를 가져왔다.

“오돌뼈는 서비스.”

아주머니의 말에 범찬은 엄지까지 내밀며 웃었다.

“정말요? 이래서 다른 데를 못 가겠어요!”

“오늘 첫 손님이라 주는 거예요.”

“왜요? 그렇게 손님이 없어요?”

한겸은 고개를 갸웃거렸다. 학교 근처였기에 자주 온 곳인데 항상 어느 정도 사람이 있는 곳이었다. 그때 아주머니가 입을 열었다.

“그래도 조금은 있었는데 오늘은 영 없네. 방학 때마다 힘들어 죽겠어요.”

“어이구, 힘드셔서 어떡해요!”

“그래도 나만 그런 게 아니라 이 골목이 다 그러니까 그러려니 해야죠. 그래도 학생들이 이렇게 와줘서 다행이지.”

범찬과 아주머니의 대화를 듣던 한겸은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 항상 방학 때마다 일을 했기에 방학 기간에 이곳을 온 적은 처음이었다. 이 근처가 원룸들이 많고 직장인도 많았지만, 대부분은 대학생들이었다. 그러다 보니 방학 기간에는 타격을 받을 수밖에 없었다.

아주머니가 돌아가자 범찬이 술잔을 내밀었다.

“야, 이제 그거 치우고 짠 해, 짠!”

한겸은 웃으며 테이블에 놓아둔 전단지를 치우려 했다. 그때 문득 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.

“혹시 헬스장도 방학해서 사람 없나?”

“야, 왜 또 갑자기 헬스장이야! 지금부터 헬스장 얘기하면 글라스로 원샷이다.”

한겸은 일단 소주를 마신 뒤 생각을 정리했다.

* * *

하루 뒤, 밤늦게 집에 돌아온 한겸은 거실 소파에 앉아 그림을 끄적거렸다. 며칠 동안 헬스장 근처 상가를 기준으로 유동 인구가 얼마나 되는지 직접 확인했다. 정확한 통계를 낼 순 없었지만 어느 정도 확신은 생겼다. 위치가 위치인 만큼 헬스장의 주 이용객도 자취하는 학생들과 혼자 사는 직장인들이었을 것이다.

사람이 없는 이유는 알았지만, 여전히 어떤 식으로 광고를 할지 감이 잡히지 않았다. 특징이 있어야 제대로 된 전단지를 만들 수 있는데 너무 특징이 없었다.

“특징이 너무 없단 말이야. 결국 컨설팅이네. 어떻게 특징을 만들지?”

그때, 방문이 열리면서 아버지가 나왔다.

“특징? 네 특징은 놀고먹는 게 특징이지. 뭘 그걸 어렵게 찾아.”

“제 특징 찾는 거 아니거든요?”

“그럼 뭔데. 기껏 눈 고쳐줬더니 요즘 뭐 하고 다녀. 수상하게 돈 달라고도 안 하고. 며칠 지나면 한 살 더 먹는데 신나게 놀고 다니는 거야?”

“이상한 짓 하고 다니는 거 아니니까 걱정 마세요.”

“그래, 괜히 이상한 짓 해서 ‘F.F 전 대표 아들 김한겸 씨 쇠고랑 찼다’고 기사 나가면 우리 모두 길거리에 나앉는 거야. 잘 생각하고 돌아다녀. 하하하.”

아버지는 본인이 말해놓고도 잠시 흠칫 놀랐다. 한겸이 그런 아버지를 가만히 쳐다보자 아버지는 이내 자기 유머에 만족하며 크게 웃었다. 한겸은 지금 당장 창업 준비를 한다고 말하기보다는 미래가 좀 더 확실해진 뒤 알릴 생각이었다. 지금 알린다고 아버지 성격상 반대하지 않겠지만.

“종이 아깝게 뭘 그렇게 끄적거려. 과일이나 먹어야겠다. 여보, 과일 먹자. 너도 먹을래? 먹으려고?”

지금은 장난스럽게 눈치를 주는 아버지지만, 그래도 한 기업의 경영자였다. 제대로 된 답변을 해줄지는 모르겠지만, 그래도 아버지라면 어떤 대답을 내놓을지 궁금했다. 대놓고 물어보기보다 돌려서 물어보는 편이 나을 거라는 생각에 한겸은 비교 대상을 찾았다. 그러고는 곧바로 아버지를 불렀다.

“아버지!”

* * *

한겸이 부르는 소리에 주방에 가려던 아버지가 멈췄다.

“아버지, 만약에 사람이 별로 안 다니는 곳에서 과일을 팔게 되면 어떻게 파실 거예요?”

“정신 나간 놈도 아니고 사람이 없는 곳에서 장사를 왜 해.”

“만약이라니까요. 아, 원래는 많이 다니는데 어느 기간에만 사람들이 없어요. 품질은 백화점만큼은 아니더라도 보통 과일 가게들하고 비슷해요.”

“그런 걸 가지고 왜 거기서 장사를 하냐니까?”

아버지와 가장 관련된 과일을 예로 질문했지만, 역시 제대로 된 답이 나오지 않았다.

“한 철 장사! 휴가지 보면 그런 데 있잖아요.”

“그것도 영 아니지. 안정된 가격에 안정된 공급이 기본인데.”

“아나!”

“어쭈? 아나?”

“아니, 그게 아니고요! 의도치 않게 그렇게 된 거예요.”

“장사하려고?”

더 물어봤자 답을 들을 수 없을 것 같아 질문을 그만두었다.

“들어가려고? 자식이 삐치기는. 뭐 하고 다니는지 궁금하니까 그러지.”

“이상한 짓 안 해요.”

“하하, 알았으니까 앉아봐. 군고구마 같은 거 파는 건 아닐 거고. 음, 유동 인구가 변하는 지역이라. 가장 심한 곳은 뭐 휴가지? 이런 데나 자취하는 학생들 많은 대학교 근처나 장기 공사 현장 같은 데도 있고.”

단번에 알아차리는 아버지의 모습에 한겸은 기대하며 지켜봤다.

“과일이라면 수요를 조절해서 손실을 최대한 줄이는 게 가장 안정적이지. 거래처 문제는 알아서 해야 할 문제고. 그런데 네가 과일 장사할 거 같진 않고. 돈도 없을 거고. PC방?”

아버지는 뭘 하고 다니는지 어떻게든 알아내려고 슬쩍슬쩍 말을 던졌다.

“뭘 하려는 건지 알아야 제대로 된 답변을 해주지.”

“흠…….”

“엄마한테 말 안 할 테니까 아빠한테만 말해봐.”

‘아버지가 더 걱정입니다!’

한겸은 잠시 고민하던 끝에 결정을 내렸다. 컨설팅을 하더라도 제대로 된 정보가 있어야 했기에, 조심스럽게 지금 하고 있는 일을 설명했다. 오랜 설명임에도 아버지는 평소와 다르게 진지한 얼굴로 경청했다.

“그러니까 광고 회사를 차릴 계획이고, 창업하기 전에 예행연습 중이다 이 말이지.”

“네.”

“친구들끼리 모여서 장난하는 건 아니고?”

“진짜 아니에요.”

“그럼 뭐. 방학이라 손님이 빠진 헬스장이 문제라는 거지? 그런 거야 쉽지.”

“뭔데요?”

“헬스장도 서비스로 먹고사는 거잖아. 서비스를 아예 갈아엎는 거지. 그 동네에 직장인도 있다며. 그 사람들을 기준으로 만족할 만한 서비스를 내놓는 거지. 물론 개학하고 나서 다니는 학생들도 같이 만족할 만한 거면 더 좋겠고.”

“그러니까 그게 뭔데요?”

“그건 네가 생각해야지. 수저 쥐어줬더니 밥까지 떠먹여 달래.”

아쉽기는 했지만, 지금은 그것만으로도 충분히 도움이 되었다. 헬스장을 잘 몰랐던 탓에 그저 몸을 만드는 곳이라고 생각했지 서비스의 일종이라는 생각을 하지 못했다. 서비스라면 당연히 대상을 정해서 홍보를 해야 했다.

특징을 어떻게 설정해야 할지 가닥이 잡히자 한겸은 생각을 하기 위해 소파에서 일어났다.

“어딜 내빼려고! 아빠가 해결책까지 알려줬으면 그에 맞는 보상이 있어야지.”

“참, 무슨 보상을…….”

“과일이나 깎아두고 가. 하하.”





12화. 하루 GYM (2)

한겸은 과일을 깎아드리고는 방으로 올라왔다. 그러고는 곧장 그동안 모아온 자료를 정리하고 새로운 자료도 수집했다.

“이래서 기업마다 데이터, 데이터 하는 거네.”

일을 하면 할수록 데이터에 대한 중요성을 새삼 느끼는 중이었다. 빅데이터를 무료로 얻을 수 있는 사이트를 비롯해 헬스 커뮤니티까지 가입해 샅샅이 살필 때, 전화가 울렸다.

“형, 무슨 일이세요?”

-그냥 전화해 봤어. 도와줄 거 없나 해서.

“아직 틀 잡는 중이라서요.”

-도와줄 거 없어? 또 너 혼자 하면 나중에 미안해질 거 같아서.

한겸은 돈을 받으면서도 민망해하던 종훈을 떠올리며 피식 웃었다.

‘하긴 전부 기획이니까 같이 상의하는 게 낫겠지.’

세 사람 모두가 엔지니어가 아닌 AE가 되기 위해 공부했기에 같이 상의하는 편이 도움이 될 것 같았다. 게다가 앞으로 주욱 함께 일을 하게 될 가능성이 높으니, 언제까지 혼자서만 할 순 없었다.

“내일 만나서 얘기해요. 상의할 얘기도 있고요.”

-그럴까?

“내일 점심에 범찬이 자취방으로 갈게요. 범찬이는요?”

-아까 전화하니까 겜방이라고 하더라.

“집에 컴도 있으면서 겜방은 왜 갔대. 아무튼 내일 봬요.”

-그리고 Y튜브에 Fix Box 광고 올라왔던데. 괜찮더라. 내일부터 트루뷰로 올라간다더라고.

전화를 끊은 한겸은 내일 논의해야 할 자료를 정리하기에 앞서 Fix Box 광고를 찾아봤다. 광고를 건너뛰지 않고 봐야지만 광고비를 지불하는 트루뷰 방식은 자금력이 부족한 Fix Box에 확실히 어울리는 방법이었다. 광고도 확실히 전문가의 손길이 닿아서인지 졸업 작품보다는 괜찮게 느껴졌다. 다만 남자 모델을 제외하고는 여전히 회색이었다.

아쉽기는 했지만, 이미 광고가 유통된 이상 바꿀 순 없었다.

한겸은 전단지만큼은 직접 확인하며 수정해 색이 보이도록 만들겠다고 다짐했다.

* * *

다음 날, 범찬의 자취방에 자리한 한겸은 준비한 자료를 돌렸다.

“결국 설문까지 하는 거네?”

“그럴 수밖에 없더라고.”

“설문하는 건 그렇다 쳐. 그런데 미리 말하고 하는 게 어떨까? 괜히 헛고생할 수도 있는데.”

범찬이 현실적인 말을 내놓자 종훈이 나섰다.

“한겸이가 처음에 그랬잖아. 인지도 쌓는 일이라고. 어차피 우리 당장 할 것도 없잖아. 게다가 잃을 것도 없고. 그렇다고 돈이 들어가는 것도 아니고.”

“시간은 금이라고, 친구! 몰라요? 유명한 게임 대사인데.”

한겸은 피식 웃으며 말했다.

“하루 GYM이 아니더라도 언제라도 도움이 될 거야.”

“그냥 잘 만들었는데 안 팔리면 속상할까 봐 그러지.”

“장사 안 돼서 문 닫는 헬스장 엄청 많아. 하루 GYM이 아니더라도 팔 데 있을 거야. 독특한 아이디어 나오면 사업 아이디어로 특허 신청해 놔도 돼.”

“특허?”

“어, 보통 10개월 걸리는데 하루 GYM에서 우리 컨설팅 받게 되면 우선 심사 신청할 수 있거든. 그러면 더 빨리 나와. 그러니까 여기부터 시작해 보자.”

범찬이 고개를 끄덕거리자 한겸이 웃으며 말을 이었다.

“여기 보면 일단 직장인하고 대학생들에게 어필할 수 있는 서비스를 찾는 거야. 내가 커뮤니티에도 어떤 헬스장을 가는지 물어보긴 했는데, 반응도 별로고 대상도 중구난방이라서 직접 물어보려고.”

“또 설문조사?”

“어, 일단 온라인 설문조사도 올려두긴 했는데. 이틀 뒤에 신정이라 사람들 없을 거잖아. 그래서 그 전에 퇴근 시간 맞춰서 직장인들 위주로 설문해야 해. 물어볼 거 태블릿 PC에 다 저장되어 있으니까 한 번씩 봐. 한 300명 정도면 적당할 거 같아.”

“300명? 그걸 우리 셋이서 이틀 동안 어떻게 해.”

“안 되면 신정 지나서도 해야지.”

“우리는 신정에 안 쉬냐?”

“어차피 너 집에 안 가잖아.”

태블릿 PC에 저장된 설문조사를 보던 범찬이 헛웃음을 뱉었다.

“야, 너무 딱딱한 거 같다. ‘운동을 하실 생각이 있으십니까? 운동을 하게 된다면 장소는 어디를 생각하십니까? 헬스클럽 선택 시 중요하게 보는 점은?’ 다 객관식이라 이유를 정확히 모르잖아.”

“그렇게 안 하면 잘 안 해주지. 여러 군데 다 통합해서 정리하면 돼.”

“너 커뮤니티에도 이렇게 올렸냐?”

“어. 설문조사 사이트도 링크하고.”

“넌 그래서 안 돼.”

범찬은 자신 있다는 듯 어깨를 으쓱거리더니 한겸의 노트북을 펼쳤다. 그러더니 부팅을 기다리며 입을 열었다.

“어제 옆방 짐 빼면서 뭘 건드렸는지 갑자기 인터넷이 안 돼.”

“와이파이로 해.”

“그냥 이거로 해. 집주인 아줌마한테 말했는데 내일이나 사람 온대. 그런데 어디에 적었냐?”

“헬스 커뮤니티. 내가 물어봤는데. 다 운동하는 사람들이니까 어떤 헬스장 다니는지 물어봤어.”

“대답 안 해주지?”

“별로 없긴 하던데.”

“그런 식이면 당연히 대답 안 해주지. 음, 어떻게 건드려야 될까.”

범찬은 피식 웃더니 곧장 글을 쓰기 시작했다.

[오늘 헬스 가입하고 왔다. 멀긴 해도 역시 기구 좋은 데가 갑인 듯.]

몇 글자 되지도 않는 글을 적고선 등록까지 눌러 버렸다.

“그게 뭐야.”

“하하, 원래 이렇게 써야 해. 겜하는 사람은 겜존심, 헬스하는 사람은 헬존심이 있는 거란다. 잘 봐라.”

범찬은 피식 웃더니 새로 고침을 눌렀다. 그러자 어제 올린 자신의 글과 비슷한 수의 댓글이 그 짧은 시간에 달려 있었다.

-ㅂㅅ 인증인가.

-초보이신 듯. 초심자일 경우 안 빠지고 착실히 다닐 수 있을 정도의 거리가 중요합니다.

-윗분 아는 척 지림. 자기가 할 운동에 맞는 기구 보고 선택하는 거.

-트레이너 보고 다녀라. 야매한테 배우면 어깨 안 펴진다.

별의별 댓글이 달렸다. 새로고침을 할 때마다 점점 늘어나더니 검색으로도 알지 못했던 것까지 알려주고 있었다. 오래된 헬스장과 새로 오픈한 곳의 장단점부터 사장의 마인드는 물론이고, 심지어는 지상과 지하에 대한 조언까지 있었다.

“대박이네.”

“어때?”

“너 짱이다.”

“그럼 설문하러 안 가도 되지?”

“가야지. 이 사람들은 전부 운동하는 사람들이니까 이제 다닐 사람도 조사해야지.”

한겸은 인상 쓰고 있는 범찬을 다독거리며 웃었다. 범찬 덕분에 한결 일이 수월해졌다. 확실히 혼자보다 여럿이 하는 편이 수월했다.

* * *

이후 설문조사 한 결과를 정리해 다시 범찬의 집에 모였다. 다들 퇴근 후 휴식을 하려는지 설문조사는 더디게 진행됐고, 결국 신정을 지내고도 며칠이나 더 진행한 끝에 겨우 300명을 채웠다.

“진짜 너무 힘들었다. 어제 종훈이 형 욕도 먹더라. 해주기 싫으면 그냥 가지, 뭔 욕까지 하고 가. 사람들이 인성이 글렀어.”

“수고했어. 형도 고생하셨어요. 그래서 정리는 내가 다 했어.”

한겸도 힘들었지만, 하루빨리 제대로 된 전단지를 만들겠다는 일념으로 밤새 자료를 정리했다.

“신기하게 대부분 돈이 문제야.”

“맞아. 나도 헬스 다닐 때 돈이 조금 부담되더라고. PT 같은 경우는 너무 비싸니까.”

“직장인들은 피곤해서랑 돈 아까워서가 비슷하네.”

“응, 헬스장 등록하고 못 가는 경우가 많더라고. 이걸 바탕으로 어떤 서비스를 내놔야 둘 다 만족할지 생각해 봐야 해.”

종훈이 크게 한숨을 뱉으며 입을 열었다.

“어렵다. 무료 PT 이런 건 힘들겠지?”

“저도 그 부분이 걱정됐어요. 아예 빼버렸으면 했거든요. PT는 했다가 안 했다가 그러는 사람이 많아서 수입이 안정적이지 못하더라고요. 그래서 PT를 빼버리고 좀 더 안정적인 고객을 모집하는 게 좋을 거 같은데 주 수입이 PT라서요.”

“맞아. 나만 해도 사실 PT 비싸서 못 했거든. 그래서 난 Y튜브 보면서 했는데.”

“그 부분도 필요하긴 해요.”

조사한 내용 중에 그 부분에 대한 얘기도 있었기에 한겸도 생각은 했었다. 하지만 많은 사람들이 동영상을 올리고 있어 특징이라고 불리기엔 어려웠다.

“하루 GYM SNS부터 만들고 각 운동기구 사용법을 동영상으로 제작해서 올려놓는 것도 해야 해요. 사실 헬스클럽 기구들 앞에 동영상을 틀어놓았으면 하는데 그럼 설치비가 들 거 같아서요. 자리도 좁고. 그래도 동영상이 있으면 혼자서 할 수 있다는 장점도 생기고, 더 나아가 운동에 흥미를 갖고 제대로 된 운동을 배우고 싶어 할 거 같은데. 물론 그렇게 안 될 경우를 대비해서 따로 수익을 얻을 수 있는 방법도 생각해 놔야 할 거 같고요.

“그거 괜찮다. 혼자서 동영상 보고 하면 훨씬 낫겠네. 모니터 같은 거보다는 휴대폰 거치대를 놓는 게 더 좋지 않을까? 자리도 차지하지 않고. 혼자서 하다가 제대로 운동하고 싶은 사람은 PT 할 거야. 자기한테 맞는 식단 관리도 필요하고 그러니까.”

“오, 그것도 좋네요.”

대화를 듣던 범찬도 대화에 끼어들었다.

“수익은 뭐 동영상을 잘 만들면 되겠네. Y튜브도 잘되면 돈 잘 벌잖아요. 그럼 PT로 얻는 수익도 해결되지 않을까요?”

“PT를 한다는 사람이 생기면 좋고, 네가 말한 대로 Y튜브가 잘되면 부수익도 생기고. 난 괜찮은 거 같아. 그럼 거치대는 내가 알아볼까? 얼마 정도로 알아봐야 하나?”

“얼마를 쓸 수 있을지 알 수 있으면 편할 텐데. 이래서 처음부터 광고 마케팅 예산 잡고 하는 거네.”

저마다의 의견을 내놓으며 대화를 이어나갔다. 그때, 범찬이 질문을 했다.

“겸쓰, 그래서 이거 해주고 얼마 받을 생각이냐?”

“우리가 하는 건 약간의 전략 기획 컨설팅과 전단지 제작이니까 많이는 못 받을 거 같아. 게다가 컨설팅하면 대부분 컨설턴트 인건비인데, 난 자격증만 있지 실무 경력도 없고 이름도 없어서 기존 컨설턴트처럼 하루에 얼마씩 계산할 수가 없어. 그리고 기업도 아니고 작은 상가라서, 컨설팅 비용은 50만 원이 적당할 거 같아. 그리고 전단지도 그 정도 받아야겠지?”

“보통 광고비는 매출의 15% 책정하는 거 아니야?”

“요즘은 줄어들고 있는 추세이기도 하고. 우리는 아주 일부분만 하잖아. 무엇보다 좀 전에 말한 거처럼 작은 상가이고.”

“그럼 동영상까지 우리가 하는 건 아니지?”

“그러려면 너무 오래 걸려서 힘들 거 같아.”

“하, 그건 다행이네. 이렇게 돈 벌기가 어렵다. 그냥 공모전 상금 타는 게 훨씬 낫겠네.”

종훈은 피식 웃더니 범찬의 등을 두드렸다.

“우리 이제 시작이잖아. 우리 이름 좀 알리고 큰 회사들 맡으면 많이 받을 거야. 경험도 쌓이고 그러면 지금보다 수월해질 거야. 일단은 이번 일부터 마무리하자. 자자, 지금까지 낸 의견 위주로 각자 아이디어 정리부터 하자.”

한겸은 자신이 할 말을 대신 해주는 종훈을 보며 미소 지었다. 그러고는 노트북으로 아이디어를 정리하려 할 때, 범찬이 자리에 눕는 게 보였다.

“넌 쉬려고?”

“쉬고 싶어서 쉬는 거 아니지.”

“그럼?”

“인터넷 안 된다니까? 인터넷으로 좀 찾아가면서 정리해야지. 겜방 갈래?”

“겜방은 무슨 돈 아깝게.”

“한 시간에 천 원인데. 갈래? 가서 밥도 먹고.”

한겸은 피식 웃으며 노트북을 쳐다봤다. 그때 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

“한 번 와서 두세 시간씩 운동하는 사람도 있으니까 시간제는 아니고. 그럼 횟수로? 월 구매를 하는 게 아니라 횟수를 구매하면? 그럼 피곤해서 빠져도 돈 아깝지 않잖아?”

“괜찮은데? 하루 이용권이 있긴 한데, 그건 좀 비싸니까 약간 저렴하게 판매해야겠네.”

“기존의 운영에다가 추가할 수도 있을 거 같은데. 30회 이용권이 얼마가 적당하지?”

한겸은 생각을 정리하기 시작했다. 알아봐야 할 것이 많겠지만, 해결만 된다면 방문수로 이용권을 판매하는 하루 GYM만의 특징이 생기는 것이었다. 한겸은 아이디어를 정리하기 시작했다.

한참이나 지나서야 한겸이 고개를 들었다.

“설문하러 가자!”

한겸의 말에 종훈과 범찬이 슬그머니 고개를 돌렸다.






13화. 하루 GYM (3)

해가 바뀌었음에도 한겸의 일과는 변하지 않았다. 이용권에 대한 적절한 가격 책정을 비롯해 관리프로그램을 솔루션하는 회사에 전화를 해 횟수로 회원 관리가 가능한지 문의까지 마쳤다. 다들 조사를 하느라 바빴기에 꽤 늦은 식사를 하던 중이었다.

“우리가 헬스장 차려도 되겠는데? 안 그래요, 형?”

“응, 좋은 거 같아.”

“겸쓰! 특허 신청 나고 나중에 우리 돈 모으면 이렇게 헬스장 차리는 게 어때! 야, 내 말 들리냐? 햄버거도 안 먹고 뭐 하는 거야.”

한겸은 웃어 넘겼다. 전단지를 만드느라 정신이 없었다. 몇 가지를 만들어 봤지만, 대부분이 회색이었다. 빨간색이 안 나온 게 다행이었지만 그 때문에 욕심이 났다. 조금만 더 만들다 보면 제대로 된 색이 나올 것 같았다.

“카피를 안 적어서 색이 안 보이나?”

“네 눈은 뭐 선택해서 보냐?”

“내가 보기에는 꽤 잘 만든 거 같은데 너도 한번 봐봐.”

“어? 나 팔굽혀펴기 하는 거 찍더니 그건 어디 버렸어.”

“그건 못 쓰겠더라고.”

전단지에서 가장 중요한 점은 시선을 강탈하는 것이었다. 때문에 보통 전단지에서는 노란색이나 검은색 등 강렬한 색감을 사용했다. 그렇다고 너무 단색을 사용하면 부담을 줄 수 있었기에 적절하게 사용되어야 했다. 거기에 더해 직장인과 학생들에게 어필을 해야 했다.

모든 것을 종합한 결과 아무래도 지금 것이 가장 좋아 보였는데 여전히 회색이었다. 색을 칠할 때는 보이던 것도 전단지에 입혀놓으면 전혀 보이지 않았다.

“배경은 괜찮지? 초콜릿톡 채팅창 모양인데. 색은 이게 맞지?”

“어, 똑같은데? 난 괜찮은 거 같아.”

“그렇지? 카피를 안 써서 그런가? 카피까지 쓴 다음 봐야겠다.”

“카피는 생각했어? 너 카피 전문이잖아.”

“일단 적어야 될 정보는 가장 하단에 적고 카피는 상단에 적으려고.”

“뭐라고?”

“혼밥? 혼술? 이제는 혼헬스다!”

“오! PT 없이 혼자 헬스 한다! 괜찮은 거 같은데?”

상단의 커다랗게 적힌 문구로 눈길을 끌고, 하단에 세부적인 내용을 삽입할 계획이었다. 사람들에게 익숙한 단어를 사용한 뒤 곧바로 생소한 단어를 배열함으로써 궁금증을 유발함과 동시에 어느 정도 추측을 할 수 있게 만드는 방법이었다.

“무슨 색, 어떤 글씨체로 쓸 거야?”

“채팅도 검은색이니까 검은색으로. 글씨체는 손 글씨 같은 느낌?”

“비켜봐, 내가 해줌. 넌 햄버거나 먹고 있어.”

한겸은 피식 웃었다. 마침 배도 고팠던 참이었기에 범찬에게 맡긴 뒤 햄버거를 입에 물었다. 그러자 옆에 있던 종훈이 입을 열었다.

“특허등록 될까?”

“요즘은 레시피까지 출원하니까 일단 출원해 봐야죠. 대부분 헬스장이 PT 위주니까 사업성만 인정되면 문제없을 거 같아요.”

“하긴 예상 수익도 조금 신기하더라. 유동 인구 변동에 안 떨어도 되는 게 좋은 거 같아.”

“그래도 방학 때는 매출이 조금 떨어질 거예요. 일단 전단지 보고 얼마나 오는지를 봐야 좀 더 자세히 알 거 같아요.”

여러 가지 방법으로 예상 매출액까지 예상했다. 자영업자들에게 가장 중요한 것이 매출이었기에 제안하기 위해서 꼭 필요했다. 원룸들이 많다 보니 1차 상권인 주변 500m 반경 안에도 꽤 많은 인구수가 있었다. 게다가 헬스장도 하루 GYM을 제외하고는 한 곳뿐이었다. 입맛에 맞게 제대로 설계만 된다면 기대할 만했다. 그때, 범찬이 입을 열었다.

“한번 확인해 봐.”

“다 했어?”

한겸은 햄버거를 입에 문 채 모니터를 봤다. 변화가 있을 거라 기대했는데 여전히 배경이 회색이었다. 다만 범찬이 적은 문구의 색이 노란색이었다. 한참을 보던 한겸은 범찬을 보며 고개를 절레절레 저었다.

“글씨 검은색이라니까.”

“검은색인데?”

“어?”

옆에 있던 종훈까지 글씨색이 검은색인 것을 확인해 주었다.

“노란색 아니고?”

“뭐야. 이제는 색이 안 보이는 것도 아니고 막 바뀌어 보여? 너, 진짜 야매로 수술했냐?”

“어? 잠깐만.”

한겸은 마우스를 잡은 뒤 글씨만 따로 밖으로 뺐다.

“검은색이었네.”

“검은색 맞다니까.”

“와, 카피도 이렇게 보이는구나. 그럼 이거 엄청 잘 만든 카피네? 하하하, 완전 잘 만든 카피야!”

“어우, 재수 없어. 누가 이상하대?”

한겸은 한참이나 크게 웃다가 범찬의 구박으로 겨우 웃음을 멈췄다. 글씨 색이 노랗게 보이니 배경이 너무 아쉽게 느껴졌다. 자신이 생각하기에는 20대와 직장인에게 동시에 어필하기에는 이것보다 좋은 것이 떠오르지 않았다. 한참을 보던 한겸은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“이거 익숙해 보이면서도 너무 딱딱해 보이는 거 같기도 하고.”

“어. 카피까지 적고 나니까 우리 아빠하고 톡하는 거 같은 느낌이야.”

“그런가?”

“넌 원래 우리 아빠처럼 톡하니까 모르겠지.”

“이모티콘 이런 거 붙여보자.”

“또? 계속 어울리는 거 찾으라는 거냐?”

“운동하는 이모티콘 같은 거 있지?”

“기다려 봐. 초콜릿톡이니까 초콜릿 프렌즈 중에 찾아볼게.”

범찬이 찾은 이모티콘을 전단지에 올려놓았다. 아령을 들고 땀을 뻘뻘 흘리는 모양의 이모티콘부터 팔굽혀펴기 하는 모양의 이모티콘 등을 붙였다. 범찬이 계속해서 이모티콘을 올려놓을 때 한겸이 제지했다.

“됐다! 이거야!”

“됐어?”

“어! 하하, 처음이야! 완전 잘 만들었어!”

“또 저러네.”

전단지의 색이 보였다. 전단지에서 중요한 것들에 전부 색이 제대로 들어 있었다. 시선을 모았고, 호기심을 일으킬 수 있었다. 거기에다 과장되지 않고 제대로 된 정보까지 기입되었다. 엄청나게 특별하진 않았지만 어떤 것을 만든다 해도 이보다 더 잘 나온 전단지는 없을 것 같았다. 그때, 범찬이 기지개를 켜며 입을 열었다.

“이제 끝이지? 이제 조금 쉬자.”

“어? 아직 안 끝났지.”

“잘 만들었다면서!”

“잘 만들었는데 저거 사용하면 안 되잖아. 저작권에 걸릴걸?”

“아…….”

“이제 저런 식으로 이모티콘을 만들어보자.”

“이제는 이모티콘까지 만들라고?”

“일단 만들어보자고. 하하.”

한겸은 씨익 웃었다. 예전 DH의 광고를 합성할 때도 노랗게 보이는 사람이 한 명이 아닌 두 명이었다. 꼭 하나만 정답이 아니었다. 이번에도 어울리기만 한다면 성공할 거라 확신했다.

그렇게 캐릭터 만드는 일을 시작했고, 며칠 동안 계속되었다. 각자의 전공이 아니다 보니 속도는 더디기만 했다. 캐릭터를 처음부터 만들어야 했기에 어떤 식으로 잡을 것인가부터 문제였다. 범찬과 종훈이 종이에 그렸던 스케치를 작업하고 나면 한겸이 확인하는 식이었다.

“힘 하면 곰이라니까. 그냥 곰으로 하자.”

“곰도 괜찮고. 좀 귀엽게 큰 개로 하는 것도 괜찮을 거 같은데.”

“계속 그려봐.”

“겸쓰! 넌 그게 문제야! 뭘 밑도 끝도 없이 만들어! 악덕 사장이냐?”

“우리 셋이 공동 창업자 할 건데?”

“그래……? 그럼 해야지.”

한겸도 나름대로 고민하며 의견을 내놓았다. 하지만 전단지가 회색으로 보였기에 다른 걸 떠올려야 했다. 초콜릿톡의 이모티콘이 회색이었다면 포기했을 수도 있었다. 하지만 색이 보인 이상 포기가 쉽지 않았다.

배경을 바꿀까도 싶었다. 하지만 그것도 어떤 문제가 생길지 몰랐기에 현재로서는 답이 나와 있는 것을 선택하는 게 최선이었다.

“야! 맡겨! 이모티콘 제작하는 데에 맡기자고! 내가 돈 낼게!”

“그럼 돈 모자를 거 같은데… 수정하는 데 돈 추가될걸? 한겸이가 계속 아니라고 해서 돈 추가되면 어떡하려고.”

“헐, 식겁했네.”

한겸은 피식 웃으며 말했다.

“열심히 하자. 잘 나오면 특허등록 할 때 그 캐릭터까지 등록하면 되잖아.”

“가만 보면 일 시키는 데는 도가 텄어. 아, 몰라. 밥이나 먹고 하자.”

“나가기 그러니까 시켜 먹자.”

이모티콘만 나오면 모든 게 끝나는데 시간이 지나도 좀처럼 나오지 않았다. 각자 생각을 하느라 좁은 자취방인데도 펜 움직이는 소리만 들릴 때, 음식이 도착했다.

“밥부터 먹고 하자.”

한겸은 아이디어가 떠오르지 않아서인지 좀처럼 밥이 넘어가지 않았다. 생각하며 먹는 둥 마는 둥 할 때, 식사를 끝낸 두 사람이 보였다. 한겸은 더 이상 밥이 들어갈 것 같지 않았기에 수저를 내려놓았다. 그러자 범찬이 남은 음식을 빼앗아 가며 말했다.

“자꾸 음식 남기니까 겨울인데도 싱크대에 하루살이 생기잖아. 형도 먹을래요?”

“날파리라니까. 그거 한겸이가 가져온 바나나 먹고 껍질 그대로 놔둬서 그래.”

“아무튼요! 날파리나 하루살이나. 이름부터 마음에 안 들어. 하루가 뭐야, 하루가. 하루 GYM. 하루살이 전부 마음에 안 들어.”

그 말에 한겸이 피식 웃다 말고 범찬을 쳐다봤다. 그러고는 잠시 생각하고선 입을 열었다.

“하루살이로 그려 볼래?”

“곤충들이 다니는 헬스장이냐?”

“아니, 이모티콘 보면 간단한 문구들 있잖아. 그거까지 해서.”

“뭐라고?”

“근육 있는 거처럼 하루살이 그려 놓고 밑에다가 ‘오래 살 거야!’ 이렇게? 발도 많으니까 철봉도 하고 아령도 들고. 어때?”

범찬과 종훈은 이미지를 상상해 보더니 괜찮을 거 같았는지 고개를 끄덕거렸다. 그러자 한겸은 곧바로 펜을 들었다. 그 모습을 보던 종훈이 피식 웃었다.

“한겸이도 하루살이 모르네. 그거 삼각형에 검은색은 날파리야.”

“이거 아니에요? 하루살이부터 찾아봐야겠네.”

인터넷으로 검색을 한 뒤 이미지를 그리기 시작했다. 커다란 눈에 기다란 몸, 투명한 날개까지 그린 뒤 세 쌍의 다리에 알통을 그려놨다.

“이런 식으로 각자 꾸며보자. 아까 이모티콘 두 개 썼으니까 이번에도 두 개만.”

“그냥 곤충 그려놓고 뭘 이런 식이야. 그 와중에 그림은 또 잘 그렸어요. 백과사전인 줄.”

“하하, 살짝 귀여우면서도 힘 있어 보이게 수정하자.”

다시 일이 시작되었다. 그래도 막연하게 캐릭터를 구상할 때와는 다르게 속도도 붙었다. 계속된 수정 끝에 종훈이 꽤 만족스러운 듯한 얼굴로 입을 열었다.

“이거 괜찮지 않아? 가운데 다리는 허리에 짚는 것처럼 하고 위쪽 다리는 아령 들고 있는 거야. 날개는 살짝 파닥거리는 느낌을 줬고. 그리고 밑에 ‘오래 살 거야’는 조금 귀엽게 ‘오래 살 꺼얏!’ 이렇게 바꿨어. 이모티콘 보면 전부 이런 식이잖아.”

“오! 지금까지 나온 것 중에 가장 괜찮은데요? 한번 확인해 보게 지금 보내주세요.”

“하나 더 있어. 이건 달리기하는 모습이야. 똑같은 문구 집어넣으면 식상할 거 같아서 그냥 ‘헉헉’으로 숨찬 소리 넣었어.”

한겸은 상당히 만족스러웠다. 원하던 대로 귀여운 모습과 건강해 보이는 모습이 들어가 있는 이모티콘이었다. 한겸은 곧바로 전단지 위에 종훈이 보낸 이모티콘을 올렸다.

“하나 올리고, 여기에 하나 더.”

두 개의 이모티콘을 모두 올린 한겸은 물끄러미 모니터를 쳐다봤다. 범찬과 종훈은 아까처럼 신나 하지 않는 모습을 보고선 이번에도 아닌가 보다 생각했다.

“이상해? 어디가 좀 부족해 보여?”

“아, 아니에요. 충분해요! 완벽 그 자체!”

“휴, 다행이네.”

한겸은 모니터를 보며 씨익 웃었다. 처음부터 끝까지 온전하게 자신들의 힘으로 만든 전단지에서 색이 보였다. 벅찬 마음과 동시에 아무나 붙잡고 자랑하고 싶은 마음이었다.

“그럼 끝난 거지?”

“응? 아니지. 특허출원 할 자료도 작성해야 해. 그리고 하루 GYM 관장님한테 설명할 자료 만들어야 하고.”

“그거 네가 할 거 아니야?”

“응, 내가 해야지.”

“그럼 우린 할 거 끝났네.”

“아니야. 둘은 이 하루살이 이름도 생각해 놔. 캐릭터로 쓸 수 있게 디자인도 해두고.”

흠칫 놀라는 범찬, 종훈과 달리 한겸은 무척이나 뿌듯한 얼굴로 자료를 만들기 시작했다.







14화. 하루 GYM (4)

다음 날, 특허 신청을 마친 뒤 한겸은 하루 GYM이 있는 빌딩 앞에 섰다. 긴장보다는 빨리 완성된 것을 보여주고 싶은 마음에 설렜다.

“C AD! 가자!”

“왜 저렇게 들떴어.”

한겸은 씨익 웃고는 엘리베이터에 올라탔다. 5층에 도착하자 한겸은 하루 GYM 문을 힘 있게 열었다. 관장에게 미안하지만, 여전히 운동하는 사람이 없는 모습 때문에 더 설렜다. 그때, 한쪽에서 운동하던 관장이 이쪽을 보며 엄청나게 밝은 미소를 짓는 게 보였다. 그러자 범찬이 고개를 돌리고 조용히 속삭였다.

“우리 엄마도 저렇게 안 반겨주는데.”

“그러게. 미안해서라도 등록해야 될 것 같은 기분이다.”

운동기구를 내려놓은 관장과 직원들이 전부 다가왔다.

“어이고! 잘 오셨어요! 하하, 오실 줄 알았죠. 이 근방에서 우리 트레이너들만큼 실력 있는 사람들 찾기 힘들거든요. 이리로 오세요.”

특별히 사무실 같은 곳이 없는지 관장은 세 사람을 프런트로 안내했다.

“그럼 몇 개월 가입하실 생각이세요? 1개월부터 1년까지 다양합니다. 제가 추천 드리자면 운동은 꾸준히 오래 해야 효과 보니까 1년이 가장 적당하죠. 물론 가격 면에서도 효과적이니까요. 하하.”

“관장님, 죄송하지만 저희는 가입 때문에 온 게 아닙니다.”

관장은 순간 당황하며 세 사람을 번갈아 쳐다봤다.

“그럼 뭐 때문에 오셨습니까?”

범찬과 종훈은 약간 불안해했지만, 한겸은 자신 있다는 듯 미소가 가득한 얼굴로 입을 열었다.

“저희는 ‘C AD’라는 팀으로 동인대에서 광고 홍보를 전공하는 학생들입니다.”

“그런데요? 뭐 동아리 후원해 달라는 그런 거예요?”

“그건 아니고요. 하루 GYM에 고객이 너무 적은 거 같아서요. 관장님이 허락하시면 저희가 하루 GYM을 홍보해 드리고 싶어요.”

“음?”

아까 전까지는 자신들을 반기던 관장의 얼굴이 굳었다. 어느 정도 예상을 하고 있었기에 한겸은 당황하지 않고 입을 열었다. 관장도 듣고 나면 생각이 달라질 것이었다.

“제가 잠시 설명을 드릴게요. 현재 하루 GYM을 주로 이용하는 고객이 대학생들이죠?”

관장이 대답하지 않았지만, 한겸은 준비한 서류를 꺼내며 꿋꿋하게 말을 이어 나갔다.

“고객이 없는 이유가 겨울인 이유도 있겠지만, 방학 때마다 이런 경우를 겪으셨을 거라고 생각합니다. 그래서 저희가 그 해결책과 홍보 방법을 강구해 왔습니다. 서비스 방식에 대한 특허를 신청한 상태라서 말씀 드리기 앞서 여기에 사인부터 해주셨으면 합니다.”

“비밀 유지 계약서?”

관장은 한겸이 내민 서류를 가만히 쳐다보다가 얼굴을 찡그렸다. 그러고는 사인을 하지 않고 서약서를 던지듯 내려놓았다.

“가세요.”

“네?”

“가라고요. 진짜 가뜩이나 손님 없어 죽겠는데.”

“한번 말씀을 들어보시면 생각이 바뀌실 겁니다. 여기에 사인만 하시면 저희 얘기를 듣고 난 뒤 결정하셔도 됩니다.”

“그래서 결국 뭐 하라는 거 아닌가? 됐으니까 나가요.”

관장은 내쫓듯이 한겸을 향해 손을 휘저었다. 한겸은 약간 당황했지만, 꿋꿋하게 버텼다. 설명을 하고 마음에 안 든다면 모를까 설명도 못한 채 쫓겨날 순 없었다. 그러자 관장이 손가락질까지 하며 목소리를 높였다.

“안 가요? 경찰 부르기 전에 가라고 좀.”

“한 번만 들어봐 주세요.”

“아니, 돈 주고 뭐 할 거면 제대로 된 곳에 하지 내가 미쳤다고 대학생들한테 그런 거 해? 당신이 입장 바꿔서 생각해 봐. 당신들 같으면 하겠어? 됐고! 더 이상 말하기 싫으니까 나가요.”

한겸은 그래도 설명을 하고 싶었다. 그 때문에 분위기가 점점 삭막해졌다. 그러자 범찬이 조심스럽게 한겸을 잡아당겼다.

“오늘은 일단 갔다가 나중에 다시 오자.”

그 말을 들은 관장이 다시 소리쳤다.

“오긴 뭘 와! 다시는 오지 마! 가뜩이나 문 닫게 생겼는데 뭔 돈 달라는 데가 이리 많아. 아, 짜증 나. 야, 김 코치, 내쫓아.”

프런트에서 나온 관장은 안쪽으로 가버렸다. 아쉽지만 오늘은 어쩔 수 없이 돌아가야 했다.

하루 GYM을 나와 집으로 향하던 한겸이 말이 없자 종훈과 범찬이 한겸을 위로했다.

“한겸아, 처음부터 예상했잖아. 계획한 대로 다른 곳들도 많으니까 돌아다녀 보자.”

“저렇게 남들 말에 귀 기울일 줄 모르니까 장사가 안 되는 거지. 장사 안 되는 데는 다 이유가 있어. 야, 말 좀 해봐. 너답지 않게 왜 그렇게 심각해.”

범찬이 한겸의 어깨를 툭 쳤다. 그제야 한겸이 범찬을 쳐다봤다.

“왜 그렇게 심각하냐니까?”

“아, 그거? 아까 그 관장님이 한 말 때문에.”

“보기와 다르게 상처 잘 받는 타입이었어?”

“그런 거 아닌데? 생각해 보니까 나 같아도 맡길 거면 이름 있는 컨설팅 회사나 광고 회사에 맡기지 우리한테 안 맡길 거 같거든. 그래서 생각을 해봤지.”

아무렇지도 않은 얼굴로 해결책을 생각하는 한겸의 모습에 범찬은 피식 웃었다.

“비브라늄 멘탈이냐. 그래서 또 찾아가려고?”

“가야지. 아깝잖아. 그전에 창업 동아리 신청 기간이니까 일단 동아리 신청부터 하고 사업자등록부터 하자. 허가가 빨리 났으면 좋겠는데.”

“그거 한다고 달라지냐?”

“일단은 계획대로 진행해야지. 그래야 이름도 생기고 소속도 생기지. 그리고 지원금이라도 조금 받아야지 편해질 거 같은데.”

“지원금은 얼마 못 받는다며. 어디다 쓰게.”

“우리 마케팅 비용. 우리를 홍보할 때 들어가는 비용으로 써야지. 생각난 김에 지금 해야겠다. 기다려 봐.”

“뭐 얘기하다 말고 뭘 찾아?”

“교수님 전화번호. 창업 동아리 만들려면 지도교수가 있어야 하니까.”

한겸이 교수 전화번호를 찾아 전화를 걸었고, 범찬은 그런 한겸이 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.

“형, 쟤는 좌절이 뭔지 모르나 봐요.”

“난 그래서 좋은데. 앞으로도 이런 일이 많이 생길 텐데 그때마다 좌절할 순 없잖아.”

“그래도요. 쟤는 생각나면 바로바로 해야 하잖아요. 너무 피곤하게 살아.”

“하하, 행동력이 대단한 거지.”

“아마 교수하고 통화되면 지금 만나자고 할 수도 있을걸요?”

“하하, 설마. 한겸이라도 그건.”

그때, 통화가 연결됐는지 한겸이 입을 열었다.

“안녕하세요! 교수님! 김한겸입니다! 조언을 듣고 싶은데 혹시 만나 뵐 수 있을까요?”

한겸의 말을 들은 범찬은 그것 보라는 얼굴로 종훈을 쳐다봤다.

* * *

다음 날. 교수에게 줄 선물까지 준비한 세 사람이 일산의 아파트 단지에 들어섰다.

“이런 거 뇌물 아니냐?”

“귤이 무슨 뇌물이야. 남의 집 갈 때 빈손으로 가는 거 아니랬다. 너희 집 갈 때도 항상 뭐 사 들고 가잖아.”

“어우, 예의가 아주 그냥. 내가 살다 살다 교수님 집까지 찾아올 줄이야.”

“광고학회 세미나 준비 때문에 오늘밖에 시간 없으시대. 다 왔다.”

한겸은 교수의 집에 들어가기에 앞서 전화를 걸어 도착했다고 알렸다. 그러자 곧바로 현관문이 열리며 교수의 얼굴이 보였다.

“어이고, 많이 왔네. 그냥 오지 뭘 사 왔어. 들어와.”

교수의 집으로 들어간 세 사람은 거실에 자리했다. 교수가 음료와 한겸이 들고 온 귤을 가져왔다.

“어제 전화로 듣긴 했는데 창업 동아리 만든다고?”

“네, 저희 셋이서 시작해 보려고요.”

“그래. 내가 지도교수가 돼줄 순 있는데 그래도 걱정이야. 요즘 광고업계가 하향세라 현실적으로 쉽지 않을 텐데. 일단 계획을 한번 들어볼까?”

한겸은 설명할 자료를 준비했다. 그러자 교수는 한겸을 보며 씨익 웃었다. 학기 중에도 유난히 자신감이 넘치던 학생이었기에 기대하던 교수는 진지하게 설명을 들었다. 한겸은 한참이나 앞으로의 계획을 설명했다. 한겸의 말이 끝나자 교수가 턱을 괴었다.

“음, 당분간은 고객을 직접 찾아가는 게 좋아. 실제로도 몇몇 회사들도 의뢰받지도 않은 기획을 짜서 직접 찾아가기도 하거든. 성공 사례도 있고. 하지만 쉽지만은 않아. 왜인 줄은 알지?”

“네.”

“말해봐.”

“대상으로 잡은 회사가 마음에 들지 않아 하면 그동안의 시간과 노력이 헛될 수 있거든요.”

“잘 아네. 그런데도 하려고?”

“자신 있어요.”

교수는 한겸의 얼굴을 보고선 피식 웃었다.

“그런데 학교에서 통과되기는 힘들 수 있어. 지식 창업 분야로 신청해야 할 텐데 할당된 수가 있거든. 그럼 IT나 소프트웨어 같은 동아리하고 경쟁해야 하는데 창업지원센터에서 밀어주는 곳 대부분이 IT 같은 계열이니까. 만약에 된다고 하더라도 창작이 기본이라서 지원금은 기대 안 하는 편이 좋겠지. 예전에 센터장 바뀌기 전에는 그래도 여러 가지 동아리들이 있었는데 바뀌고 나서는 영 그래.”

교수는 못마땅한 듯 고개를 젓고선 말을 이었다.

“센터장이 학교 명성 올리는 일에 엄청 신경 쓰거든. 그래서 하는 말이니까 잘 들어. 성과가 있다면 모를까, 지금 너희들 같은 경우는 특별한 성과도 없잖아. 동네 헬스장 컨설팅은 나도 꽤 좋게 봤어. 그런데 이런 경우는 학교에서도 크게 인정하진 않을 거야. 그나마 볼 수 있는 게 졸업 작품 판매야.”

한겸은 진지하게 교수의 조언을 듣고 있었고, 범찬은 DH에 대한 얘기를 하고 싶어 안절부절못했다. 한겸 역시 DH에서 일을 좀 더 빨리 진행했다면 하루 GYM이나 동아리 창설이나 모두 수월하게 돌아갔을 거라는 생각에 아쉬웠다. 시기가 어긋난 게 안타까웠지만, DH의 일이 없더라도 계획대로 진행해야 했다.

“저희는 지원금보다 학교에서 연결해 주는 기업들을 기대하고 있어요. 그 일로 번 자금들과 청년창업지원금을 받아서 졸업 후에 계획한 대로 진행할 예정이거든요.”

“음… 일단 나도 지도교수는 돼줄게. 만약에 신청되지 않는다고 해도 포기하지 말고 진행해 봐. 내가 센터에 말이라도 넣어주고 싶은데 인문 계열하고 센터하고 사이가 별로라서. 그래도 말은 해볼게.”

“지도교수 해주시는 것만으로도 감사하죠.”

“뭘 그 정도로 감사해. 계획 정말 괜찮았어. 너희들 잘될 거 같다.”

세 사람이 교수의 칭찬에 미소를 지을 때, 갑자기 한겸의 휴대폰이 울리기 시작했다.

“괜찮으니까 받아봐.”

“그럼 실례 좀 하겠습니다.”

한겸은 고개를 돌리고선 전화를 받았다.

“네, 제가 C AD팀 김한겸 맞아요.”

한겸이 통화를 하는 사이 범찬은 너스레를 떨며 교수와 대화했다.

“한겸이 때문에 요즘 잠시도 쉬질 못 해요. 아침부터 밤까지 작업하라고 시켜대서. 완전 악덕 대표예요.”

“하하, 공동 대표라며.”

“그건 그냥 하는 말이고 실직적인 대표는 한겸이죠.”

“다른 광고 회사 들어가도 야근이 보통이니까 힘내서 해.”

한참이나 대화가 이어지고 나서야 한겸이 통화를 마치고 돌아왔다. 그러자 범찬이 한겸을 나무라듯 손가락질하며 말했다.

“너는 예의를 Y튜브로 배웠냐? 교수님 앞에서 뭔 통화를 그렇게 오래 해!”

“아, 그게 DH에서 전화가 와서. 교수님, 죄송합니다.”

DH란 말은 한겸이 꺼냈는데 범찬이 흠칫 놀랐다. 그러자 한겸이 씨익 웃으며 교수에게 입을 열었다.

“교수님, 말씀 못 드린 게 있는데요.”

“말해 봐.”

“이번에 DH은행에서 광고 아이디어를 받는 콘텐츠를 하더라고요.”

“그래? 그건 몰랐네. 거기에 채택됐어?”

“네. 처음 뽑힌 게 저희 팀이에요. 그래서 인터뷰 가능하냐고 전화 온 거거든요.”

계약한 것이 있었기에 사실대로 말할 순 없었다. 하지만 그것만으로도 충분히 도움이 될 것 같았다. 답답해하던 범찬은 속이 뻥 뚫리는지 무척이나 신난 얼굴로 입을 열었다.

“대박 타이밍! 그런데 인터뷰는 왜 해?”

“자기네들도 홍보해야 하니까. 그날 계약하고 인터뷰해야 하니까 언제 시간 괜찮은지 물어보더라고.”

“설마 지금 당장이라고는 안 했지?”

“상의해야 해서 다시 전화한다고 그랬어.”

가만히 듣던 교수가 궁금하다는 얼굴로 질문을 했다.

“어떤 시나리오로 보냈어?”

한겸은 DH은행에 보냈던 광고 스토리를 설명했다. 한참을 듣던 교수는 대견하다는 듯 박수를 쳤다. 그러고는 갑자기 씨익 웃으며 손가락을 튕겼다.

“잘됐네. 인터뷰할 때 학교에서 하는 게 어때?”

“학교요?”

“그래, 기왕이면 창업지원센터 앞에서. 통과는 물론이고 너희들 지원금도 받겠는데?”

한겸은 교수의 말에 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.

“그럼 신청서를 낼 때 이것도 적어야겠어요. 그러면 허가가 빨리 나지 않을까요?”

“당연히 적어야지. 그런데 허가는 왜? 그냥 사업자등록 해도 되겠는데?”

“사업자등록은 빨리 하고 싶은데 심사만 해도 한 달은 걸리더라고요. 동아리 신청하고 사업자등록이 돼야 지원을 받을 수 있다고 하더라고요. 당분간은 지원도 필요하고, 받을 수 있는 건 받고 하는 편이 안정적이라고 생각해요.”

“그건 그렇지. 그래도 허가는 빨리 나지 않을걸?”

“그리고 지금 범찬이 자취방에서 일하고 있거든요. TV로 광고 나오면 학교 홍보도 되는데. 그럼 동아리 허가도 빨리 나지 않을까요?”

가만히 생각하던 교수가 고개를 끄덕거리더니 입을 열었다.

“일단은 그거 적지 마라. DH에 전화해서 창업지원센터로 전화 한 통 해달라고 그래 봐. 너희가 얘기를 전하는 것보다 기업에서 직접 전화를 하는 게 효과적일 거니까.”

한겸은 교수가 한 말이 무슨 뜻인지 단번에 알아차렸다.





15화. 하루 GYM (5)

한겸은 메일로 보내는 것도 부족해 학교에 방문해서 창업 동아리 신청서를 제출했다.

“이제 DH에서 학교에 전화만 해주면 끝이다.”

“넌 진짜 대단하다. 너, 혹시 인생 2회 차냐?”

“왜?”

“아니, 그냥 기업도 아니고 DH면 이름 있는 은행인데 너 할 말 다 하잖아. 안 후달려?”

“후달리긴 뭘 후달려. 똑같은 사람인데. 뭐 안 된다고 하면 마는 거지. DH도 이해타산이 맞으니까 승낙한 거고.”

한겸은 연락처를 알고 있던 DH의 김 과장에게 연락했다. 그는 한겸의 얘기를 듣고 난 뒤 고민도 하지 않고 승낙했다. DH은행도 아이디어 공모전을 알릴 필요가 있다 보니 동인대학교까지 홍보를 해주는 게 이득이라고 판단했다.

“DH에서 조금 이따가 전화한다고 했으니까 여기서 기다리자. 그동안 하루 GYM에 뭐 추가할 거 없는지 생각해 보자.”

“뭔 헬스장이야. 내일 인터뷰 잡았다며. 사진도 찍고 그럴 건데 옷도 좀 사 입고, 미용실도 좀 가고.”

“옷도 많으면서 뭔 옷을 사. 방에 놔둘 곳도 없잖아. 그냥 깔끔하게만 입어.”

“나 말고! 너! 너 그 꽃무늬 잠바 좀!”

한겸이 별다른 반응을 보이지 않았다. 그러자 범찬이 답답하다는 듯 입을 열었다.

“생각을 해라. 광고 일 하려면 센스가 넘쳐 보여야 좋은 거 아니야? 지금 너 보면 센스가 똥이야. 아! 너 그 알록달록 잠바 때문에 헬스장 관장이 내쫓았을 수도 있겠다.”

“내가 그 정도는 아니지.”

“너 그 정도거든? 차라리 옛날처럼 검은색만 입고 다니든가.”

“그런가. 알았어. 그럼 오늘은 내일 인터뷰 준비하자.”

범찬은 한겸을 설득했다는 것이 기쁘다는 듯 크게 웃었다. 그때, 한겸이 갑자기 범찬을 쳐다봤다.

“우리도 홍보를 해야 됐는데 잘됐다. 우리 동아리 허가받으면 지원금으로 옷 맞춰 입자. 홍보 겸 유니폼이니까 마케팅 비용으로 책정하면 지원금으로 빼도 될 거 같아.”

“옷을 맞춰 입자고? 너랑 나랑? 미친 거냐?”

“종훈이 형까지.”

옆에서 가만히 듣고 있던 종훈은 흠칫 놀라더니 원인을 제공한 범찬을 향해 얼굴을 찡그렸다.

“그런 거로 홍보하지 말고 제대로 하자! 물론 내가 너랑 옷 맞춰 입기 싫어서 그런 거야.”

“하하, 해야지. 일단 하루 GYM부터 끝내고. 그다음 우리 로고도 만들고 홍보물도 만들고 하자.”

의욕 넘치는 한겸의 모습에 범찬은 얘기를 잘못 꺼냈다는 듯 스스로 입을 두드렸다.

* * *

동인대 창업지원센터에 근무 중인 윤미정은 매년 이 시기가 가장 힘들었다. 학생들을 위한 창업 교육 일정도 잡아야 했고, 기존 동아리의 존폐 여부도 검토해야 했다. 봐야 할 자료가 산더미 같은데 이때마다 창업 동아리 신청 기간이 겹쳐 있었다. 가뜩이나 직접 방문한 학생 때문에 예정에 없던 시간을 소모했다.

어찌나 창업에 대한 의욕이 넘치던지 자신에게까지 창업에 대해 설명하려 했다. 다행히 검토를 하겠다고 돌려보냈다. 가끔 가다 이런 식으로 오는 학생들이 종종 있었다. 하지만 그런 경우 대부분 신선한 아이디어를 들고 왔기에, 윤미정은 바쁜 와중에도 서류를 읽고 있었다.

“주임님, 식사하러 안 가세요?”

“먼저 다녀오세요. 이것만 보고요.”

“아, 아까 그 학생들 신청서예요?”

“네. 얼마나 빼곡하게 적어놨는지 재미있네요.”

“오, 윤 주임님이 후한 평가 주실 정도면 괜찮은가 본데요?”

윤미정은 서류를 읽어 가며 대답했다.

“좋긴 좋은데 지식 창업 분야라서요. 평가위원회 통과되고 센터장님한테까지 통과가 될지 모르겠네요.”

“지식 창업이었어요? 하필이면 가장 적게 뽑는 걸. 오늘 메일 받은 것도 대부분은 지식 쪽이었는데.”

“그래도 이 팀이 통과될 확률이 가장 높을 거 같네요.”

그때, 매니저 자리에 있던 전화가 울렸다. 점심시간이기도 하고, 이 시기에 오는 전화라고는 대부분 학생들에게 오는 전화였기에 전화를 받지 않으려 했다. 하지만 주임이 자리를 지키고 있었기에 눈치를 보다가 전화를 받았다.

“동인대 창업지원센터입니다. 네, 맞는데요. 네? 잠시만요.”

매니저는 전화를 내려놓더니 윤미정에게 향했다.

“주임님, DH은행이라던데 전화 받아보세요.”

“네? 거기서 왜요?”

“우리 학교에 무슨 ‘C AD’라는 동아리 학생들을 찾아서요.”

“‘C AD’요? 어?”

윤미정은 잠시 고개를 갸웃거리더니 보고 있던 서류를 맨 앞장으로 넘겼다. 그러고는 곧장 전화를 넘겨받았다.

“네, 동인대학교 창업지원센터인데 무슨 일이시죠?”

-아, 그 동인대학교 창업 동아리 중에 C AD팀 전화번호를 알고 싶어서요. 전화번호가 있는데 연결이 되지 않네요.

“학생들 개인정보를 알려 드리기는 곤란하거든요. 무슨 일 때문에 그러시는지.”

-이번 광고 아이디어 공모전에서 C AD팀의 아이디어가 채택됐거든요. 그래서 인터뷰가 필요해서 그럽니다. 연락처 좀 어떻게 안 될까요?

윤미정은 한참을 통화한 뒤 전화를 내려놓았다. 그러더니 서류를 다시 훑기 시작했다.

“이 애들 재밌네.”

이름 있는 은행에서 뽑는 콘텐츠에 아이디어가 채택된 것으로도 모자라 TV 광고까지 제작된다고 했다. 게다가 아직 창업 동아리 신청서가 통과되지도 않았는데, DH은행에선 ‘C AD’라는 창업 동아리 팀을 찾았다.

“신청서를 내자마자 전화가 온 거 보면 빨리 통과시켜 달라고 시위하는 거 같네.”

윤미정은 자신도 모르게 씨익 웃었다. 자신이 생각이 틀릴 수도 있었지만, 여러 가지 정황상 자신들의 통과를 확신하는 것이 느껴졌다. 그 때문인지 신청 서류조차 상당히 자신감 넘치게 보였다. 학교 명성 올리기에 열정적인 센터장이라면 발 벗고 나설 것이었다. 게다가 몇 없는 인문대 교수들도 찬성하고 나설 것이다. 윤미정은 서류를 챙긴 뒤 센터장실로 향했다.

“무슨 일이야?”

“DH은행에서 창업 동아리 중 한 곳을 찾았습니다.”

“응? 어디? 우리 학생들 중에 뭘 개발한 게 있었던가? 모바일 앱 개발? 어느 쪽이야?”

윤미정은 들고 온 서류를 센터장에게 내밀었다.

“신청 서류? 이걸 왜 줘.”

“거기 있는 학생들이에요.”

“‘C AD’. 솔루션 개발도 아니고 광고 쪽 창업이네. 광고로 신청한 동아리도 몇 개 있었잖아. 얘네들이 뭘 했다는 거야.”

“DH은행에서 진행하는 광고 아이디어 공모전에서 채택됐다고 했습니다.”

“그래?”

“TV 광고로 제작된다고 하더라고요.”

윤미정에게 모든 정보를 듣고 난 센터장은 머리가 빠르게 돌아갔다. 공모전에서의 입상이 그렇게 대단한 일이라고는 생각되지 않았다. 하지만 TV 광고로까지 제작된다면 얘기가 달라진다. 학교 이름을 높이면 높일수록 센터장으로서의 입지를 단단하게 다질 수 있는 계기가 될 것 같았다.

“평가위원회에 말해놓을 테니까 이 친구들한테 연락해 봐. 아니지, 내가 지금 전화해 볼게.”

센터장은 서류에 적혀 있던 전화번호를 찾아 눌렀다.

“여보세요. 동인대 광고홍보학과 김한겸 학생입니까?”

-네, 맞는데 누구세요?

“전 창업지원센터장입니다. 반가워요. 창업 동아리 신청 서류 접수하셨죠?”

-네, 오늘 접수했어요. 무슨 문제라도 있나요?

“문제는 없는데, 혹시 DH은행 광고 아이디어 공모전에 참가하신 적 있으시죠? 그거 때문에 DH은행에서 연락이 와서요.”

-저희도 조금 전에 연락받았어요.

센터장은 고개를 갸웃거렸다. 전혀 기뻐하는 목소리가 아니었다.

“그렇죠. 창업 동아리로 신청을 하셨다고요?”

-네, 동아리 신청도 할 겸 일단 팀으로 참가하는 게 좋을 거 같아서요. 혹시 그러면 안 되는 건가요?

“안 되긴요, 하하. 학교에도 도움이 되는 일인데 당연히 되죠. 그래서 전화를 드린 겁니다. 평가위원회에서 심사가 이루어져야겠지만, 제 역량으로 통과시켜 드리겠습니다. 그러니 안심하고 사용하시라는 겁니다.”

-혹시 만나 뵙고 싶은데 가능할까요?

“그럼요. 학교 학생이라면 언제든지 환영입니다.”

-그럼 지금 바로 갈게요. 3분이면 가요.

센터장은 고개를 갸웃거리며 창밖을 보니 세 명의 학생이 걸어오는 것이 보였다.

* * *

한겸이 통화하는 내내 조언을 아끼지 않았던 범찬은 통화가 끝난 뒤에도 이야기를 계속했다.

“너무 어색했다니까! 거기서는 ‘진짜요?’ 이러면서 놀라야지! 로봇이냐?”

“괜찮다니까. 일단 만나서 얘기하는 게 중요하잖아.”

“어우, 다음부터는 내가 전화 받음. 얼굴색 안 변하고 구라 치는 건 좋은데 연기는 완전 똥이야.”

한겸은 피식 웃고는 곧바로 센터장실로 향했다. 노크를 하자 기다렸다는 듯이 문이 열렸고, 서류 접수를 받았던 사람이 보였다.

“들어오세요.”

센터장실로 들어가자 50대 정도의 남자가 웃는 얼굴로 자신을 센터장이라고 소개했다.

“이렇게 빨리 온 걸 보면 학교에 있었나 보군요.”

한겸은 대신 대답하라는 얼굴로 범찬을 쳐다봤다. 자신의 연기를 지적할 때는 언제고 범찬은 잔뜩 얼어 있었다. 한겸은 웃음을 꾹 참고 입을 열었다.

“조금 전에 전화를 받았는데 인터뷰를 해야 한다고 하더라고요. 그래서 인터뷰 장소로 학교를 생각해서 둘러보고 있었어요.”

“그렇군요. 학교 캠퍼스만 한 곳이 없죠. 좋은 생각입니다. TV 광고라고요? 언제부터 나오는지 알고 계신가요?”

“3월부터 광고한다고 들었어요.”

“딱 좋군요. 개강과 동시에. 하하.”

범찬과 종훈은 엄청나게 놀란 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 어쩜 저렇게 어색하게 연기를 하는지 신기했고, 그걸 그대로 받아들이는 센터장도 신기했다. 그때, 한겸이 입을 열었다.

“아까 통화할 때 동아리 창설 허가해 주신다고 들었어요. 그거 때문에 드릴 말씀이 있어서요.”

“그럼요. 제 역량으로 가능합니다. 교내 신문에도 실을 생각입니다.”

“그럼 동아리실을 먼저 받을 수 있을까요?”

“동아리실이요? 아직 허가가 나진 않았지만… 가능합니다.”

한겸은 고개를 끄덕이고선 말을 이었다.

“그럼 지원금도 받을 수 있을까요?”

“지원금은 곤란하죠. 동아리 허가가 승인되고 그 뒤에 따로 신청을 하셔야 합니다.”

“서류에 전부 준비해서 제출했어요.”

“그래도 당장은 곤란하죠, 하하.”

“혹시 TV 광고에 ‘동인대학교 창업 동아리 C AD 팀’이라고 나오면 가능할까요?”

“네?”

한겸은 미소를 지으며 입을 열었다.

“아이디어 당선 팀의 이름을 TV 광고 하단에 짧게 공개한다고 하더라고요. 그래서 일단은 창업 동아리 ‘C AD’ 팀으로 할 예정이었어요. 그런데 지원금을 받지 못하면 창업 동아리를 할 필요가 없거든요.”

센터장은 젊은 학생이 자신과 딜을 하려는 모습이 약간 불쾌했다. 하지만 유명 은행의 TV 광고에 학교 이름이 나오는 건 너무 매력적이었다. 그때, 한겸이 입을 열었다.

“지원금이 꼭 필요합니다. 저희 C AD 팀은 현재 무궁무진한 아이디어가 있으나 열악한 환경과 자금난으로 저희 자체를 홍보하지 못하고 있습니다. 저희 C AD 팀은 기존 창업 동아리였던 Fix Box 팀의 광고도 맡았었고, 현재는 기존의 헬스장 마케팅과 다른 마케팅을 기획해 특허 신청을 해놓은 상태입니다.”

약간 불쾌감을 느끼던 센터장은 어느새 한겸의 얘기에 빠져들었다. 보통 심사에 통과된 동아리들이 하는 설명회에서도 이런 발표는 드물었다. 자신감 넘치는 표정 때문인지 말하는 대로 될 것만 같았다. 지금도 당연히 그렇게 된다는 듯 자신만만한 얼굴로 입을 열었다.

“머지않아 창업 동아리에 C AD 팀이 있었다는 걸 자랑하시게 될 겁니다.”

한겸은 할 말을 마치고선 덤덤하게 기다렸다. 그동안 센터장은 잠시 고민을 하더니 입을 열었다.

“DH은행 광고에 이름이 나오는 건 확실한가요?”

“확실합니다.”

“음… 좋아요. 지금 엄청난 특혜를 준 거 알죠? 대신 기존의 동아리들과 마찬가지로 투명하게 운영되어야 할 겁니다.”

범찬과 종훈은 기뻐하기보다 얼굴색 하나도 변하지 않는 한겸을 보며 박수를 보냈다. 그때, 한겸이 끝나지 않았다는 듯 입을 열었다.

“지원금은 최대로 받았으면 합니다.”




16화. 하루 GYM (6)

한겸은 학교의 도움을 받은 덕분에 법인사업자 등록까지 순조롭게 끝냈다. 게다가 센터장의 도움과 완벽한 지원금 사용 계획서로 지원금까지 지급받았다.

“이거 족쇄 아니냐? 뭐가 이렇게 깐깐해. 뭐 할 때마다 영수증 사진도 찍어야 하고. 김 대표, 지원금으로 명함은 만들어도 되냐?”

대표라는 호칭을 좋아하는 범찬을 보며 한겸이 피식 웃었다. 사업자등록이 된 순간부터 범찬은 종훈과 한겸 모두를 대표로 불렀다. 전문적으로 회사를 꾸려줄 사람을 구하기 전까지는 대표라고 부르도록 내버려 둘 생각이었다.

“지원금 아예 없는 거보다 낫잖아. 지원금으로 모바일 호환되는 홈페이지 맡겨야지.”

학교 측에서는 지원금이 허투루 쓰이는 걸 방지하기 위해서 사용 내역서를 작성하라고 지시했다. 허투루 사용할 생각도 없었기에 어렵지는 않은 일이었다. 물론 귀찮기는 했지만, 그 정도는 감수할 수 있었다. 그보다 비록 동아리실이지만 사무실이 생겨, 일을 제대로 시작한다는 느낌이었다.

“인터뷰 기사 나왔어?”

“아직 안 올라왔는데? DH은행 SNS에 올라온다고 했지?”

“아직 안 올라왔어. 알림 해뒀으니까 올라오겠지.”

인터뷰 중 특별한 것이 있었던 것은 아니었다. DH은행의 콘텐츠에 참여하게 된 계기와 ‘C AD’ 팀을 간단하게 소개하는 내용이 전부였다. 인터뷰에서 ’C AD’를 홍보할 순 없었다. 공모전에서 당선된 것처럼 진행되었기에 초점이 DH은행에 맞춰진 인터뷰였다. 그렇지만 C AD 팀의 이력이 생기는 일이었기에 기사가 올라오길 기다리는 중이었다. 기사가 올라오는 즉시 하루 GYM으로 갈 생각이었다.

“준비는 다 됐지? 형도 다 됐죠?”

“어, Fix Box 동영상도 다 준비했어. 기사 올라오면 그것만 챙기면 될 거 같아. PPT도 범찬이가 다듬었으니까. 범찬이, 잘했지?”

“…….”

“왜 쳐다만 보고 대답을 안 해? 아… 최 대표. 다 됐지?”

“하하. 그럼요! 준비 끝이죠! 이 대표! 김 대표!”

한겸이 어이없어 실소를 뱉을 때, 기다렸던 알림이 울렸다.

“기사 올라왔다!”

기사는 인터뷰한 내용과 별반 다르지 않았다. C AD를 광고 꿈나무들이라며 소개했고, DH은행에 대한 기사가 대부분이었다. 그래도 없는 것보다는 도움이 될 것이었다.

* * *

하루 GYM 앞에 선 세 사람은 한 번 쫓겨난 경험 때문에 문을 열기 전 심호흡부터 했다.

“김 대표, 너도 떨리냐?”

“안 떨리는데?”

“그런데 왜 심호흡하고 있어.”

“한숨 쉰 거야. 옷까지 맞추고 오면 좋았을 거 같아서. 어쩔 수 없지. 가자.”

한겸은 힘차게 문을 열고선 헬스장을 둘러봤다. 러닝 머신에서 운동하는 사람이 보였지만, 아예 없었던 전과 큰 차이는 없었다. 여전히 사람이 없었다. 한겸은 준비한 것들이 하루 GYM에 확실히 도움이 될 것 같다는 생각을 하며 관장을 찾았다. 워낙 사람이 없다 보니 관장 찾는 일은 쉬웠다. 관장 역시 이쪽을 발견하고선 인상을 쓰며 다가왔다.

“아, 왜 또 왔대. 우리 안 한다니까요.”

“한 번만 들어봐 주세요.”

“회원님들 운동하는 거 안 보여요?”

“오래 걸리지 않습니다.”

한겸은 말을 꺼내기보다 준비한 자료부터 건넸다. 관장은 보지도 않고 내려놓으려 했다. 하루 GYM에 대한 설명에 앞서 관장의 관심부터 끌어야 했다.

“저희 C AD는 법인회사로서 최근 DH은행 광고에도 아이디어 채택됐습니다. 아직 광고가 제작되진 않았지만 저희의 의견대로 광고가 제작될 예정입니다.”

관장은 얼굴을 찡그린 채 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 그러고는 귀찮다는 듯 손을 저었다.

“됐으니까 나가라고요. 경찰에 신고합니다?”

“DH은행 광고 채택은…….”

“아! 어쩌라고요. 뭐 축하해 달라는 건가?”

관장은 한겸의 말을 끊으며 계속 손을 저었다. 귀찮아하는 관장도 충분히 이해되었지만, 그렇다고 물러날 순 없었다. 한겸은 완성시킨 전단지를 꺼내 관장에게 내밀었다.

“DH은행 광고보다 더 열심히 만들었습니다. 한 번만 들어보고 판단해 주시면 안 될까요?”

전단지를 버리려던 관장은 한겸의 말 때문에 한숨을 뱉으며 전단지를 봤다. 함께 있던 트레이너들도 전단지를 쳐다봤다. 그러던 중 한 명이 한겸을 보며 입을 열었다.

“전단지 잘 만들었는데요? 그런데 30회 이용권? 우리는 이런 거 없는데요?”

관장도 전단지는 마음에 든 모양이었다. 유심히 들여다보더니 궁금했는지 입을 열었다.

“30분이면 돼요?”

“네! 30분이면 충분합니다!”

한겸을 비롯해 뒤에 있던 종훈과 범찬 역시 주먹을 불끈 쥐었다.

* * *

한겸은 자기소개를 하고 C AD에 대해서도 간단히 소개한 뒤 준비한 PPT 자료를 틀어가며 설명했다.

“기존 운영 방침에 새로운 방식을 더하게 될 겁니다. 아까 전단지에서 보셨듯이 이용권을 추가함으로써 대학생 및 직장인에게 선택을 할 수 있게 만들어주는 겁니다. 저희가 조사한 자료부터 보시죠.”

관장과 트레이너들은 자료를 보며 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 설명을 이어나갔다.

“이용권은 30회에 6만 원이 가장 적당하다고 판단했어요. 6만 원으로 책정한 이유가 있습니다. 보통 1회 이용권이 평균 만 원 정도 하더라고요. 다른 헬스클럽보다 저렴하다고 생각하게 만들 수 있습니다. 또 저희가 조사한 자료 보시면, 30회 정도면 보통 길어도 두 달 정도에 모두 사용하게 됩니다. 그럼 기존에 받던 월 3만 원과 차이가 없습니다.”

자료를 보며 얘기만 듣던 관장은 어느새 고개를 들고 한겸의 얼굴을 바라봤다.

“조사를 해보니 정기권을 끊고 헬스장에 안 나오게 되면 손해라고 생각하는 사람이 많아요. 특히나 하루 GYM은 대학생들과 직장인이 많다 보니 매일 나오기 힘든 사람이 많더라고요. 그래서 이용권을 추천합니다.”

어느새 한겸의 얘기에 빠져 버린 관장은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.

“괜찮은 거 같긴 한데, 그래도 사람들이 많이 오진 않을 거 같은데.”

“아직 끝나지 않았어요. 대학생들과 직장인이 많다고 했잖아요. 직장인은 몰라도 대학생들만큼은 PT 받는 금액을 부담스러워합니다. 게다가 헬스장에서 PT 가입을 강요하는 것도 헬스장 문턱을 높이게 된 이유이기도 하고요.”

“그거야… PT가 주 수입원이니까. PT 안 하면 헬스장 망하죠.”

관장은 찔리는지 얼굴을 씰룩거리며 말했다. 한겸은 미소를 지으며 설명을 이어나갔다.

“하루 GYM만이 아니라 모든 헬스장이 그렇더라고요. 그래서 저희가 이용권 다음으로 추천해 드릴 거는 혼자서도 운동할 수 있도록 동영상을 제작하는 겁니다. 운동 방법을 촬영해 하루 GYM의 SNS에 올리고 이용하는 회원들이 그 동영상을 보며 운동할 수 있게 하는 겁니다. 운동을 하면서도 볼 수 있게 돼야겠지요. 그럼 초심자나 헬스장에 발을 들이기 어려워하던 사람들이 좀 더 쉽게 느낄 수 있을 겁니다. 개강 전까지 준비를 마치고 개강과 동시에 홍보를 하는 걸 추천해 드립니다.”

한겸이 설명을 할 때, 옆에 있던 트레이너들이 얼굴을 찡그리며 입을 열었다.

“그렇게 되면 뭐 우리는 필요 없다는 거네.”

한겸은 걱정 말라는 듯 미소를 지었다.

“꼭 필요합니다. 안전관리를 위해서 필요한 이유도 있지만, 그보다 PT를 하셔야죠. 동영상을 보며 만족해하는 사람도 있지만, 제대로 운동하고 싶어 하는 사람도 생길 거예요. 아! PT 받으면 식단 관리도 해주시나요?”

“그렇죠. 1회는 아니고 10회부터 해주긴 합니다.”

“그 정도면 충분해요. 보다 전문적으로 느끼게 만드는 게 필요하거든요.”

트레이너들은 만족해했고 관장 역시 만족스러운 듯 고개를 끄덕거렸다. 그 뒤로도 한겸은 그동안 준비해 온 자료를 보여주며 설명을 이어나갔다. 그러던 중 한참이나 듣던 관장이 입을 열었다.

“지금 말만 들으면 좋은 거 같네요.”

한겸은 씨익 웃으며 뒤에 있던 범찬과 종훈을 봤다. 그러자 두 사람 역시 웃는 얼굴로 엄지를 치켜세우고 있었다. 그때, 관장이 피식 웃으며 입을 열었다.

“정성스럽게 준비했다는 게 느껴져서 하는 말인데 지금 한 얘기를 우리 마음대로 해버리면 어쩌려고 다 말해주는 겁니까?”

“이 운영 방식으로 특허출원 한 상태거든요. 몇 달 하고 그만둘 거 아니시잖아요.”

관장은 기가 찬다는 듯 헛웃음을 뱉었다. 시키지도 않은 일인 데다가 준비한 자료가 너무 꼼꼼해서 고마운 마음에 조언을 해주려 했건만, 자신들이 무단 사용할 걸 대비해 해결책까지 준비해 놓은 상태였다.

“참, 대단하네. 이렇게 준비한 건 고맙긴 한데 내가 돈이 없어요. 회원들 영상 볼 수 있게 하려면 인테리어부터 설치까지 해야 하는데 한두 푼 들어가는 게 아니죠.”

“인테리어 새로 하실 필요 없어요.”

한겸이 뒤를 돌아보며 손을 내밀자 범찬이 손에 거치대를 쥐어주었다. 한겸은 거치대를 관장에게 내밀며 입을 열었다.

“물론 모니터를 설치하는 편이 보기 좋겠지만, 그럼 부담되실 거 같았거든요. 그래서 저희가 찾아본 게 이 휴대폰 거치대예요. 사용하시면 어떨까요? 침대 옆에 두는 스탠드 거치대인데 삼단으로 구부러져요. 가장 밑에 있는 이게 175㎝에, 그 위에 두 대는 35㎝고 이렇게 낮출 수도 있고 올릴 수도 있고요. 게다가 무게중심도 잘 잡혀 있어서 기구들 옆에 놓고 볼 수 있어요.”

“그건 얼마인데요?”

“1번가에서 만 칠천 원이에요.”

“괜찮네…….”

거치대는 종훈이 내놓은 의견이었고, 기다란 거치대 역시 종훈이 찾은 것이었다. 관장은 거치대를 운동기구 옆에 세워두며 살펴보더니 만족한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.

“만약에 우리가 그쪽. 흠, 그쪽을 뭐라고 불러야 하나요?”

“씨 에드라고 부르시면 됩니다. 전 김 대표라고 부르시면 됩니다.”

“대표… 아무튼. 김 대표하고 일하게 되면 이것도 전부 준비해 주는 건가요?”

“아니요. 저희와 일을 하시게 된다고 해도 전단지 제작이 다일 거예요. 오히려 직접 구매하시는 편이 비용 절감할 수 있으실 겁니다. 저희가 해드리는 건 지금까지 설명해 드린 컨설팅과 전단지 둘뿐이에요. 영상 촬영을 하셔서 SNS 관리와 Y튜브 업로드는 직접 하셔야 하고요.”

“그럼 내가 얼마를 내야 하는 겁니까?”

한겸은 기다렸다는 듯이 준비한 견적서를 보여줬다.

“딱 백만 원?”

“네. 저희한테 주실 비용이 그거고 나머진 직접 하셔야 해요. 전단지 같은 경우는 만 장에 200,000원 하고 거치대는 20대에 340,000원이에요. 그 외에 전단지 돌리는 알바들 비용도 생각하셔야 할 거고요. 그리고 회원 관리 프로그램도 관리하는 곳에 연락하셔서 수정해 달라고 하셔야 할 거예요.”

관장은 쉽게 판단이 서지 않는지 잠시 고민했다. 그러고는 입을 열었다.

“이거 말 몇 마디 하고서 백만 원이면 비싼 거 같기도 하고. 준비한 거 보면 아닌 거 같기도 하고. 음, 일단 생각할 시간을 좀 줄 수 있나요?”

“물론이죠. 생각하시고 연락 주세요. 시간 내주셔서 감사합니다.”

“후. 알겠어요.”

한겸은 준비한 것들을 전부 꺼내놓은 덕분에 후련한 마음으로 하루 GYM을 나섰다.

한편, 헬스장에 있던 관장은 전단지를 보는 중이었다.

“나한테 사기 치는 건 아니겠지?”

“에이, 사기 치는데 이렇게 공을 들여요?”

“뭘 모르네. 공 안 들이고 사기를 어떻게 쳐.”

“그래도요. 그리고 사기 칠 거면 많이 치지 백만 원 받으려고 이 고생 하진 않을 거 같은데. 거치대 같은 것도 직접 사는 게 더 싸다고 그랬잖아요.”

“그건 또 그런 거 같고. 이 코치랑 박 코치가 보기에는 어때?”

“전 괜찮은 거 같은데요? 저기 회원님한테 한번 물어볼까요? 다 들으셨을 거 같은데.”

헬스장에 사무실이 따로 없다 보니 들릴 수밖에 없었다. 회원은 인정하듯 고개를 끄덕거리더니 입을 열었다.

“아까 그 학생들이 말한 대로 하는 게 좋을 거 같긴 해요.”

“왜요? 회원님은 무료 PT도 해주고 그러잖아요.”

“사실 그게 더 부담 되거든요. 무료로 올 때마다 해주시니까 왠지 돈 내야 할 거 같고 그래서요. 아. 물론 감사하죠. 그냥 손님도 없는데 미안해서 혼자 하는 게 마음 편할 거 같다고 생각했었거든요.”

트레이너들은 민망함에 헛기침을 뱉었다. 무료로 해주다 보면 PT를 받을 거라고 생각하긴 했지만, 그보다 할 게 없다 보니 무료로 해준 것이었다. 그것을 부담스럽게 생각할 줄은 몰랐다. 그 말을 들은 관장은 다시 생각에 잠겼다.





17화. 수정의 아버지 (1)

하루 GYM의 관장은 고민이 가득한 얼굴이었다. 얼마 없는 회원들에게 한겸에게 들었던 운영 방침을 설명했는데 반응이 상당히 괜찮았다.

“관장님, 다 좋다고 하는데 그냥 바꾸는 게 좋지 않을까요?”

“그게 쉬운 게 아니다. 괜찮다고 하다가도 막상 바꾸면 안 올 수도 있잖아. 그럼 생돈 나가는 건데.”

“지금처럼 계속 사람 없으면 어차피 문 닫아야 하는데 기왕 닫을 바엔 한번 해보는 게 낫지 않아요?”

“너 인마! 말을 해도. 망하긴 왜 망해!”

“지금 상태로는 그렇잖아요. 아무리 겨울이라고 해도 회원 수가 여름방학 때 반도 안 되는데.”

“그게 사거리에 생긴 로직 때문이야! 아오.”

회원이 없는 걸 다른 헬스장 때문이라고 스스로 위안하던 관장은 인상을 찡그리며 헬스장을 둘러봤다. 함께 일하는 코치 말대로 점점 회원 수가 줄어들고 있었다. 다만 확신이 서지 않다 보니 선뜻 운영을 바꾸기가 두려웠다. 트레이너들보다 월급을 적게 가져가니 얼마 하지 않는 돈임에도 망설여졌다. 그때, 두 명의 트레이너가 서로의 얼굴을 보더니 조심스럽게 입을 열었다.

“병렬이 형, 우리가 전단지하고 거치대 살게요. 한번 해봐요.”

“뭐? 네가?”

“여기 처음 생길 때부터 5년이나 같이했는데. 어차피 망하면 우리도 갈 곳 찾아야 하는데 기왕이면 형하고 같이하면 좋을 거 같아서 그래요. 우리 한번 해봐요!”

관장은 고맙기도 했지만, 미안하기도 했다. 처음 개업 당시에는 두 명이 아니라 8시간씩 총 6명의 트레이너가 함께했다. 그리고 그들에게 다른 헬스장의 PT 트레이너처럼 PT당 30%의 수당을 지급했다. 하지만 날이 갈수록 회원은 줄어들었다. 그러다 보니 결국 반이 넘는 트레이너들이 떠나가 버렸다.

그럼에도 회원은 계속 줄어들었다. 회원 수가 많아야 PT를 받을 확률이 높았기에 트레이너들은 다른 헬스장을 찾아갔고, 트레이너가 없어지면 헬스장 문을 닫아야 했다. 관장은 미안함을 무릅쓰고 두 사람에게 월급을 제안했다. 많지 않은 월급임에도 저 두 사람만큼은 끝까지 남아주었다.

관장은 두 트레이너들을 물끄러미 쳐다보고선 입을 열었다.

“내 헬스장인데 너희가 돈을 왜 내. 됐어. 내가 낼 테니까 신경 써. 그리고 회원도 없는데 왜 자꾸 관장님이래! 언제부터 그렇게 관장님이라고 그랬다고.”

관장은 멋쩍은 듯 트레이너들을 보지도 않았다. 그러자 트레이너들이 씨익 웃으며 관장을 향해 엄지를 내밀었다.

“역시 병렬이 형! 대흉근 크기만큼 대인배!”

“시끄러워. 그런데 SNS에 영상 올리라고 했는데 그건 어떻게 하냐.”

“그냥 운동하는 방법 찍어서 올리면 되는 거 아니에요?”

“막 편집하고 그래야지. 너희 할 줄 알아?”

“모르죠. 컴퓨터 앞에 오래 앉아 있으면 근손실 나요. 그냥 그 학생들한테 해달라고 해봐요. 자기네들이 내놓은 계획이니까 잘하겠죠.”

“그런가? 그럼 일단 영상부터 찍어볼까? 숄더 프레스부터 올려봐.”

세 사람은 새롭게 시작한다는 기분 때문인지 약간 설레는 표정이었다.

* * *

동아리실에 자리한 한겸은 심각한 표정으로 노트북을 보고 있었다. 그 모습을 보던 범찬이 슬그머니 옆으로 다가왔다.

“무슨 문제 있어?”

“응.”

“어? 무슨 문제? 근육 맨들 대답 기다리면 되는 거 아니야?”

“그거 말고 다른 문제야. 종훈이 형, 형도 잠깐 오세요.”

종훈까지 모이자 한겸은 노트북 화면을 두 사람에게 보여 줬다.

“이게 뭐야? 시간표냐?”

“어떻게 보면 시간표지. 이거 우리가 이번에 하루 GYM 맡으면서 쓴 시간이야.”

“15일? 이게 뭐? 조사하고 그런다고 오래 걸린 거잖아.”

범찬은 아무런 문제를 찾지 못했는지 고개만 갸웃거렸다. 그때, 옆에 있던 종훈이 조그맣게 한숨을 뱉었다.

“15일에 백만 원이면 확실히 문제네. 그것도 아직 확답을 준 것도 아니고.”

“그거 때문에 그랬어? 그러니까 더 받자니까.”

“그건 어렵지. 우리가 이름이 있는 것도 아니었고 상대도 작은 헬스장이라서 거기에 맞게 책정한 거였잖아.”

“그냥 그렇다는 거예요. 그리고 어차피 한동안은 우리 인지도 올린다고 그랬는데 뭐가 문제야?”

한겸은 여전히 심각한 표정을 한 채 입을 열었다.

“너무 오래 걸린다는 게 문제야. DH은행은 순전히 운이었고 우리가 한 거라고는 하루 GYM하나뿐이잖아. 그런데 너무 오래 걸려. 그 이유를 생각해 보니까 데이터를 분석하는 게 너무 느리다는 거야. 나중에 기업들 광고 수주 받으면 몰라도, 그 전까지는 우리한테 데이터 전문가가 있었으면 해서.”

“운도 실력이란 말 몰라?”

“매번 운이 좋을 순 없잖아. 그래서 데이터 분석하는 사람만큼은 있었으면 좋겠어.”

“사람 뽑게? 우리야 그렇다 쳐도 사람 뽑으면 월급은 어떻게 주려고? 전문가니까 돈도 많이 줘야 할 거 아니야.”

한겸도 그 부분이 가장 큰 걱정이었다. 이제 갓 시작한 회사에, 그것도 대학생들만 있는 곳에서 일하려 할지가 의문이었다. 그때, 범찬이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“그런데 어쩐 일이냐? 이런 거 다 물어보고.”

“우리 셋이 대표니까 상의해야지.”

“오! 그럼, 그럼. 당연하지! 이제야 내가 좀 대표 같네. 그래서 유비처럼 누구 또 찾아가고 그럴 거냐?”

“아니, 안 되는 건 안 되는 거지. 조건이 맞아야 하는데 모르는 사람한테 우리 미래 보고 함께합시다, 할 순 없잖아. 그래서 불렀어. 어떻게 하면 좋을지 생각해 보자고. 제작 업체들하고는 광고비를 나누는 식이니까 문제가 되진 않는데 데이터 분석만큼은 같이 있었으면 하거든.”

범찬과 종훈도 머리를 끄덕이며 한겸의 의견에 동의했다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

“안녕하세요. 관장님.”

-그래요. 물어볼 게 있는데 시간 괜찮아요?

“네, 말씀하세요.”

-다른 게 아니라 그 영상 있잖아요.

“운동 방법 촬영한 영상이요?”

-네, 그거. 그것도 우리가 찍어서 우리가 글씨 넣고 편집하고 그러는 겁니까? 아니면 그쪽에서 해주는 겁니까?

“그 부분은 직접 하셔야 해요. SNS 운영 대행 서비스해 주는 회사도 있어요.”

-아니, 돈이 많이 들잖아요! 돈이! 일단 알았어요.

하루 GYM 직원들보다야 편집 실력은 좋겠지만, 전문적이진 않았기에 그것마저 담당할 순 없었다.

-후, 그럼 어떻게 한다. 뭐 어쩔 수 없죠. 참, 내일 계약서 들고 체육관에 좀 와요.

“저희 컨설팅으로 계약하실 건가요?”

-그래요. 내일 와서 얘기해요.

“아! 혹시 그동안 회원 수가 변동된 자료 좀 받아볼 수 있을까요?”

-그런 것도 필요해요? 아무튼 알았어요.

그나마 걱정이 조금 가시는 듯했다. 한겸은 조금 가벼운 표정으로 두 사람에게 이 소식을 알렸다. 그러자 종훈이 조용히 손뼉을 치더니 통화 내용을 물었다.

“회원 수 변동되는 건 왜?”

“혹시 나중에 데이터 전문가 구하게 되면 막 구할 순 없잖아요. 어떤 분석 내놓는지 보려면 최소한의 자료는 필요해서요. 회원 정보가 아니라서 그 정도는 괜찮거든요.”

“그렇구나. 그런데 SNS 운영은 또 뭔 소리야?”

“영상 촬영하는 거 편집해 주냐고 해서요. 우리가 그거까진 할 순 없을 거 같아서 한 말이에요.”

“하긴 그거까지 하면 한 곳에 너무 얽매여 있겠네.”

그때, 범찬이 대화에 끼어들었다.

“우리가 업체 소개해 주고 돈 받자. 커미션! 아니면 우리가 그 일 받고 외주 줘서 조금 남겨먹으면 되잖아.

“요즘 SNS 관리 대행이 얼마나 많은데 소개비를 어떻게 받아. 그리고 우리 지금 연결된 곳도 없잖아.”

“아는 곳은 있잖아.”

“아는 곳이 어디 있어? 네가 그런 데 알아?”

범찬의 미소를 보며 한겸은 약간 놀랐다. 범찬이 새롭게 보였다. 그때, 범찬이 피식 웃으며 입을 열었다.

“Do It 프로덕션! 거기서 Y튜브 편집, 썸네일 작업까지 그런 거 한다고 그랬잖아.”

“아!”

한겸이 손가락까지 튕겨가며 반응을 보이자, 범찬은 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 그때, 한겸이 입을 열었다.

“수정이! 수정이가 빅데이터 공부하잖아!”

“프로덕션 얘기하는데 왜 갑자기 방수정이 나와.”

“내가 왜 수정이 생각을 못 했지. 잘됐다. 하루 GYM 소개하면서 수정이 만나봐야겠다.”

“수정이한테 같이하자고 하려고? 내가 예전에 말했을 때 시큰둥했는데.”

“우리 Fix Box 영상도 수정이가 데이터 뽑아준 거 바탕으로 만든 거잖아. 그리고 빅데이터를 따로 수집하지 않아도 될 때는 AE로 가능하잖아. 안 그래? 형은 어때요?”

“난 괜찮은 거 같은데? 수정이도 자기 일 잘하잖아.”

종훈이 찬성했고, 남은 건 범찬이었다. 한겸은 범찬을 보며 의견을 기다렸다. 그때, 범찬이 찬성한다는 듯 고개를 끄덕이다 말고 빠르게 한겸을 쳐다봤다.

“혹시 수정이도 대표는 아니지? 대표가 너무 많잖아.”

“하하, 나도 대표 아니고 AE라니까. 그리고 수정이까지 넷이서 하는 게 더 나을 거 같은데. 우리 인원이 너무 부족하잖아. 우린 이제 시작하는 단계니까 센터장한테 말해서 주식 4등분하면 되겠네. 아니면 네가 다 합성하든가.”

“넌 또 무슨 말을 그렇게 하냐. 무조건 찬성이지. 빨리 방 대표 만나러 가자.”

“하하, 그럴 거 같았어. 내일 계약하고 자료 들고 가면 되겠다. 가는 김에 동영상도 받아서 가자.”

한겸은 씨익 웃으며 곧바로 휴대전화를 꺼냈다.

* * *

수정은 방학을 맞아 아버지의 회사인 Do It 프로덕션에서 일을 돕던 중이었다. 광고 쪽 경기가 좋지 않다는 걸 알고 있었지만, 이렇게까지 광고 제작이 없는 줄은 몰랐다. 프로덕션에서 맡은 일이라고는 영상 편집이 대부분이었다. 거의 모든 영상들이 인기 없는 Y튜버들의 영상이었다. 재미라도 있으면 참을 만할 텐데, 재미는커녕 눈살을 찌푸리게 만드는 영상들이 대부분이었다. 어떻게 해서든 구독자를 늘려보려고 자극적으로 만든 영상들이니 당연했다.

“딸! 좀 웃으면서 해.”

“너무 재미없는데 어떻게 웃어.”

“돈 주는데 재미없어도 재미있게 해야지! 돈 받은 만큼 재밌게 만들어주고 그래야 또 맡기지. 요즘은 자기네들이 직접 해서 이렇게 맡기는 것만으로도 고마워해야 해.”

“아이고, 알았어.”

“할머니처럼 아이고는.”

수정은 삐친 것처럼 입을 삐죽 내밀었다. 그러고는 편집 작업을 마저 하려 했다. 그때, 휴대폰이 울렸다.

[김한겸]

한겸과는 졸업 작품을 같이하긴 했지만, 그다지 친하게 지내는 편이 아니었기에 따로 통화를 한 적이 한 번도 없었다. 그런 한겸의 전화에 수정은 고개를 갸웃거리고는 통화 버튼을 눌렀다.

“어, 웬일이야?”

-오랜만이네. 잘 지냈어?

“그냥 그렇지. 너도 잘 지냈지?”

-응, 잘 지냈지. 혹시 시간 있어?

“시간?”

-따로 할 얘기가 좀 있는데 괜찮으면 만나서 얘기했으면 하는데.

한겸과 따로 할 얘기가 전혀 없었기 때문에 수정은 고개를 갸웃거렸다. 게다가 항상 진지한 모습 때문인지 같은 과 동기들보다 어렵게 느껴졌다. 수정은 불편한 것 같은 자리를 피하려고 말을 돌렸다.

“나 아빠 일 도와드리느라 바빠서 조금 곤란한데. 중요한 일 아니면 전화로…….”

-프로덕션이야? 잘됐다. 마침 아버님께 부탁드릴 일도 있는데 거기로 갈게. 괜찮아?

“무슨 일 때문에 그런데?”

-종훈이 형하고 범찬이하고 창업 동아리 만들었거든.

수정도 졸업 작품을 같이한 인애에게 들은 적 있었다. 그런데 동아리까지 만들었을 줄은 몰랐다.

-우리가 일 맡은 곳에서 영상 편집을 부탁했어. 그래서 아버님께 부탁하려고.

“그래? 그런 일이면 그냥 메일로 보내도 되는데.”

-마침 너한테도 할 말 있고. 아무튼 가서 전화할게.

“지금?”

수정은 자신에게 무슨 얘기를 할지 도무지 감이 잡히지 않았다. 썸을 탄 사이도 아니고 돈거래를 한 것도 아니었기에 더욱 궁금했다.

* * *

다음 날. 이른 아침부터 프로덕션에 세 사람이 찾아왔다.

“아버님! 안녕하세요! 오랜만에 왔죠? 하하.”

“어, 범찬이라고 했지? 뒤에는 한겸이? 그리고 저 친구는…….”

“나종훈입니다…….”

“하하. 그래, 아무튼 어떻게 왔어? 수정이 만나러 왔어?”

범찬이 너스레를 떨며 인사를 건네는 소리가 작업실까지 들려왔다. 수정은 한겸 혼자 온 게 아닌 것을 다행이라고 생각했다. 범찬이라면 그렇게 친하진 않아도 불편하지 않았다. 덕분에 가벼운 마음으로 작업실을 나가자, 아버지와 함께 있는 세 사람이 보였다. 그때, 수정을 발견한 범찬이 씨익 웃으며 손가락을 내밀었다.

“너, 우리 동료가 돼라.”

“범찬아, 부끄럽게 그런 것 좀 하지 마.”

“하하, 뭐 어때요.”

수정은 어이없다는 듯 세 사람을 번갈아 쳐다봤다.







18화. 수정의 아버지 (2)

근처 커피숍으로 자리를 옮긴 한겸은 회사에 대한 얘기를 먼저 설명했다. 그 얘기를 듣던 수정은 약간 놀랐다. 셋이 함께한다는 건 알고 있었지만, 회사까지 차리고 DH은행 공모전까지 당선된 줄은 전혀 몰랐다.

“그러니까 나도 같이하자는 거야?”

“응. 아직도 빅데이터 공부하지?”

“코딩은 좀 어려워서 아직도 계속 공부하고 있어.”

“잘됐다.”

한겸은 들고 온 가방에서 주섬주섬 자료를 꺼냈다. 그러고는 다시 확인한 뒤 수정에게 내밀었다.

“우리한테 데이터 분석해서 방향을 잡아줄 사람이 필요해. 너한테 미안하긴 한데 사람을 막 뽑을 순 없거든. 혹시 관심 있으면 이 자료 보고 왜 장사가 안 되는지 분석해 볼 수 있을까? 우리가 오늘 계약하고 온 곳이 조그만 헬스장인데 장사가 잘 안 되거든.”

“데이터 분석하라고?”

“어. 여기 프린트된 거까지 전부 USB에 담겨 있긴 해.”

수정은 약간 어이가 없었다. 원하지도 않았고, 생각지도 못했던 일이었다. 면접 아닌 면접을 보는 것 같은 기분에 기분이 조금 상하기도 했다. 그때, 한겸이 조심스럽게 입을 열었다.

“지금 당장 다른 곳에 취직한다면 붙잡지는 못해. 그런데 취직에 여유를 좀 가질 거면 한번 생각해 줘. 최소한 일 년 뒤에 우리가 마음에 들지 않아서 다른 곳으로 간다고 해도 경력에 도움이 될 정도는 만들어볼게. 죽 같이한다면, 지금은 별 볼 일 없지만 우리 주식 공평하게 나눌게. 우리 자본금이 얼마 안 돼서 증권거래세도 몇천 원 나올 거야. 그러니까 우리가 넷이 같이 창업하는 거라고 생각하면 돼.”

자신 있는 표정과 목소리 덕분인지 한겸의 말이 진실하게 다가왔다. 한겸은 지금도 눈 한 번 깜빡이지 않고 자신의 대답을 기다리는 중이었다. 그러다 보니 수정은 고민이 되었다. 어차피 아버지 일을 도우며 취직을 알아볼 계획이었기에 시간적으로 여유는 있었다. 한겸의 말한 대로 된다면 다른 곳에 쉽게 취직할 수 있을 것이었지만, 그렇게 되지 않는다면 시간 낭비일 수도 있었다. 선뜻 대답하지 못하고 있을 때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

“여보세요?”

-김한겸 씨 맞나요?

“네, 제가 김한겸 맞는데요. 누구세요?”

-안녕하세요. TX기획의 오정근이라고 합니다.

“TX기획이요?”

한겸은 고개를 갸웃거렸다. TX기획이라면 한겸도 많이 들어봐서 알고 있는 광고 회사였다. DH은행의 기존 광고를 제작한 회사였다. 그거 말고는 전혀 접점이 없는 곳이었다. 범찬과 종훈 역시 한겸의 통화를 듣고는 고개를 갸웃거렸다.

“범찬아, TX기획이면 호정그룹 계열사 아니야?”

“그럴걸요? 그런데 왜 전화했지? 아! TX에서도 우리한테 일 맡기려고 그러나?”

“하하, 설마 그건 아니겠지.”

두 사람이 김칫국을 마시는 사이 한겸은 통화를 이어나갔다.

-DH은행에서 광고 스토리하고 기획 잘 봤습니다. 굉장히 좋더군요.

아직 전화를 건 이유를 알 순 없었지만, 적어도 어떻게 전화를 한 건지는 알게 되었다.

“감사합니다. 그런데 제 전화번호는 어떻게 아시고.”

-그건 DH 김 과장님한테 저희가 조르고 졸라서 받았습니다. 그 부분은 죄송합니다. 저희 TX기획이 DH은행 광고대행을 하고 있거든요. 이번 C AD 팀이 제안한 광고 스토리도 저희가 제작했고요. 이제 곧 TV에 나올 겁니다.

“아, 그렇구나. 잘 부탁드립니다.”

-잘 만들어야죠. 그 스토리랑 기획들 모두 지적할 곳이 전혀 없더라고요. 타기팅도 명확하고 비용 절감까지. 상당히 훌륭했습니다. 그런데 학생이라고요?

한겸은 고개를 갸웃거렸다. 칭찬이 섞인 말과 다르게 말투는 굉장히 강하게 들렸다. 그 때문에 지금 대화가 불편하게 다가왔다.

“네, 학생이에요. 그런데 무슨 일이세요?”

-음, 학생이라고 하시니까 이쪽을 잘 몰라서 그러셨을 수 있겠네요. 우리 TX기획이 1년간 DH은행의 광고를 맡고 있는 건 아시겠죠?

“네, 알고 있어요.”

-알고 있었군요. 음, 아직 잘 모르는 것 같아서 말씀드립니다. 엄연히 광고대행사가 있는데 중간에 끼어들면 안 되는 겁니다. 아직 업계에서 제대로 일해본 적이 없으셔서 몰랐던 거로 생각해도 되겠습니까?

“훗.”

왜 저렇게 말투가 강압적이었는지 알아차렸다. 밥그릇 넘봤다고 짖어대는 것처럼 느껴져 한겸은 자신도 모르게 웃어버렸다. 한겸의 지켜보던 범찬도 그제야 문제가 있다는 걸 알아차렸다.

“뭔가 이상한데요?”

“뭐가? 그냥 통화하는 거 아니야?”

“장난으로도 콧방귀 안 뀌는데 지금 저러잖아요.”

“그런가? 하긴 한겸이가 사람 대할 때 항상 진심으로 대하지. 그런데 왜 저러지?”

범찬과 종훈을 비롯해 수정까지 한겸을 지켜봤다. 하지만 걱정과 달리 큰 문제 없이 통화를 마치는 것처럼 보였다. 기다리고 있던 범찬은 곧바로 질문을 했다.

“TX기획에서 뭐래?”

“조금 있으면 광고 나간대.”

“그래? 그런데 표정이 왜 그래? 우리가 뭐 잘못했어?”

“우리가 잘못한 게 뭐가 있어.”

“그런데 표정이 왜 썩어?”

“내 표정이 그랬어? 아닌데. 별거 아니고, 자기네가 DH은행 광고 담당인데 끼어들었다고 그러는 거야.”

범찬은 흠칫 놀라더니 목소리 톤이 올라갔다.

“어? 야! 봐봐! 내가 처음에 그랬지! 입찰 받은 곳이 딱 있는데 우리가 끼어들어서 그런 거잖아. 만약에 우리가 광고 만들었는데 이름도 없는 곳에서 떡하니 새로운 광고 만들어 가지고 가면 기분 좋겠냐? 그것도 만든 곳 모르게 만… 윽! 왜 그래요!”

종훈은 급하게 범찬의 옆구리를 찔렀다. 범찬이 인상을 쓰며 보자 종훈이 눈짓으로 수정을 가리켰다. 범찬은 그제야 자신이 실수했다는 걸 깨닫고 헛기침을 뱉으며 말을 돌렸다.

“큼, 그냥 그렇다는 거지. 그런데 소문 잘못 나면 큰 기업 일은 못 하는 거 아니야? 아니지, 우리가 제작했다면 모를까 DH에서 공모전식으로 바꿨잖아. 그럼 소문날 일 없겠지?”

“입 좀 다물어.”

세 사람의 대화를 듣던 수정이 고개를 갸웃거렸다. 자신에게 설명했던 내용과는 조금 다른 내용이었다.

“잠깐만, 공모전에서 뽑힌 거 아니라 광고를 만든 거야? 그걸 DH은행에서 받은 거고? 그럼 공모전은 뭐야? 공모전으로 바꿨다고? 처음부터 너희들로 내정되어 있었던 거야?”

그 말에 세 사람은 대답은 하지 않고 서로를 번갈아 보기만 했다. 그 때문에 더 수상하게 여겨졌다. 수정이 대답을 기다리던 중 난처한 얼굴을 하던 범찬이 갑자기 손을 내밀었다.

“비밀을 안 이상 넌 동료 확정이다!”

“뭐? 뭔 소리야?”

범찬을 지켜보던 한겸은 어이없다는 듯 고개를 저으며 수습에 나섰다.

“네가 생각하고 있는 게 맞아. 그런데 우리가 비밀 유지를 약속해서 소문나면 조금 곤란해. 모른 척해주라.”

소문낼 생각은 전혀 없었다. 단지 TX기획이라는 유명한 광고대행사에서 나온 광고를 제쳤다는 것이 놀라웠다. 수정은 잠시 생각에 잠겼고, 세 사람은 대답을 기다렸다. 침묵만 흐르던 중 생각을 마친 수정이 입을 열었다.

“앞으로 계획은?”

“처음에 설명해 준 대로야.”

“인지도 쌓는다고?”

“응. 그래야겠지. 당분간은 동아리 겸 회사이다 보니까 월급 주긴 힘들어.”

“그건 나도 알아. 그것보다 혹시 지금 전화 온 것처럼 문제 생겨도 계속하려고?”

“그렇게 하는 것보다 인지도 쌓기 쉬운 게 없거든. 일단 돈도 벌어야 해서. 그러려면 기업 광고를 따 와야 하는데 광고 입찰에 초대받기도 어려운 게 현실이잖아.”

수정은 고개를 끄덕이더니 갑자기 한겸이 건넸던 자료를 들고 자리에서 일어났다.

“이거 분석해서 언제까지 보내면 돼?”

“빠르면 빠를수록 좋아.”

“알았어. 할 얘기 다했지? 난 이만 가볼게.”

수정은 곧바로 커피숍을 나섰고, 남아 있던 세 사람은 당황스러워 잠시 말이 없었다. 그러던 중 범찬이 다행이라는 듯 가슴을 쓸어내리며 입을 열었다.

“수정이 같이하려는 거겠지? 아, 다행이다.”

“그러니까 입조심하라고 그랬잖아. 위약금 물고 싶어?”

“그건 인정. 그런데 너무 놀라니까 나왔지. TX기획이 광고계 10대 기획인데 우리 매장하기 얼마나 쉽겠냐.”

“드라마 좀 그만 봐.”

“현실이 더 드라마인 거 모르냐? 그런데 우리 DH 일처럼 계속해도 문제없을까?”

“자유경쟁 시장에 그런 게 어디 있어. 우리 광고보다 좋게 만들면 건드리지도 않지.”

“우리가 쌓으려는 인지도가 악명은 아니지? 아, 생각하니까 열받네. 김 과장 그 사람이 비밀이라고 그래 놓고 자기네가 소문내? 내가 입 다물고 있느라 얼마나 힘든데! 그리고 이거 개인정보 유출 아니야?”

한겸은 대답 대신 피식 웃고는 창밖으로 고개를 돌렸다. 창밖으로 자료를 들고 횡단보도를 건너는 수정이 보였다. 미지근하던 처음과 달리 갑자기 무슨 생각으로 자료를 받아 간 건지 궁금했다. 그때, 휴대폰을 만지던 범찬이 입을 열었다.

“그런데 겸쓰, 하루 GYM 동영상 얘기는 했냐?”

“아! 못 했다.”

* * *

Do It 프로덕션으로 돌아온 수정은 한겸이 보낸 자료부터 정리했다. 자료량이 그다지 많지도 않았고 전부 문서화가 되어 있었기에 정리는 금방이었다. 자료가 별로 없었기에 포털사이트를 검색해 가며 비슷한 자료까지 수집했다. 그러던 중, 뒤에서 아버지 목소리가 들렸다.

“딸, 졸업 작품 끝난 거 아니었어?”

“그거 아니야.”

“그럼 뭐 하는데 그렇게 바빠. 일하러 와서 일도 안 돕고.”

수정은 하던 일을 멈추고 의자를 돌려 앉았다.

“아빠.”

“무슨 얘기를 하려고 그렇게 심각한 얼굴일까?”

“나 친구들이 만든 회사 들어가면 어때?”

“뭐? 아까 그 친구들?”

수정은 한겸에게 들었던 대로 아버지에게 설명했다. 묵묵히 얘기를 들어주던 아버지는 수정의 설명이 끝나자 조심스럽게 입을 열었다.

“네가 한다고 그러니까 말리진 않는데 그래도 잘 생각해 봐. 공모전에 당선됐다고 해도 그것뿐이잖아. 조금 더 안정적인 회사들이 낫지 않을까? 우리 수정이 정도면 큰 광고대행사도 갈 수 있잖아. 정 아니라면 여기도 괜찮고. 어때?”

수정은 가장 중요한 TX기획에 대한 얘기도 할까 했다. 하지만, 한겸과 약속한 것도 있었고 무엇보다 아버지가 걱정할 게 뻔했기에 그만두었다. 아버지는 이름 좀 있는 광고대행사들의 횡포를 직접 겪었다. 갑이 광고주라면 을이 광고대행사였고, 병이 프로덕션 같은 업체들이었다. 모든 대행사가 그렇진 않지만 수정이 본 광고 회사는 그랬다.

몇 년 전만 하더라도 이렇게 좁은 곳이 아닌 꽤 큰 사무실이었다. 그리고 30명이 넘는 직원이 있었다. 그런 회사를 지방으로 옮기게 만들고, 그 많던 직원이 6명으로 줄어들게 만든 원흉이 바로 한겸과 통화하던 TX기획이었다. 여섯 명의 직원들도 전부 새로 뽑은 직원들이었다.

TX기획은 호정 그룹에서 뒤늦게 출범한 광고 회사였다. 그때 당시 TX기획에는 제작 팀이 따로 없었기에 Do It 프로덕션과 외주 거래를 했다. 제작비나 기간 등 무리한 요구들도 있었지만, 외주인지라 사실상 을인 관계였기에 어쩔 수 없이 받아들였다. 사실 TX기획 덕분에 수입이 늘어나기도 했다.

하지만 어느 날 갑자기 TX기획에서 자체적으로 제작 팀을 꾸린다고 알려왔다. 그래도 모든 제작을 소화할 수 없었기에 Do It에도 외주를 맡기긴 했다. 하지만 전과는 비교할 수 없는 양이었다. 때문에 회사를 유지하기 위해 다른 대행사들과도 거래를 터야 했고, 겨우 다른 대행사들로부터 일거리를 받아 올 수 있었다.

TX에서는 프로덕션이 마치 자신들의 소속이라고 생각했는지 다른 광고 회사들과의 거래를 중단해 달라고 요청했다. 처음에는 고민을 하고 거절했지만, TX에서 외주량을 늘려준다고 설득했다. 그것이 문제였다.

TX에서 들어오는 일거리는 늘어나지 않았고, 다른 광고 회사들과 거래를 중단하자 다시 거래를 뚫기가 어려웠다. TX기획이 커 갈수록 프로덕션은 점점 어려워졌다. 회사 인원은 점점 줄어들게 되었고, 오로지 TX기획만을 보며 기다려야만 했다. 그러던 중 TX에서 거래 중단을 통보해 왔다. 이유인 즉, 외주를 주기에는 역량이 부족하다는 것이었다.

그렇게 회사를 닫아야 했다. 아버지는 TV에서 봤던 사업이 망한 전형적인 사람이었다. 하루 종일 여기저기 돌아다니다 집에 와서는 술에 의지해 잠드셨다. 직접 말을 하진 않았지만, 수정은 고등학교 3학년 때 이 모든 걸 지켜봤다.

그리고 몇 달 뒤 아버지는 이 작은 프로덕션을 차렸다. 할 줄 아는 게 이것뿐이라며 대학에 들어간 딸 등록금을 내주기 위해 다시 시작했다.

그 모습을 보며 수정은 광고 공부를 하겠다고 마음먹었다. TX기획에 대적하려는 이유는 아니었다. 아버지조차 포기했는데 가능할 것 같지 않았다. 그보다는 디지털 광고 회사에 들어가거나 창업을 해서 아버지와 일을 할 생각이었다. 빅데이터를 공부한 이유도 디지털 광고에 꼭 필요했기 때문이다. 그런데 한겸의 제안을 들으러 간 곳에서 TX에 대한 얘기가 나왔다. 한겸은 그런 곳을 아무렇지 않게 여겼다.



19화. 수정의 아버지 (3)

아버지가 대답을 기다렸지만 수정은 쉽게 대답하지 못했다. 한겸은 자신은 물론이고 아버지까지 대항하길 포기했던 TX기획을 아무렇지도 않게 여겼다. TX기획뿐만이 아니라 큰 기업들도 개의치 않고 나아갈 거라고 했다. 그 모습을 보며 가슴이 두근거렸다. 그래서 자료를 들고 와버렸다. 감정적으로 판단한 것일 수도 있었지만, 지금 당장은 함께하고 싶었다.

하지만 옛일을 떠올리니 두려움도 생겼다. 게다가 아버지가 안정적인 곳을 원하고 있었다. 광고계에서 일을 하더라도 이름 있는 곳에 가길 원하는 것도, 그만큼 큰 회사의 힘을 알기 때문이었다. 그때, 수정의 대답을 기다리던 아버지가 입을 열었다.

“아빠 얼굴 닳겠어. 왜 그렇게 쳐다보고만 있어.”

“아니야.”

“아니긴 뭐가 아니야. 안정적인 데 가라고 그래서 그래?”

“그런 거 아니래도.”

“음, 아빠는 그냥 네가 걱정돼서 그러지. 그래도 하고 싶으면 해. 너도 다 컸는데 알아서 잘 판단하겠지.”

수정은 미안해하는 아버지를 보며 미소를 지었다. 그러고는 코를 찡긋거리며 입을 열었다.

“나도 안 하려고 그랬거든? 그냥 도와주면서 생각해 본 거야.”

“그랬어?”

아버지는 아닌 척하고 있지만, 안도하는 게 느껴졌다. 수정은 그런 아버지를 보며 많은 생각이 들었다. 이대로 아버지가 원하는 안정적인 길을 가야 하는 건지 아니면 한 번쯤 생각해 봤던 모습을 보여준 한겸과 한배를 타는 게 맞는 건지 머리가 복잡해졌다. 그때, 갑자기 프로덕션에 누군가가 들어오는 게 들렸다.

* * *

한겸은 하루 GYM의 동영상 편집을 부탁하려고 다시 Do It 프로덕션으로 향했다.

“야, 어떻게 그걸 까먹고 말을 안 하냐? 정신을 어디다 두고 다녀. 이래서 일 제대로 할 수 있겠어?”

“하하, 미안.”

범찬은 기회다 싶었는지 한겸을 몰아붙였고, 한겸은 웃어넘겼다. 대신 옆에서 듣고 있던 종훈이 범찬을 나무랐다.

“너 때문이잖아.”

“제가요? 제가 뭐 했다고?”

“수정이 아버님한테 먼저 얘기하려고 했는데 네가 수정이보고 대뜸 동료 되라고 그래서 꼬인 거야. 하루 GYM 계약했다고 들떠 있더니.”

“아…….”

범찬은 실수를 인정하고선 한겸을 쳐다봤다. 그러고는 괜히 머쓱한지 한겸의 어깨에 손을 올렸다.

“그런 거냐? 그런데 내가 그거 꼭 해보는 게 로망이었어.”

“하하하, 됐어. 나도 잊어버리고 있었어. 어차피 가까운데, 들렀다 가면 돼.”

셋이 대화를 하며 걷는 사이 프로덕션에 도착했다. 안으로 들어가니 곧바로 수정과 수정의 아버지가 함께 나왔고, 수정이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“왜 다시 온 거야? 뭐 놓고 갔어?”

“그건 아니고. 아버님하고 할 얘기가 있어서.”

수정의 아버지는 자신을 가리키며 물었다.

“나? 나하고 어떤 할 얘기가 있을까?”

“다름이 아니라 저희가 광고를 맡은 곳에서 동영상 편집을 부탁해서 찾아왔어요.”

“그래? 들어와. 들어와서 얘기해.”

한겸은 수정의 아버지의 안내를 받아 회의실로 들어갔다. 졸업 작품 준비 중 들어온 적 있었던 곳이었다.

“그런데 우리는 하나씩은 안 맡아. 알지? 보통 몇 건으로 계약하거든.”

“자세히는 모르지만 꽤 많을 거예요. 앞으로도 계속 영상 찍을 예정이에요. 그런데 저희가 맡기는 건 아니고 저희 고객이 부탁한 건데 괜찮을까요?”

“그래? 좀 번거롭긴 하네. 영상은 있고?”

“네, 여기.”

이곳에 오기 전 하루 GYM에서 받아 온 영상을 넘겼다. 수정의 아버지가 영상을 재생시키자 한겸이 영상을 보며 설명했다.

“이건 정보용이라서 다른 영상들처럼 자극적이거나 개그 요소가 들어가지 않았으면 해요.”

“음, 그럼 인기 없을 텐데. 영상도 대충 찍은 거 같은데?”

“고객분들이 직접 촬영하셔서 그래요. 그리고 인기는 다른 영상으로 얻는 게 좋을 거 같아요. 자막이랑 편집은 운동기구에 대한 설명 하고 운동하는 방법, 주의할 점 위주로 해주셨으면 해요.”

“그럼 썸네일은?”

“그것도 운동기구하고 기구 이름이 우선적으로 보이게 해 주셨으면 하는데, 가능할까요?”

“어렵지 않겠는데. 일단 보내봐. 언제까지 해줘야 하는데?”

“이거랑 다음에 몇 개 보낼 거예요. 그거는 좀 빠르게 해주셨으면 좋겠어요. 준비하고 확인까지 하려면 시간이 많지 않거든요.”

수정의 아버지는 고개를 끄덕거리며 한겸을 봤다. 수정에게 듣기로는 컨설팅까지 맡았다고 했다. 그래서인지 마치 예전에 광고 미팅하던 때를 떠올리게 만들었다. 졸업 작품 준비할 때는 많이 보지 못해서 그저 아이디어만 좋은 학생인 줄 알았는데 아이디어만이 전부가 아니었다.

“그럼 일단 이거부터 편집해 볼까? 온 김에 직접 보면서 결정해. 수정아, 자리 좀 바꾸자.”

수정의 아버지는 컴퓨터가 있는 자리로 옮기더니 곧바로 편집을 시작했다.

“역시 영상이 조금 아쉬운데? 아무리 아마추어가 촬영했다고 해도 초점이 계속 변해서 집중이 안 돼. 일단 이런 부분은 드러내는 게 좋겠지?”

“다시 찍더라도 지금은 최대한 운동 방법 다 보이게 해주세요.”

“그렇게 해주긴 할게. 그런데 광고 회사 차렸으면 이런 것도 알아야 할 텐데. 여기 근육 강조할 부분은 익스트림 클로즈로 찍어야지.”

“아직 영상 제작까지는 안 하고 있어요. 그런데 전에는 광고 제작 안 하신다고 그런 거 같은데. 혹시 미디어 광고도 만드세요?”

“예전에 만들었지. 궁금한 거 있으면 물어봐. 우리 딸내미 친구니까 알려줄게.”

옆에 있던 수정은 아버지 얼굴을 가만히 바라봤다. 자부심이 가득한 얼굴로 미소 짓는 아버지의 모습은 상당히 오랜만이었다. 어렸을 때나 봤던 그런 모습이었다.

편집이 계속될 때, 회의실에 갑자기 휴대폰 벨소리가 울렸다. 다들 벨소리가 들린 곳을 쳐다보자 범찬이 멋쩍게 웃으며 서둘러 벨소리를 줄였다. 그러자 수정의 아버지가 웃으며 말했다.

“편하게 받아.”

“아닙니다. 회의 중에 방해해서 죄송해요.”

“받아도 된다니까. 거봐, 또 전화 오네.”

“그럼 나가서 받고 올게요.”

범찬이 회의실을 나갔다. 그리고 회의를 이어나가려고 할 때, 밖으로 나간 범찬의 목소리가 바로 옆에 있는 것처럼 들려왔다. 그러자 수정의 아버지가 웃으며 말했다.

“하하, 이래서 그냥 받으라고 한 건데. 여기 벽을 합판으로 만들어서 방음이 약해. 그냥 말해도 되니까 이어서 하자고.”

한겸이 말하려고 할 때, 또다시 밖에 있는 범찬의 목소리가 들려왔다.

“그러니까 왜 저희 허락도 안 받고 전화번호를 주셨냐고요. 신용이 생명인 은행이 이래도 돼요?”

회의실에서 범찬의 말을 들은 종훈이 조용하게 입을 열었다.

“지금 통화하는 거 김 과장님인가?”

“그런 거 같아요.”

“아까 커피숍에서 수정이 가고 나서 막 화낼 때 문자 보내는 거 같더니, 김 과장님한테 보낸 거였네.”

한겸은 범찬의 행동에 웃음이 나왔다. 범찬은 평소에도 불의는 참아도 불이익은 못 참는다고 입에 달고 다니더니 그대로 행동했다. 어차피 그 부분에 대해 얘기를 했어야 하는 일이었기에 범찬을 막을 생각은 없었다. 다만 너무 시끄러워서 기다리고 있는 수정의 아버지에게 미안했다.

“한 번만 더 TX기획에서 전화 와봐요! 우리 광고 일 인터넷에 전부 뿌릴 거예요. 우리 다 녹음도 했으니까! 비밀 유지는 그쪽에서 먼저 깬 거니까 할 말 없죠? 상품권이라도 주면서 사과해야죠! 그냥 말로만! 아, 상금 다음 주에 보낸다고요? 아! 감사합니다!”

이제 그만할 때도 됐는데 범찬의 목소리가 계속해서 들려왔다. 한겸은 수정의 아버지에게 기다리시게 해서 죄송하다고 사과를 하려 했다. 그런데 수정의 아버지 표정이 좋지 않았다. 게다가 함께 있던 수정 역시 불안한 눈빛으로 아버지를 보고 있었다.

잠시 뒤 통화를 끝낸 범찬이 어깨를 으쓱거리며 돌아왔다. 한겸은 조용히 앉으라고 손짓했다. 범찬도 분위기가 이상함을 느꼈는지 조용히 자리에 앉았다. 그때, 수정의 아버지가 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“너희들 TX기획하고 무슨 관계 있는 거냐?”

범찬은 어떻게 알았냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨고는 이리저리 둘러봤다. 종훈이 귓속말로 범찬에게 다 들렸다고 말해 주는 사이 한겸이 답변을 했다.

“별일 아니에요.”

“중요한 얘기니까 말해봐라.”

수정의 아버지는 미간을 찡그리며 대답을 재촉했다. 한겸은 수정의 아버지가 걱정이 가득한 얼굴을 한 이유를 알 수 없었다. 문득 수정에게 함께하자고 해서 저런 반응을 보이시는 건가 싶었지만, 너무 과한 반응이었다. 그렇다고 비밀을 누설할 순 없었다. 그때, 불안한 얼굴로 있던 수정이 입을 열었다.

“아빠, 그만해.”

수정의 아버지는 잠시 심호흡을 했다. 그러고는 괜찮다는 듯 수정을 보며 가볍게 미소를 짓더니 입을 열었다.

“너희들 소주 마시니?”

“네.”

“그럼 시간 괜찮으면 잠깐 나가서 소주 한잔할래? 수정이 너는 가게 지키고 있어.”

수정은 불안했다. 조언을 해주려는 것일 수도 있었지만, 자신이 그랬던 것처럼 친구들도 포기시키지 않을까 하는 생각도 들었다. 따라나서려 했지만, 아버지가 미소를 지은 얼굴로 걱정 말라는 듯 고개를 저었다.

* * *

근처 술집으로 자리를 옮겼다. 수정의 아버지는 걱정이 가득한 아까와는 다르게 편안해 보였다.

“낮부터 술 먹어도 괜찮겠어?”

“하하, 익숙하죠. 아버님, 제가 따라 드릴게요.”

범찬이 너스레를 떨며 잔을 채웠다. 잔을 몇 번이나 연거푸 들이켜고 나서야 수정의 아버지가 입을 열었다.

“TX하고 문제 있어? 뭘 캐물으려고 하는 게 아니라 도움을 줄 게 있을까 해서 그래.”

사실 TX와 통화를 한 것도 오늘이 처음이었고, 큰 문제가 있는 것도 아니었다. 무슨 도움을 준다는 건지 모르겠지만 한겸은 있는 그대로 말했다.

“문제없어요.”

“그래? 그럼 다행이고. 그럼 혹시 TX하고 같이 일하려고 그러니?”

“아니요. 저희는 이제 시작하는 단계라서 어쩌다 부딪힌 거예요.”

“말이 안 되는데? 시작하는 단계인데 어떻게 TX하고 문제가 생길 수 있어? 정말 도와주려고 그러는 거야.”

범찬은 당장에라도 말을 할 것처럼 입을 우물우물거렸고, 종훈이 그런 범찬을 담당했다. 셋 모두 아무런 대답을 하지 않자 수정의 아버지가 술을 들이켰다.

“후, 내가 보기엔 TX에서 입김만 불어도 너희들이 사라질 거 같거든. 안 그랬으면 해서 그래. 내가 직접 겪어봤거든.”

수정의 아버지의 얘기는 계속되었다. TX기획으로 인해 망하게 된 이유까지 한참이나 계속되었다. 이야기를 듣는 반응은 각각 달랐다. 범찬은 자기 일처럼 화를 냈고, 종훈은 걱정을 했다. 한겸은 그제야 회의실에서 봤던 수정 아버지의 표정을 이해했다.

“한동안은 나 같은 피해자들 찾아서 고소하려 했는데 그것도 안 돼. 계약상 아무런 문제가 없었거든. 그래서 보다시피 아무런 성과도 없었지.”

수정 아버지의 얘기가 끝났다. 그 얘기를 들은 한겸은 가만히 생각하다 입을 열었다.

“자세한 얘기는 말씀드릴 수 없지만, 자신 있어요. TX기획에서 연락 온 것도 저희가 TX기획이 맡은 기업에 광고를 제안했기 때문이에요. 그리고 그 제안이 채택됐고요. 그거 때문에 연락 온 거예요.”

한겸은 DH은행에 대한 얘기만 빼놓고 설명했다. 얘기를 듣던 수정의 아버지는 눈을 껌뻑거리며 말을 하지 못했다. 자신의 경험상 불가능에 가까운 일이었다. 만약에 좋은 생각이 있다고 하더라도 제안을 하는 일은 극히 드물었다. 아무리 좋은 아이디어가 있어도 이미 광고대행사가 있는 이상 끼어들지 않는 것이 암묵적인 룰이었다. 기업에서도 해당 광고대행사를 자신들이 직접 선택한 것이기에 지적받는 걸 달가워하지 않았다.

그러다 보니 얼마나 좋은 아이디어길래 룰을 어기면서까지 선택했는지 궁금했다. 그때, 자신을 뚫어지게 보고 있는 한겸이 보였다.

“아버님, 혹시 광고 만들 생각 있으세요?”

“음?”

“결례일 수도 있는데 제가 보기에는 광고 일 계속 하고 싶어 하시는 거 같아서요.”

“만들고 싶으면 뭐 해. 실은 지금 차린 곳도 TX하고 싸우고 싶어서 차린 이유도 있어. 뭐 보다시피 다시 시작하는 게 쉽지 않지. 그래서 너희들이 TX하고 무슨 일 있었으면 힘이라도 보태주려고 그러는 거야.”

“또 문제 생길 수 있잖아요.”

“에이, 잃을 것도 없어. 너희뿐만이 아니라 TX 때문에 힘든 곳 있으면 연락하라고 해. 언제든지 도와준다고.”

한겸은 수정 아버지를 물끄러미 쳐다봤다. 이유를 듣자 TX기획에 적대적인 게 이해됐다. 지금처럼 일을 하다 언젠가 또 TX기획과 부딪히게 될 수도 있겠지만, 타깃을 정해놓고 싸울 생각은 없었다.

하지만 TX기획만이 아니라 이름 좀 있다 싶은 광고대행사들과 부딪힐 수도 있었다. 수정의 아버지라면 TX기획만이 아니라 다른 대행사들과 부딪히더라도 물러서지 않을 것처럼 보였다.




20화. 수정의 아버지 (4)

광고를 제작하기 위해서는 제작 팀이 필요했다. 물론 회사가 생긴 지 얼마 되지 않아 아직 이른 생각일 수도 있었다. 그래도 나중을 위해서 수정 아버지의 의견을 들어보고 싶었다. 그때, 마침 수정의 아버지가 담배를 태운다며 자리를 비웠고, 한겸은 곧바로 자신이 생각한 것을 꺼내놓았다.

“범찬아, 종훈이 형. 수정이 아버님한테 우리랑 협업하자고 하면 어때요?”

“응? 그게 뭔 소리야?”

“제작 팀 필요하잖아요.”

범찬과 종훈은 쉽게 대답하지 못했다. 한겸은 두 사람의 걱정도 알 것 같았다.

“실력만 좋으면 나이는 문제 되지 않잖아. 앞으로 필요한 사람 뽑을 때 우리보다 나이 많은 사람이 대부분일 건데.”

“젊고 실력 좋은 사람 있지 않을까?”

“그것도 좋은데 아버님만의 장점이 있잖아. 앞으로 어디랑 부딪힐지 모르는데 우리 일 맡으려고 안 할 수도 있을 거야. 그런데 아버님은 안 그럴 거 같은데.”

범찬은 고민하더니 시큰둥한 얼굴로 입을 열었다.

“실력이 좋은지 아닌지 어떻게 알아? 설마 예전 광고로 판단하는 건 아니지?”

“당연히 실력을 봐야지.”

“어떻게?”

“내가 원하는 대로 가능한지만 보면 될 거 같아.”

범찬은 흠칫 몸을 떨었고, 옆에 있던 종훈이 대화에 끼어들었다.

“우리처럼 그런 합성 시킬 건 아니겠지. 그럼 촬영과 편집만 잘하면 된다는 거야?”

“네. 2D, 3D 작업도 가능한지 물어봐야죠. 일단은 촬영 실력을 보고 싶어요.”

“하루 GYM 영상으로는 안 돼? 아까 얘기하는 거 보니까 잘못 찍었다고 하던데.”

“오, 그거 좋겠는데요?”

한겸도 종훈의 의견에 적극 동의했다. 그때, 범찬이 궁금하다는 얼굴로 입을 열었다.

“야, 만약에 아저씨가 실력이 엄청 좋다고 해. 그럼 우리랑 하겠냐? 우리 뭘 보고? 뭐, 전단지라도 보여줄 생각이냐? 너무 너만 잘났다고 생각하고 있는 거 아니냐?”

한겸은 아차 싶었다. 좋은 광고를 구분할 수 있게 되어 의욕이 앞섰다. 아직 이룬 것이 아무것도 없는데 너무 자신만만했다. 범찬의 말대로 지금 당장은 보여줄 것이 너무 적었다. 한겸은 실력을 보여줄 방법부터 찾고 말을 꺼내는 게 좋을 것 같았다. 그때, 수정의 아버지가 돌아왔다.

“담배 피우러 나갔다가 전화가 와서 조금 늦었네. 오래 기다렸어?”

“아니에요.”

“그만 갈까? 일이 좀 있어서.”

“무슨 일 있으세요?”

“그냥 자주 있는 일이야. 편집 맡은 회사에서 돈은 안 주고 또 일 맡겼다고 그러네. 회사가 어려운 건 알겠는데 자꾸 신발로 대신 준다고 그러고 그래. 때가 어느 때인데 참. 불쌍해서 안 해주기도 좀 그렇고.”

“신발이요?”

“아, 네가 예전에 물어본 적 있었잖아. 기억나? 그 신발 회사야. 뭐 거의 망하기 일보 직전이거든. 그래서 원래 맡았던 프로덕션에서는 돈을 안 주니까 아예 손 털었나 봐. 찍어놓은 영상은 있다고 그래서 맡았는데 아무래도 괜히 맡았어. 운동화는 좋은 거 같은데 요즘 애들이 이름 없는 운동화를 어디 신나? 다들 메이커 신지.”

한겸은 졸업 작품 당시 프로덕션에서 봤던 광고가 떠올랐다. 온통 빨간색으로 보이던 광고였다. 그 광고가 떠오르자 한겸은 씨익 웃었다. 실력을 보여줄 방법이 생겼다.

한겸은 수정 아버지에게 말을 꺼내기 전 범찬과 종훈을 쳐다봤다. 두 사람은 불안한 얼굴로 한겸을 쳐다봤지만 한겸은 믿으라는 얼굴로 고개를 두어 번 끄덕이더니 입을 열었다.

“아버님, 지금도 광고 제작 가능하세요?”

“일이 없어서 그렇지, 제작은 가능하지.”

“2D, 3D 편집까지 가능하세요?”

“그럼, 당연하지. 직원은 별로 없어도 가능한 애들로 뽑았지. Y튜브라고 해도 그런 작업 필요한 경우가 많거든.”

“그럼 지금은 광고 제작은 따로 안 하시고요?”

“제작비가 문제라서 쉽지 않지.”

한겸은 고개를 끄덕거리고는 입을 열었다.

“아버님, 저희하고 일해보실래요?”

수정의 아버지는 잠시 당황했지만 이내 웃음을 보이며 말했다.

“필요한 거 있으면 말해. 도와줄게.”

“도움이 아니라 정식으로 제안하는 거예요. 제작 팀이 필요하거든요. 일단 저희 계획을 말씀드릴게요.”

계획에 대해 설명한 게 오늘만 벌써 두 번째였다. 한겸이 설명을 끝내고는 마저 말했다.

“그래서 여기저기 부딪힐 가능성이 있다 보니 안정된 제작 팀이 있었으면 해요. 물론 그냥 저희 미래를 보고 함께해 달라는 건 아니에요. 지금 당장은 이렇다 할 성과는 없지만, 저희 실력을 보여 드릴 순 있어요.”

“뭘 보여 줘?”

“지금 있는 신발 광고. 그 신발 광고 저희가 제작해 볼게요. 지금 저희가 영상 광고를 제작할 순 없거든요. 그래서 인쇄물로 제작해 볼게요. 그거 보시고 마음에 드시면 결정해 주세요.”

“너희들 헛고생할 수도 있는데. 거기 지금 돈도 없다고 했잖아.”

“그건 저희가 알아서 받을게요.”

“음…….”

수정 아버지는 갑작스러운 제안이 당황스러웠다. 하지만 너무나 진지한 한겸의 표정 때문에 예전의 기분이 떠올랐다. 비록 딸의 친구들이며 대학생들이긴 했지만, 누군가가 자신이 필요하다는 말이 뿌듯했다. 참 오랜만에 느끼는 기분이었다. 그때, 한겸이 말이 이어졌다.

“결례라는 걸 알고 있지만 꼭 필요한 일이라서 말씀드릴게요. 저희도 아버님이 어떻게 일하시는지 알았으면 해요. 촬영 기법과 편집 방법 등을 확인했으면 해서요.”

수정 아버지의 표정이 잠깐이나마 일그러졌지만, 이내 미소를 보였다. 처음에는 건방진 느낌이었는데 생각해 보니 당연한 것이었다. 그러고 보니 자신의 실력을 보고 싶어서 신발 광고를 만들겠다고 한 것 같았다. 딸과 같은 나이라서 잘 모르는 채로 광고 일에 뛰어든 거 같았는데, 생각보다 꼼꼼하게 계획이 잡혀 있는 걸 보니 진심을 다하고 있다는 게 느껴졌다. 그 때문에 대답하기가 망설여졌다.

수정 아버지는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 털어버렸다. 한겸이 말했던 것처럼 실력이 좋다면 같이하면 되는 거고, 아니면 딸 친구들을 도와줬다고 생각하면 그만이었다. 그렇게 생각하자 마음이 편해졌다.

“어떤 식으로 실력을 볼 건데?”

“일단은 아까 보셨던 영상을 제대로 촬영해 주실 수 있을까요?”

“운동하는 거 말하는 거지?”

“네. 전부 하실 필요는 없고 하나만 해주시면 돼요.”

“아까 말했던 것처럼 하면 되겠네.”

“네, 그렇게 해주시면 돼요. 저도 같이 있을 거예요.”

한겸의 대답에 수정 아버지는 피식 웃고는 입을 열었다.

“그럼 너희들은 언제 보여줄 건데?”

“일단 신발에 관한 자료를 받을 수 있을까요?”

“말은 해볼게.”

“최대한 빠르게 만들어볼게요.”

“그래, 그럼 이만 일어나자. 너무 오래 붙잡고 있었네. 아, 참. 이거 받고.”

수정의 아버지는 가슴에서 명함을 꺼내 한겸에게 건넸다.

[Do It 프로덕션 Producer 방영진.]

“내 전화번호는 있어야지 연락이 될 거 아니야. 이제 동업자 될지도 모르는데 아버님 말고 PD님이라고 부르고. 아버님이라고 하니까 사위 같잖아. 그러지 마. 하하.”

방영진은 걱정하던 처음과는 다르게 가벼운 미소를 지으며 가게를 나섰다.

* * *

수정은 프로덕션에서 아버지가 돌아오기만을 기다렸다. 어떤 대화를 했는지 어느 정도 예상이 됐다. 그때, 기다리던 아버지가 미소를 보이며 돌아왔다. 그 모습을 보니 자신도 모르게 화가 났다.

“애들 갔어?”

“그럼, 갔지. 왜 그렇게 화가 났어? 친구들 데리고 나가서 그래? 아빠 별말 안 했는데.”

“아니야.”

“아닌 게 아닌데?”

수정은 화를 가라앉히려 눈을 감고 심호흡을 했다. 아마도 친구들에게 TX를 피하라는 조언을 했을 것이다. 그럴 필요는 없었다. 자기가 그런 일을 겪었다고 친구들까지 피하게 만들 필요는 없었다. 아버지가 왜 그러는지 직접 봐서 이해는 했지만, 가슴에서는 화가 올라왔다.

“갑자기 왜 그럴까?”

“아니래도.”

수정은 입을 다물고는 밖으로 나왔다. 그렇게 TX기획을 피하기만 해야 하는지, 경쟁할 순 없는 건지 답답하기만 했다. 수정은 혹시 아버지 때문에 친구들의 생각이 변했을 수도 있다는 생각에 미안했다. 아무리 생각해 봐도 그들마저 그럴 필요는 없었다. 수정은 생각 끝에 한겸에게 전화를 걸었다.

-아, 수정아. 미안. 인사도 못 하고 갔다.

“아니야. 내가 미안하지.”

-목소리가 왜 그래?

“있잖아. 우리 아빠가 한 말 잊어. 많이 힘드셔서 그랬을 거야.”

-응? 무슨 말이야?

“아빠가 TX 피하라고 한 거 다 알아. 너희는 그냥 하던 대로, 계획한 대로 해. 피할 필요 없잖아.”

-뭘 말하는 건지 모르겠네. 아버, 아니, 방 PD님이 TX하고 문제 있으면 도와주신다고 그러긴 했는데.

수정은 고개를 갸웃거렸다.

“도와준다고 그랬다고?”

-어. 우리만이 아니라 TX기획하고 문제 있는 곳은 전부 도와주려고 하시는 거 같던데? 우리는 TX하고 특별히 문제없으니까 그럴 필요 없지.

“우리 아빠가? 그리고 또?”

-뭔 얘기? TX에 대한 얘기는 그게 끝이었어.

수정은 아버지가 어떤 얘기를 했는지 꼬치꼬치 캐물었다. 자신이 알고 있는 것과 전혀 다른 내용이었다. 지금까지 TX를 피하고 있다고 생각했는데 그것이 아니었다. 수정은 말도 없이 전화를 끊었다. 그러고는 곧바로 프로덕션으로 올라갔다.

쾅!

“수정이 너 문 살살 닫아! 부셔져!”

“아빠! 내 친구들한테 도와준다고 한 거 맞아?”

“응? 그랬지.”

“지금까지 TX기획 피한 거 아니었어?”

“피하긴 왜 피해? 그 죽일 놈들을.”

“그럼 나한테 광고 일 하더라도 큰 회사 들어가라고 그런 건 뭐야?”

방영진은 이유를 모르겠다는 얼굴로 수정을 위아래로 쳐다봤다.

“당연한 거 아니야? 자기 딸이 대기업 들어가는데 싫어할 부모가 어디 있어. 다른 거 한다면 모를까 광고 일 한다며. 뭐, 네 친구들 보니까 경험 쌓아도 괜찮을 거 같네.”

“그럼 왜 지금까지 말도 안 했어?”

“뭘? 오늘 갑자기 왜 그래? 그런데 너 자꾸 소리칠래. 목소리 큰 건 지 엄마랑 똑같아.”

“장난하지 말고! 난 지금까지 아빠가 TX 피하는 줄 알았다고! 그럼 왜 예전처럼 광고 안 만들어?”

“기회가 없어서 그렇지. 안 만들긴 뭘 안 만들어. 아빠가 TX 무서워하는 줄 알았어? 그랬다면 우리 딸한테 실망이 커. 아빠를 그렇게밖에 안 봤다니.”

수정은 말없이 영진을 봤다. 여러 가지 감정이 뒤섞였다. 기쁘기도 했고, 자랑스럽기도 했고, 한편으로는 미안하기도 했다. 아버지가 저런 생각이란 걸 전혀 알지 못했다. 두려워한다고 생각했는데 그게 아니었다.

아빠 말대로 자신이 그렇게 본 것일 수도 있었다. 어린 시절 최고였던 아버지를 좌절하게 만든 TX기획을 자신도 모르게 피해야 할 대상으로 봤을 수 있었다. 그래서 아버지와 대화 중에도 TX기획에 대한 얘기는 꺼내려 하지 않았다. 아버지 역시 그럴 거라고 생각했고. 자신의 모습을 아버지에게 투영해 버린 것 같았다.

“딸, 소리친 거 아닌데 왜 그래. 장난이야, 장난.”

“아니야.”

“아니긴. 너 코 씰룩거리는데? 이리 와봐.”

“됐거든! 파우스트 임 부장이 전화 달라고 했어.”

“아, 참. 오늘 정신이 하나도 없네. 이따 얘기해.”

영진은 곧바로 자리로 향했고, 수정은 그런 아버지의 모습을 물끄러미 쳐다봤다. 자세한 얘기를 들은 건 아니었지만, 지금의 짧은 대화만으로도 아버지가 새롭게 보였다. 어린 시절보다 늙었지만, 그때 봤던 커다란 모습보다 더 커 보였다.

* * *

수정은 통화를 하는 아버지의 뒷모습을 한참이나 감상했다. 아버지가 이상함을 느끼고 뒤를 돌아봐도 수정은 하염없이 커다란 뒷모습만 쳐다봤다. 그때, 휴대폰에 메시지가 도착했다.

[분석 부탁한 거 아직이지? 기간이 빨랐으면 하거든.]

수정은 그제야 고개를 돌렸다. 자신도 친구들과 아버지처럼, 피하고 싶지 않았다. 수정은 홀가분하기까지 한 기분을 느끼며 자리로 향했다.



21화. 면접 (1)

Do It 프로덕션에 신발 회사인 파우스트의 직원이 직접 찾아왔다. 편집 위주로 하는 업체에까지 방문하는 직원을 보며 방 PD는 오죽하면 이곳까지 찾아왔을까 하는 생각에 안타까웠다.

“정말 죄송합니다. 그런데 저희 사정 한 번만 봐주시면 안 될까요? 이대로라면 전부 판매도 안 되는 재고가 됩니다. 저희 Far Free 좋다는 거 아시잖아요.”

“후, 임 부장님. 알긴 아는데 그래도 자꾸 이러시면 우리도 곤란해요. 지금까지 밀린 것만 해도 600만 원이 넘는데 그것도 안 주고 있잖아요. 3D 작업이다 뭐다 해서 우리 애들 얼마나 고생했는데. 그리고 우리 대금도 처리 안 되는데 공장 대금은 당연히 못 주고 있을 거고. 공장부터 대금 처리할 거 아니에요.”

“제가 책임지고 PD님부터 챙기겠습니다. 저희가 살아야 PD님도 사는 거 아니겠습니까. 영상이 좋아서 반응도 조금씩 보이고 있으니까 한 번만 더 부탁드립니다.”

방 PD는 크게 한숨을 내쉬었다. 예전에 망했을 때 여기저기 찾아다니며 사정하던 자신과 비슷해 보였다. 당장 거절을 하는 게 맞았지만, 그 말이 쉽게 나오지 않았다. 600만 원이라는 돈을 못 받더라도 망하진 않겠지만, 안 받고 넘기기에도 애매한 금액이었다. 그동안 고생한 직원들을 위해서라도 받기는 해야 했다. 그러기 위해서는 일단 파우스트가 살아나야 했다.

“오늘 우리 말고 얼마나 돌아다녔어요?”

“그게… 많죠. 입점 취소된 곳들부터…….”

“하아, 정말 이번이 마지막이죠? 우리 밀린 대금 꼭 줄 수 있죠?”

“물론이죠! 도와주신 게 얼만데 당연히 그래야죠.”

“폐업하고 그러면 임 부장님 쫓아갈 겁니다!”

“제 신장을 팔아서라도…….”

“아이 참, 그런 말까지는 됐고요. 알았어요. 마지막으로 맡아줄게요.”

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

연신 고개를 숙이는 모습을 보며 방 PD는 씁쓸한 미소를 지었다. 계속 인사하는 임 부장을 말린 뒤 입을 열었다.

“참, 혹시 Far Free 자료 좀 줄 수 있어요? 영상에 나온 거 말고.”

“제원 말씀하시는 건가요?”

“그거하고 신발 만들면서 시장조사 했을 거 아니에요. 그런 거하고 신발 정보들 전부 줄 수 있어요?”

“그건 내부 자료이긴 한데 큰 내용은 없을 텐데… 왜 필요하신지 물어봐도 될까요?”

“음.”

방 PD는 한겸에 대해서 말을 할까 잠시 고민했다. 이제 막 생긴 회사에서 광고를 제작하려 한다고 말하기가 꺼려졌다. 그것도 인쇄물이다 보니 더욱 말하기가 망설여졌다. 무엇보다 잘 나온다는 보장이 없었다. 괜한 기대를 하게 만들어 한겸에게 부담을 줄 수도 있었다.

“그냥 영상 편집할 때 도움 될까 해서 그래요. 줄 수 있어요?”

“PD님이 필요하시다는데 드려야죠. 제가 회사에 들어가는 대로 보내겠습니다.”

임 부장이 어금니까지 보일 정도로 밝은 모습을 보였고, 방 PD는 괜한 일을 맡은 건 아닐까 생각했다.

* * *

한겸은 동아리실에서 앞으로의 계획에 대해 논의 중이었다.

“일단 다음 주면 개강하니까 하루 GYM이 어떻게 될지 알 수 있을 거야. 길어도 한 달 안에는 성과가 보이겠지.”

“그런데 그전에 영상 편집이 마무리되어야 하지 않을까?”

“그렇죠. 회원 관리 프로그램까지 수정했다고 하니까 영상만 올리면 끝날 거 같아요.”

대화를 듣던 범찬은 약간 불안한 얼굴을 하고선 말했다.

“설마 망하진 않겠지? 망하면 죄책감 장난 아닐 거 같은데. 그 근육 아저씨도 가만 안 있을 거 같고. 안 그래?”

한겸도 그들의 컨설팅이 고객이 없던 기존의 방법보다는 훨씬 낫다고 생각했다. 물론 범찬과 마찬가지로 불안한 마음은 있었지만, 불안에 떨기보다는 준비를 철저히 하는 편이 나았다. 정식으로 맡은 첫 일부터 실패를 하고 싶진 않았다. 그래서 계속 하루 GYM 일에 관심을 갖고 있는 것이었다.

“영상은 PD님이 금방 해준다고 하셨으니까 걱정 안 해도 될 거야.”

“아! 수정이 아빠 얘기 하니까 생각나네. 너! 너무 심한 거 아니냐?”

“내가 뭐?”

“그 신발 광고! 우리보고 또 합성하라고 할 거 아니야! 그건 아닌 거 같아! 몇 날 며칠을 그거 하고 있어야 할 거 아니야! 형, 안 그래요?”

“내 생각도 범찬이하고 비슷해. 잘되면 좋긴 한데 너무 막연하지 않아?”

범찬과 종훈은 DH은행 모델을 선택할 때 겪었던 일이 떠오르는지 시작하기 전에 반대를 하고 나섰다. 그 의견들을 듣던 한겸은 걱정 말라는 듯 웃었다.

“그때하고는 완전 달라.”

“뭐가 달라! 똑같지!”

“아니라니까. 정보 달라고 했잖아. 저번하고 다르게 제품에 대한 정보를 얻을 수 있고, 어느 연령대를 타깃으로 잡았는지도 알 수 있어. 기존에 하던 마케팅 정보까지 다 얻을 수 있는데, 그럼 모델을 쓰더라도 기준이 좁혀지잖아. 모델을 아예 안 쓸 수도 있고.”

“정보 준대?”

“방 PD님이 연락하신다고 했잖아. 전보다 훨씬 수월하게 할 수 있을 거야.”

한겸이 신발 광고를 맡기로 결정한 이유는 기존과 다르게 정보를 얻은 상태에서 시작할 수 있다는 점 때문이었다. 언제일지는 모르지만, 회사들에게서 광고 제안을 받게 되면 정보가 있는 상태일 것이다. 그래서 이런 상황도 미리 경험해 보는 편이 모두에게 도움이 될 거라 판단했다. 물론 협업할 수 있는 제작 팀을 만드는 게 우선이었다.

그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다.

[분석 보냈으니까 확인하고 연락 줘.]

수정이 보낸 메시지였다. 한겸은 어떤 분석을 해서 보냈을지 기대하며, 메일을 열어 수정이 보낸 자료를 다운받았다. 한겸은 자료를 읽어 내려갔고, 옆에서 지켜보던 범찬이 혀를 내두르며 말했다.

“뭘 이렇게 많이 보냈어. 딱 요약만 해서 보내지. 월급 없다고 그랬는데도 엄청 열심히 했네.”

한겸은 피식 웃고는 자료를 읽었다. 자신이 보낸 자료는 물론이고 직접 조사한 것들까지 추가해 분석해 놓았다. 가장 마지막에는 요약까지 되어 있었다.

[상권 분석 실패로 인한 부적절한 입지.

시설이 평범함. 그럼에도 시설이 좋은 다른 헬스클럽과 동일한 가격. 동일한 서비스.

신규로 가입한 회원을 유지하지 못함.

소비 인구 파악을 하지 못해 회원 가입수가 불규칙적.]

그 밑으로 문제점들이 가득 있었다. 하루 GYM 관장이 봤다면 눈물을 흘렸을 정도로 문제점을 적나라하게 나열했다.

-해결책

1. 폐업을 추천.

2. 위치를 옮겨 새로 오픈.

3. 전체적인 리모델링 및 차별성을 둔 운영 방침.

“겸쓰, 이거 근육 아저씨 보여 주면 큰일 나겠다. 수정이 얘는 폐업하라고 그러냐.”

“하하, 그냥 분석인데 뭐.”

“그래도 우리가 조사한 거랑 비슷하네. 그래도 우리가 내놓은 해결책은 못 내놓네. 하하. 그냥 운영 방침 바꾸라고 뭉뚱그렸잖아.”

“이 정도면 충분해. 잘했다.”

한겸은 상당히 만족한 얼굴을 하고선 곧바로 전화를 꺼냈다.

“수정아, 자료 잘 봤어.”

-어땠어?

“정말 좋더라. 같이 일할 생각으로 보낸 거지?”

-그래서 보낸 거야. 면접 통과된 거야?

“하하, 면접까지는 아니고. 다음 주 개강하면 그때부터 올래?”

-오늘 가려고 했는데.

한겸은 고개를 갸웃거렸다. 오늘 온다고 해도 특별히 할 일이 없었다. 게다가 자신이 그동안 듣던 수정의 목소리는 굉장히 차분했는데 지금은 약간 들뜬 것처럼 들렸다. 그때, 수정이 온다는 이유를 설명했다.

-우리 아빠한테 연락 안 받았어?

“방 PD님?”

-방 PD… 아무튼 그 방 PD님이 오늘 간다고 그러던데. 너희들 아빠한테 같이 일하자고 그랬다며? 나한테 말을 해줘야지.

“아! 그게 아직 확실치 않아서 그랬어. PD님이 뭐라고 그러셔?”

-아니. 그냥 고마워서. 아무튼 곧 연락 갈 거야.

수정은 굉장히 들뜬 목소리로 전화를 끊었다. 한겸이 전화기를 쳐다보고 있자 범찬이 입을 열었다.

“뭔데 고개를 갸웃거려?”

“수정이 뭐 기분 좋은 일 있는 거 같아서. 목소리 엄청 업 돼 있던데?”

“그 얼음덩어리가? 아! 면접 통과해서 그런 건가? 하하. 그럼, 그럼. 직원이면 대표한테 잘 보여야지.”

한겸은 물론이고 종훈까지 어이없다는 듯 범찬을 쳐다봤다. 그때, 수정이 말한 대로 방 PD에게서 전화가 왔다.

* * *

다음 날. 한겸은 방 PD의 차로 이동해 하루 GYM이 있는 건물 앞에 도착했다. 프로덕션 직원 한 명과 수정까지 합류해 인원이 많아 차가 좁긴 했지만, 확실히 차가 있는 편이 편리했다. 촬영 장비를 준비해 올라가던 중 방 PD가 입을 열었다.

“김 대표. 얘기해 뒀어?”

“네. 어제 PD님 전화 받고 바로 연락했어요. 좋아하시더라고요.”

“그래. 어제는 우리 수정이 면접 통과하고 오늘은 나네. 하하.”

“면접이라뇨. 아니에요.”

“면접이지 뭐야. 괜찮아. 나도 볼 건데 뭐. 하하.”

대화를 나누는 사이 하루 GYM에 도착했다. 그러자 먼저 짐을 들고 올라갔던 범찬이 큰 소리를 내며 한겸을 불렀다.

“야야! 전단지 나왔다. 하하, 엄청 잘 나왔는데?”

한겸 역시 기대되었다. 물론 작업을 하면서 보긴 했지만, 대량으로 제작된 결과물이 궁금했다. 그때, 헬스장 직원들이 다가왔고, 한겸은 가볍게 목례를 한 뒤 전단지를 쳐다봤다.

“잘 나왔다. 색이 다 보여!”

“그럼 다 보이지, 안 보이냐?”

전단지에 들어간 모든 색이 확실히 보였다. 한겸은 옆에 쌓아둔 전단지를 보며 무척이나 환하게 웃었다. 그때, 같이 올라온 방 PD가 전단지를 가져갔다.

“이거 너희가 만든 거야?”

“네.”

“전단지치고는 깔끔하고 괜찮은데? 대화 형식이라 정보도 눈에 잘 들어오고. 그런데 ‘혼헬스’는 뭐야?”

“트레이너 없이 혼자 운동이 가능하다는 걸 강조한 거예요.”

“아. 혼밥 같은 거 말하는 거네. 느낌 있다.”

방 PD는 전단지를 내려놓았다. 기존의 전단지들은 모든 정보를 담으려 해서 정신 사나워 보이는 반면, 이 전단지는 깔끔한 데다가 신선하기까지 했다. 그러다 보니 파우스트의 정보로는 어떤 인쇄물을 내놓을지 궁금했다.

그사이 한겸은 관장을 찾기 위해 두리번거렸다.

“관장님 어디 가셨어요?”

“아! 김 대표님이 어제 전화하셔서 무료로 영상 촬영해 준다니 엄청 신났어요.”

“전부 다는 아니라고 그랬는데.”

“알죠. 그래도 그거 보고 똑같이 촬영하면 된다면서 신났더라고요. 그래서 대표님 오면 준다고 음료수 사러 갔어요. 금방 올 거, 저기 오네요.”

뒤를 돌아보니 가득한 봉지를 들고 있는 관장이 보였다.

“하하, 김 대표 왔어요! 어휴, 뭘 촬영까지해 준다고 그래요, 하하.”

“오셨어요. 인사부터 하세요. 여기는 PD님이시고요. 여기는 하루 GYM 관장님이세요.”

“아이고, 먼 길 오셨네요. 목마르실 텐데 이거부터 드시죠.”

관장이 캔을 직접 하나하나 나눠 줬고, 음료수를 받은 범찬은 흠칫 몸을 떨더니 조용히 속삭였다.

“나 단백질 음료 처음 마셔본다. 음료수를 마셔도 이런 걸 마시냐.”

옆에 있던 방 PD 역시 동의하듯 고개를 끄덕였다. 그러고는 함께 온 직원에게 촬영 준비를 지시했다. 준비가 끝나자 관장이 직접 벤치프레스에 누웠다.

“직접 찍은 영상처럼 한 명은 들어 올리고 한 명은 설명하고 그렇게 갈게요. 촬영을 오래해야 해서 힘들 겁니다. 그러니까 돌아가면서 하는 게 좋을 거예요.”

“하하. 이 정도는 애들 장난이죠. 걱정 말고 잘 부탁드립니다.”

관장은 바벨을 들어 올리기 시작했다. 구도를 바꿔 가며 자세하게 촬영하느라 꽤 오랜 시간 진행되었다. 그러자 관장이 바벨을 내려놓고 일어나 앉았다. 그러더니 옆에 있던 코치를 보며 입을 열었다.

“바꿔.”

팔이 후들거리는 모습에 저마다 웃음을 참았고, 관장은 팔은 떨리고 있는데도 아무렇지 않다는 듯 억지 미소를 지으며 말했다.

“오늘 가슴 하는 날이 아니라서 그런 겁니다. 하하, 그리고 이게 이렇게 오래하면 안 되는 거거든요. 운동은 절대 무리하면 안 됩니다. 어우, 내 대흉근.”

관장이 가슴을 비비며 근육을 풀었다. 그 모습을 보던 한겸은 나오는 웃음을 참았다. 주변을 둘러보니 전부 큭큭거리고 있었고, 관장 본인도 웃긴지 실실 웃고 있었다. 한겸은 촬영 중인 방 PD를 쳐다봤다.

“재밌는데 저것도 따로 편집해 주실 수 있을까요?”

“그것도 면접이야? 뭐, 하라는 대로 해줄게.”

한겸은 미소를 짓고는 열심히 설명 중인 관장을 바라봤다.





22화. 면접 (2)

며칠 뒤. 한겸은 동아리실에서 방 PD가 보낸 영상을 확인하는 중이었다. 전과 비교할 수 없을 정도로 상당히 안정적인 느낌이었다. 그리고 적절하게 자막이 들어가 정보를 더 쉽게 받아들일 수 있었다. 확실히 전문가의 손길은 달랐다.

“이거 보면 근육 아저씨 엄청 좋아하겠는데?”

“보냈으니까 다 보면 연락 올 거야. 그런데 정말 잘 만드셨다.”

“그래도 이거보단 아까 처음에 봤던 게 짱이지. 근육 아저씨 팔 떨릴 때 당황한 얼굴 클로즈업한 거 엄청 웃기던데. 다음 편 안 볼 수가 없더라. 우리 PD님이랑 Y튜브나 하고 싶을 정도야.”

방 PD는 한겸의 부탁대로 촬영 중간에 관장이 보여준 모습까지 편집해 보냈다. 총 두 편으로 나눴는데, 20, 30대들이 좋아하는 최신 예능인 관찰 예능처럼 느껴지는 편집이었다. 관장이 운동할 때 뒤에서 불안해하는 트레이너들의 표정을 교차 편집으로 적용해 웃음을 유도했다. 그리고 앞 편에서 팔을 부르르 떠는 관장의 모습을 보여주며 다음 편을 기대하게 만들었다. 게다가 적재적소에 들어간 자막이 영상을 더 재미있게 했다.

한겸은 영상을 보며 만족스러운 미소를 지었다. 이 정도까지는 필요 없었다. 정보 영상처럼 자신이 원하는 대로 찍어줄 수 있으면 충분했다.

“그럼 다들 방 PD님하고 일하는 거 찬성이지?”

“난 찬성이야.

“우리 아빠라서 의견을 내긴 그렇지만, 나도 찬성.”

“형하고 수정이까지 찬성이니까 나도 찬성이긴 한데. 그럼 이제 신발은 어쩔 거냐?”

다들 궁금해하는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 그러자 한겸은 어깨를 으쓱거리며 입을 열었다.

“이제 회의해야지.”

“뭐야! 난 또 무슨 생각 해놓은 줄 알았네!”

“이제부터 생각해야지. PD님이 주신 자료 아직 보지도 않았잖아.”

“친구야, 넌 계획이 아예 없었구나.”

“하하, 우리 같은 팀인데 같이해야지. 안 그래도 지금부터 자료 보려고 그랬어.”

자료를 살펴보려 할 때, 하루 GYM의 관장에게서 전화가 걸려 왔다.

-어! 대박! 완전 대박입니다!

“마음에 드셨어요?”

-이거 너무 좋은데요? 일단 SNS하고 Y튜브 채널에 바로 올렸죠. 그런데 이거 너무 잘 찍어서 PT 안 받는다고 하는 거 아닐까 걱정입니다! 아! 물론 믿습니다만 그냥 걱정된다는 겁니다.

“흥미가 생긴 분들은 하실 거예요. 그리고 식단 관리까지 해주신다면서요.”

-하하, 당연하죠. 아 참! 그런데… 그 영상 있잖아요. 저 웃기게 나온 영상. 그것도 올리라고 보내신 건 아니죠?

“그거 올리시는 게 좋지 않을까요? 정보만 올려놓으면 너무 딱딱할 거 같아서요. 브이로그 같은 건데. 만약에 Y튜브로 인기 얻으면 그 영상 보고 헬스장 찾는 사람도 있을 거 같아서요.”

-그런가요……? 그럼 일단 올리는 걸로… 아, 그리고 다른 기구들 영상까지 촬영하고 싶은데 얼마나 들지 알 수 있을까요?

무척이나 마음에 들었는지 관장은 다른 촬영까지 요구했다. 한겸은 잠시 수화기를 막고 수정에게 물었다.

“PD님 촬영 가능할까? 헬스장에서 추가 촬영하고 싶어 하는데.”

“좋아해. 시간당 오십만 원이야.”

“시간이 얼마 없는데 가능해?”

“지금 전화할까? 당장 올 거야.”

한겸은 수정에게 들은 내용을 관장에게 전해주었다. 관장은 잠시 고민했지만, 영상이 마음에 들었는지 곧바로 수락했다. 그러고는 준비에 대한 얘기를 잠시 나눈 뒤 통화를 끝냈다.

“일단 PD님한테 전화부터 하고.”

한겸은 방 PD에게 전화를 걸어 상황을 설명한 뒤 관장의 연락처를 넘겼다. 이미 하루 GYM과의 일은 끝난 상태였고, 방 PD와는 아직 함께 일하기로 결정된 것이 아니었기에 중간에 낄 필요가 없었다. 방 PD와 함께 일하기 위해선 먼저 실력을 보여줘야 했다.

“자, 그럼 일단 자료부터 살펴보자. 수정아, 네가 분석한 자료도 여기 있지?”

“마지막에 있어. 자료 보면서 설명할게.”

미리 자료를 본 수정이 대답하자 네 사람은 작은 노트북 화면에 얼굴을 들이밀었다. 아직 열악한 환경이다 보니 어쩔 수 없었다. 첫 화면을 보던 범찬이 입을 열었다.

“회사 이름이 파우스트야? 완전 처음 들어보는데. 겸쓰 넌 들어봤냐?”

“나도 처음 들어봐. 중소기업 중에도 소기업인 거 같네. 그래서 판로 뚫기가 쉽지 않아서 그럴걸.”

“그래도 너무 생소한데. 기다려 봐, 인터넷 쇼핑에서 찾아봐야지.”

범찬은 휴대폰을 뒤적거리더니 화면을 보며 입을 열었다.

“팔긴 파는데 리뷰도 없고. 어? 가격이 애매한데? 이름 없는 신발이 무슨 6만 원이나 해. 김한겸이라면 모를까 나나 종훈이 형 같으면 절대 안 사지. 안 그래요?”

“비싼 거 같긴 한데.”

“회사 이름도 이상한데 신발 이름은 더 구려. Far Free래. 무슨 파프리카도 아니고.”

한겸이 듣기에도 이름이 조금 이상했다. 파우스트 Far Free. 거북하진 않지만, 그렇다고 확 와닿지도 않았다. 문법도 맞지 않았다. 그래도 어떤 생각으로 저런 이름을 지었는지 알 것 같긴 했다. 그때, 신발에 대해 그나마 잘 알고 있는 수정이 입을 열었다.

“신발들 제품 전부 Far로 시작해서 그렇게 지었을 거야. 예전 제품 이름이 Far Walk일걸? 지금 나온 게 그 상위버전이면서 러닝화로 나온 거야. Free라고 이름 지은 이유가 걸을 때 발의 압력을 분산해 주는 기능성 슈즈여서 멀리까지 자유롭게 걸을 수 있기 때문이래. 그리고 접착제도 최소한으로 쓴 친환경이라고, 그거로 홍보하더라고.”

“그럼 차라리 Farther로 하든가. 아니면 Free Step나 Walk Free 이런 게 더 낫지.”

한겸도 범찬의 의견에 동의했다. 그렇다고 이름을 변경할 순 없었다. 가격 역시 변경은 힘들었다. 새로운 제품이라면 모를까 기존 판매 중인 제품의 가격 하락은 불가능한 일이었다. 그렇다고 이름만 변경해서 새로운 가격으로 내놓는다면 기존 소비자들에게 뭇매를 맞을 게 확실했다. 기업 신용에 대한 문제였다.

한겸은 일단 자료부터 전부 살폈다. 그리고 수정의 분석이 적힌 마지막 장을 봤다. 크게 세 가지 문제점을 나열했다. 생산에 대한 문제나 판로가 부족하다는 것은 지금 당장 손댈 수 있는 게 아니었다. 마지막으로는 마케팅 실패를 꼬집었다. 해결책 역시 마케팅과 신선한 홍보라고 언급했다. 한겸도 같은 생각이었다. 지금으로서는 홍보를 중점적으로 봐야 했다.

생각을 마치자 오히려 마음이 편했다. 빨갛게 보이는 광고를 바꾸고, 인쇄물을 제작해서 실력을 보여주려 한 것이었기에 그 부분만 수정하면 될 것 같았다. 한겸은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“가격이랑 이름 같은 경우는 우리가 변경할 수 있는 게 없을 거 같거든.”

“응, 내 판단도 그래. 나 같았으면 더 비싸게 판매했을 거 같아. 파우스트에서도 그게 최선이었을 거야. 전부 기능성이라서 기본 자재만으로도 가격이 상당하거든. 유명 브랜드에서 비슷한 자재로 만든 운동화가 있는데 그건 18만 원이야. 거기 사진도 첨부했고.”

“응. 마케팅은 특별한 건 없네.”

“그럴 수가 없어. 자금 사정상 미디어 광고보다는 인터넷 광고하고 SNS 홍보를 선택했거든. 어차피 디자인이 10대, 20대 취향으로 나온 거라서 그건 괜찮았다고 생각해. 그런데 그것도 가격이 올라가서 그만둘 수밖에 없었다고 하더라. 그나마 리뷰해 주는 크리에이터 섭외해서, 제품 리뷰 영상 찍어서 홍보했대.”

“그게 이 사람이지?”

“응. 저 영상 덕분에 그나마 판매량이 조금 있었다고 하더라고. 그거 아빠가 편집했거든. 그래서 계속 우리한테 맡기려는 거고.”

“이 크리에이터가 직접 올리는 게 아니고?”

“응. 리뷰 전문으로 하는 사람이라서 신뢰성이 문제 될 수 있다고 했대. 광고로 쓸 거라서 파우스트에서 제작 관리한 거야.”

한겸은 빨갛게 보이는 사람 덕분에 판매량이 늘었다는 말에 피식 웃었다. 인쇄물을 만들 생각이긴 하지만, 제대로 만든다면 분명히 효과가 있을 것이었다. 한겸은 만족한 미소를 지으며 세 사람을 쳐다봤다.

“일단 신발부터 신어보자.”

“수정이가 신어봤다잖아.”

“그래도 직접 느껴봐야지. 잘못된 정보를 줄 순 없잖아. 마침 우리 상금도 들어왔거든.”

“천만 원? 정말?”

“응, 비용 처리하고 운동화 사는 게 좋을 거 같아. 내가 주문할게.”

“공짜면 난 찬성… 그런데 똑같은 거 신는 거냐?”

“어. 당연하지. 다른 거 신으면 뭐 하러 사.”

“넌 왜 그렇게 맞춰 입는 걸 좋아하냐. 너 혹시 나 좋아하냐? 아니면 종훈이 형?”

한겸은 웃어넘기고선 마저 계획을 꺼내놓았다.

“내가 보기에는 이 모델이 잘못된 거 같아.”

“헛.”

범찬과 종훈은 흠칫 놀랐고, 수정은 그런 두 사람을 보며 고개를 갸웃거렸다. 한겸도 범찬과 종훈이 놀라는 이유를 알고 있었기에 피식 웃었다.

“당장 합성은 아니야. 이게, 생각을 해봐야 할 거 같아. 내가 보기에는 신발도 문제인 게 브랜드 자체 인지도가 너무 없거든. 그러니 신발을 신어보면서 생각해 봐야지.”

“개깜놀했네.”

“그래도 나중에 해야 될 거 같은데.”

“야, 싸울래?”

“하하. 일단은 파우스트와 Far Free가 같이 드러나는 게 가장 좋고, 그다음으로는 파우스트가 드러나든 Far Free가 드러나든 둘 중 하나를 확실히 보여주면 될 거 같아. 원래 있던 운동화가 Far Walk라고 했나? 그걸 이용해도 되고. 한번 생각해 보자고.”

범찬은 불안한 얼굴을 하고선 질문했다.

“나중에 해야 될 거 같은 건 뭔 소리야.”

“아, 지금 생각한 거라 정리해 봐야지. 저 크리에이터보다는 다른 사람들이 좋을 거 같거든. 디자인은 10대, 20대 취향으로 제작됐지만, 발이 편안하다는 기능을 강조해야 하잖아. 그래서 그 부분을 극대화시키면 어떨까 생각했어. 오래 못 걷는 사람이라든가, 허약해 보이는 사람이라든가. 그런 사람들을 모델로 쓰면 어떨까 했지.”

“돈은 어쩌고? 거기 돈도 없다며.”

“응, 그래서 연예인은 아니고, 10, 20대한테 인지도 있으면서 가격이 저렴한 사람을 찾아야지. 크리에이터나 SNS에서 팔로워 많은 사람들?”

“아오! 그것도 엄청 많잖아.”

“하하, 좋은 아이디어 내면 되잖아.”

“아하! 그게 있었네.”

범찬은 손가락까지 튕겨대더니 의욕에 가득 찬 얼굴로 종훈을 봤다.

“형! 우리 같이해요.”

“다 같은 팀인데 따로 하자고?”

“저번처럼 합성 노예하고 싶어요? 그러다가 노예 12년 주인공 할지도 모르는데?”

종훈이 흠칫 놀라며 한겸을 봤다. 한겸은 그런 둘의 모습을 보며 피식 웃었다. 어차피 의견을 모아야 했기에 좋은 의견이라면 누가 내더라도 상관없었다.

* * *

개강을 한 동인대 캠퍼스에 학생 네 명이 하릴없이 앉아 있었다.

“아오, 시간표 거지같이 짰잖아! 비는 시간이 4시간이야!”

“뭐 어때, 할 것도 없잖아. 겜방 콜?”

“아, 집에나 갈까?”

“F 받으려고?”

학생들이 시간을 어떻게 보내야 하나 고민할 때, 몸이 엄청 좋아 보이는 세 사람이 다가왔다.

“안녕하세요. 하루 GYM입니다. 이번에 새롭게 오픈했습니다.”

“하루 GYM입니다!”

“잘 부탁드립니다!”

전단지를 안 받을 수가 없는 외모였다. 학생들은 전단지를 한 장씩 받아 들었다. 건장한 사람들 중 가장 앞에 있던 사람이 무슨 얘기를 하려 할 때, 갑자기 전화가 왔다. 그는 전화를 받더니 인사를 하고선 가버렸다. 남아 있던 학생들은 곧바로 입을 열었다.

“근육 장난 없네.”

“쩐다. 근육 많으면 티셔츠 하나 입어도 안 춥나?”

“그거보다 여기 신기하네. 정액권이 횟수 이용권인데?”

“어? 그러네. 30회에 6만 원? 싼 거냐, 비싼 거냐?”

“비싼 거지. 우리 동네 한 달에 3만 원인데. 거기다가 PT까지 받으면 파산임.”

“그런가? 그런데 뭐 동영상 보고 혼자 운동할 수 있다는데? 그런데 이 전단지 이거 뭐임. 하마터면 답장 보낼 뻔했네.”

그중 한 명이 긍정적인 반응을 보였다.

“우리 여기 가볼래? 우리 학교 일주일에 세 번 오잖아. 그중에 두 번이 오늘처럼 시간 뜨는데 그 시간에 갑빠 키우면 어때? 그럼 이득 아니냐? 한 세 달 다닐 수 있잖아. 개이득 아니냐?”

“그런가?”

“한번 가볼래? 어떤지 보고 구리면 패스. 콜? 할 것도 없잖아.”

학생들은 잠시 고민하더니 이내 고개를 끄덕거렸다.




23화. 면접 (3)

하루 GYM에 도착한 동인대 학생들은 생각보다 작은 규모에 실망스러운 기색을 보였다. 하지만 전단지를 나눠 주었던 사람 중 한 명에게 붙잡혀 버렸다.

“하하, 일단 음료수 좀 드시면서 잠시만 기다려 주시면 안 될까요? 회원님들을 위한 촬영을 하던 중이라서요.”

학생들은 손에 든 음료를 한 번 쳐다본 뒤 촬영하는 쪽으로 고개를 돌렸다. 바로 옆에 있는 사람을 제외하고는 전부 촬영을 하는 것처럼 보였다. 한 명은 운동기구에 앉아 머리 위에 위치한 봉을 잡고 가슴까지 내리고 있었고, 한 명은 옆에서 설명을 하고 있었다. 그리고 그 앞에는 두 사람은 삼각대 위에 카메라를 올려놓고 촬영되는 모습을 지켜보는 중이었다.

“랫 풀 다운은 광배근의 기초를 다지는 운동으로 적합합니다. 그러니까 등 중 하부근육을 키우는 운동이죠. 광배근이 중요한 이유는 몸의 중심을 잡아주기 때문입니다.”

설명이 끝나자 기구를 끌어당겼다. 터질 듯한 근육이다 보니 학생들도 약간 흥미가 생겼다. 그때, 옆에서 촬영 중이던 사람이 조용하게 속삭였다.

“PD님, 삼각대 레그락 고장 났나 본데요?”

“소리 타고 들어가.”

“어차피 운동하는 부분은 소리 다 지울 건데요. 정말 이상하네. 왜 이러지? 자꾸 내려가네.”

“장비 확인 좀 해라. 관장님 다시 촬영하면 막 팔 떨어.”

“하하, 그 영상처럼요?”

“웃지 말고. 어디 고정할 거 없어?”

“무슨 끈이라도 있으면 묶어버리면 될 거 같은데.”

잠시 고민하던 PD라는 사람이 옆에 있던 헬스장 직원에게 물었다.

“혹시 끈 같은 거 있어요?”

“끈이요? 그런 건 없고. 혹시 붕대 괜찮으세요?”

“일단 그거라도 좀 주세요.”

운동을 하던 사람들은 대화도 들리지 않는지 등 근육을 과시하고 있었다. 그때, 붕대를 가지러갔던 직원이 뒷머리를 긁으며 다가왔다.

“구급함에 근육 테이프밖에 없네요. 그거 말고는 이거…….”

“이게 뭐죠?”

카메라를 보던 사람이 고개를 갸웃거리자 PD가 입을 열었다.

“그거 삼각건이잖아. 군대에서 안 배웠어?”

그러자 카메라맨은 약간 큰 소리로 대답했다.

“공익 나왔는데 삼각건이 뭔지 어떻게 알아요.”

“야, 좀 조용히 해. 훈련소에서 안 알려줘?”

카메라맨은 자신의 목소리가 약간 높았다는 걸 알아차리고는 입을 다물었다. 그때, 운동하던 사람이 갑자기 기구를 내려놓더니 입을 열었다.

“삼각근에 대해서 궁금하세요? 삼각근으로 넘어갈까요? 안 그래도 우리 헬스장에 삼각근 키우는 기구가 있죠. 케이블 원 암이긴 한데 남자라면 이렇게 해야죠. 하하.”

그러자 옆에 있던 직원이 멋쩍은 표정을 한 채 손을 저었다.

“관장님, 그거 아니고 삼각건이요.”

“그래, 삼각근.”

“그거 아니래도. 여기 이거 붕대요. 아 참.”

“아! 하하, 그래?”

관장은 아무렇지도 않은 듯 호쾌하게 웃었다. 오히려 옆에 있는 직원이 민망해하며 말했다.

“근육밖에 몰라서 저래요.”

그 말을 들은 PD는 물론이고, 학생들까지 고개를 숙이고 웃었다.

* * *

며칠 뒤. 강의실에 있던 C AD 세 사람은 같은 신발을 신고서 나머지 한 명을 기다렸다.

“형, 범찬이 언제 온대요?”

“곧 올 거야. 마무리 작업 한다고 그랬으니까.”

“개강인데 수업도 안 오고. 아이디어는 잘 나와서 그런 거예요?”

“음, 범찬이가 말하지 말자고 신신당부해서 말할 순 없어. 오면 직접 들어봐. 참고로 내 의견은 하나도 안 들어갔어.”

종훈이 발을 빼는 모습을 보면 안 봐도 훤했다. 한겸은 범찬을 기다리는 동안 하루 GYM에 대한 말을 꺼냈다.

“하루 GYM SNS 보셨어요? 영상 전부 올렸더라고요.”

“아까 확인했어. 아직 반응은 없더라고.”

“오늘부터 전단지 돌린다고 했으니까 이제 차츰 보일 거예요.”

“안 그래도 아까 지하철역 앞에서 관장님이랑 트레이너분들 직접 전단지 돌리고 계시던데. 왜 이렇게 일찍부터 나와 있냐고 그랬더니 이따 오후에 학교 앞에 올 거라서 그런다더라.”

이제 하루 GYM의 반응만 지켜보면 될 일이었다. 그때, 동아리실 문이 열리더니 무척이나 기세등등한 표정을 한 범찬이 들어왔다. 범찬은 한겸을 쳐다보더니 종이를 툭 던졌다.

“발가락으로 대충 끄적거려 봤다.”

“뭔데?”

“내가 만든 거.”

한겸은 생각에서 그치지 않고 작업까지 해 온 범찬의 모습에 기분 좋은 미소를 지었다. 게다가 범찬의 어깨가 한껏 올라간 걸 보니 조금은 기대도 됐다. 한겸은 범찬이 건넨 종이를 펼쳤다.

“음…….”

“그거 범찬이 의견이야. 아까 말했지?”

종훈은 아예 고개를 돌리더니 휴대폰을 만지작거렸고, 수정은 종이를 보며 인상을 찡그렸다. 그러고는 범찬을 쳐다보며 말했다.

“이 사람들 얼마나 열심히 일하는데 이렇게 장난치는 건 아니라고 봐.”

“장난 아닌데? 나 정말 열심히 만들었는데?”

“이게 장난 아니라고? 그냥 말장난이잖아.”

“어허! 말장난이라니! 언어유희! 그래야 눈에 확 들어오잖아.”

수정과 범찬이 투덕거리는 사이 한겸은 말없이 종이를 살펴봤다. 온통 빨간색으로 보여 구분하기가 쉽지 않았다. 한참이나 살펴보던 중 범찬의 아이디어가 Far Free에 대한 홍보라는 걸 알아차렸다. 가운데에 마트에서 자주 보던 파프리카를 그려놓았다. 파프리카 전체가 얼굴이었고 머리띠까지 채웠다. 팔과 다리까지 있었고, 발에는 Far free를 신고 있었다. 그 뒤론 각종 채소들이 지쳐 보이는 모습으로 주저앉아 있었다. 그럼에도 파프리카만은 여유 만만한 얼굴이었다. 그런 파프리카 옆에는 이상한 카피가 적혀 있었다.

“안정적인 러닝은 파프리카~ 아?”

“죽이지 않냐?”

“음, 문구라도 ‘파 프리’만 눈에 띄는 색으로 바꾸지.”

“뭔 소리야. 파 프리만 빨간색이고 다른 건 검은색인데. 또 선택적 색맹병 나왔냐? 다른 건 어때? 죽이지?”

“음…….”

어떤 평가를 내놓아야 할지 난감했다. 완성도를 보면 열심히 한 게 느껴지는데 결과물은 빨갛게 보였다. 한겸은 어떻게 바꿔야 색이 변할지 생각하며 다시 살폈다. 역시 그림체나 문구들이나 장난스럽고 가벼워 보였다.

하지만 전체적인 아이디어만 놓고 보면 파프리카를 등장시켜 Far free를 쉽게 연상할 수 있었다. 제대로만 만든다면 파프리카만 봐도 Far free가 생각날 수 있는 꽤 괜찮은 인쇄물이라고 생각했다.

여기서 조금만 수정하면 좋은 아이디어가 될 것 같았다. 그렇다면 범찬의 의욕도 지금처럼 이어질 것이다. 한겸이 어떤 부분을 수정할지 살펴볼 때였다. 휴대폰을 보던 종훈이 갑자기 급한 목소리로 한겸을 불렀다.

“한겸아! 이거 봐봐! 이거 뭐야?”

“왜요?”

“금융결제원에서 이번에 나온 캠페인인데, 이거 DH에서 말한 거랑 완전 비슷한데?”

한겸은 들고 있던 종이를 내려놓고 종훈의 옆으로 갔다. 그러자 가장 먼저 노란색의 카피가 보였다.

[쉽고 편리한 지급결제 시스템.

바쁜 일상 중이나 휴가 중에도.]

정중앙에 적힌 카피 밑으로 2명의 모델이 보였다. 한 명은 회색이었고, 한 명은 노란색으로 보였다. 회색으로 보인 모델은 정장을 입을 채 휴대폰을 들고 있는 모습이었고, 노란색으로 보인 모델은 소파에 널브러져 휴대폰을 들고 있었다. 그중 소파에 널브러져 있는 사람은 한겸이 DH은행에 추천했던 모델 중 한 사람인 이경민이였다.

“DH은행에서 나올 거랑 비슷하지? 모델도 한겸이 네가 추천한 거잖아. 그냥 게으름 대신 휴가로 바꾼 거 같아.”

“그런 거 같아요.”

“이게 어떻게 된 일이지?”

그때, 예전 김 과장과의 미팅 때 금융결제원에 대한 이야기가 나왔던 것이 떠올랐다.

“음, 아! 저번에 제가 금융결제원 말했을 때 김 과장이 비슷한 거 있다고 했잖아요.”

“그러긴 했지. 그런데 이렇게 해도 문제가 없어? 공정거래 위반 막 이런 거 있잖아.”

“단지 지급결제 시스템 알리는 거라서 DH가 이득 본다고 보기는 힘들죠.”

한겸은 혹시 다른 캠페인이 있나 싶어 금융결제원 사이트에 들어갔다. 그러자 메인 화면에 조금 전에 본 광고가 떡하니 걸려 있었다. 바로 그 옆에 주 거래 은행 변경에 대한 계좌 이동 제도를 홍보하는 캠페인이 조그맣게 걸려 있었다.

“이거네. 이렇게 하면 직접적으로 홍보하는 게 아니니까 광고가 비슷해도 문제 안 되는구나. 그래도 잠재적으로 비슷하다는 걸 인식하게 된 사람이 주 거래 은행 변경할 땐 우선적으로 DH은행이 생각날 거고. 완전 똑똑하네.”

“대기업이 엄청 얍삽한 거 같다.”

“이렇게 연계해서 홍보 효과를 노릴 수도 있구나.”

한겸은 자신이 낸 의견과 비슷하면서도 다른 캠페인을 보며 아쉬워했다. 조금 더 조사가 철저했고, 마음이 앞서가지 않았다면 금융결제원의 캠페인도 자신의 아이디어로 제작됐을 것 같았다.

“DH은행 광고는 다음 주에 나온다고 그랬죠?”

“응, 맞아. 그거 나오면 네가 원하던 대로 우리 인지도 조금 올라갈 거 같아. DH 공모전에 참여하는 사람 꽤 많더라고.”

“그래요?”

“응, 바이럴 제대로 성공한 거 같아. ‘청년들의 생각을 담겠습니다’ 이건데, 반응 꽤 좋아.”

한겸은 참 대단하다고 생각했다. 머리 좋다는 사람들이 모여 있어서인지 자신이 던진 아이디어를 바탕으로 최대한 이득을 보고 있었다. 이런 부분은 배워야 하는 부분이라는 생각을 할 때, 범찬이 퉁명한 목소리로 말했다.

“아니! 내 거 보다 말고 뭐 하는 짓이야. 다 보고 하든가.”

“하하, 파프리카 다 봤지.”

“그럼 뭐라도 말을 해야 할 거 아니야.”

한겸은 피식 웃으며 범찬이 그린 종이를 들어 올리려 했다. 그때, 갑자기 좋은 생각이 머리를 스쳐 지나갔다. 수정은 해야겠지만, 범찬이 그린 그림을 토대로 효과를 볼 수 있을 것 같았다.

그때, 갑자기 하루 GYM 관장으로부터 전화가 왔다. 최소 한 달은 봐야 하는데 조바심 때문인지 수시로 연락을 했다. 일단 달래줘야 했기에 한겸은 전화를 받았다.

-하하, 김 대표! 우리 김 대표!

한겸은 고개를 갸웃거렸다. 관장이 좋아할 일이라면 헬스장에 회원이 늘어나는 것뿐인데 그러기엔 너무 반응이 빨랐다.

-김 대표! 장난 아닙니다! 효과 짱입니다, 짱! 오늘 벌써 13명 등록했어요!

“13명…….”

-지금까지 헬스장 차리고서 최고 기록인데. 반응이 너무 좋아요. 이게 다 김 대표 덕분입니다.

“잘되셨다니 다행이네요. 그런데 이렇게 빨리 반응이 왔어요?”

-동인대 학생들이, 잘은 모르겠는데, 무슨 숲 보고 왔다던데. 방 PD님이 만들어준 영상에도 무슨 숲에서 봤다는 게 많더라고요.

“우리 학교 학생들요?”

-네. 뭐 저더러 근바라고 해서 조금 그렇지만 그래도 회원이 느니까 살맛납니다.

“근바가 뭔데요?”

-근육 바보라네요. 쩝. 아무튼 한번 들러요. 내가 김 대표는 무료로 운동시켜 줄 테니까. 알겠죠?

통화를 마친 한겸은 관장 이미지를 떠올리고선 피식 웃었다. 생각보다 반응이 빨랐다. 한겸을 지켜보던 세 사람도 궁금한지 입을 열었다.

“근육 아저씨가 손님 안 온다고 돈 물어내래?”

“아니. 벌써 사람 많다더라. 숲이면 혹시 대나무 숲 말하는 건가? 거기에 뭐가 올라왔나 본데?”

저마다 휴대폰으로 어떤 내용이 올라왔는지 찾았다. 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 인기 게시 글에 떡하니 있었다. 익명으로 작성되었고, 제목은 ‘우리 동네 근육 바보’였다.

-전단지 보고 속아서 헬스장 찾아감. 전단지만 보면 백이면 백 속을 수밖에 없음.

한겸은 글을 보며 만족스러운 미소를 지었다. 글을 읽어 내려가자 어떤 일이 생겼는지 알 수 있었다. 그리고 글의 마지막에는 사실이라는 걸 증명하는 문구가 있었다.

-100% 레알임. 그때 운동 영상 촬영 중이던 거 Y튜브에 올라왔음. 좌표 찍어줌.

그 밑으로 꽤 많은 댓글들이 달려 있었다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 보고 옴. 표정 개웃김. 순진하게 삼각근 알려준대.

-ㅋㅋㅋ존나 친근감 쩌네.

-횟수 이용권 꽤 괜찮은 거 아니냐?

밑에 달린 댓글들은 전부 웃기다는 내용이었다. 동영상을 보고 온 사람들도 꽤 많은지 실제로 보면 더 웃긴다는 내용까지 있었다. 헬스장에 대한 정보까지 자연스럽게 노출되었다.

한겸도 동영상을 보고선 댓글까지 확인했다. 이제 막 시작한 Y튜브의 구독자가 벌써 2,000명이 넘어 있었다. 댓글 대부분은 근바 아저씨라고 달려 있었고, 관장은 그런 댓글에 하루 GYM 채널을 찾아주셔서 감사하다는 답장을 전부 달아놓았다.




24화. 면접 (4)

하루 GYM의 소식을 찾아본 C AD 팀원들은 모두가 무척이나 만족스러운 얼굴이었다. 칭찬하는 댓글들을 얘기해 주며 손뼉도 치며 서로를 축하했다.

“이 정도면 우리 첫 고객 대성공 아니야? 한겸아, 고생했어.”

“아니에요. 다 같이 고생했죠. 관장님이 잘하셨네요. 그리고 조금 더 지켜봐야 할 거 같아요.”

다들 흥분하고 있었지만, 한겸은 약간 멋쩍었다. 빨갛게 보이는 전단지의 색을 보기 위해 시작한 일이었다. 그런데 사람들의 긍정적인 반응부터 흥분한 관장의 전화까지 받으니, 뿌듯하기도 했지만 마음이 조금 무거워졌다. 아무래도 전처럼 가볍게 생각할 순 없을 것 같은 느낌이었다. 전보다 더 책임감을 느끼며 일을 해야 할 것 같았다.

하루 GYM의 소식 때문에 부담감이 생기긴 했지만, 덕분에 다음 일을 어떤 방향으로 잡아야 하는지도 도움이 됐다.

“전단지 칭찬도 많고, 이용권 반응도 꽤 좋아.”

“맞아. 전단지 보고 완전 큰 헬스장인 줄 알았대.”

“대박이네. 이게 진짜 바이럴 마케팅이지.”

한겸도 고개를 끄덕였다. 다른 사람들도 자신과 느끼는 감정이 같아 보였다. 하루 GYM의 소식을 듣기 전에 DH은행이 한 것을 듣고 생각한 것이 있었다. 그저 입소문만이 아닌 고객이 직접 참여하는 공모전. 바로 DH은행이 진행한 콘텐츠였다.

하지만 자금이 문제였기에 진행한다 해도 규모가 작을 수밖에 없었다. 그렇다 보니 확신이 없었는데, 하루 GYM의 소식으로 확신이 생겼다. 한겸은 하루 GYM 동영상을 보던 세 사람을 불렀다.

“그거 이따 보고, 하던 얘기부터 마저 하자. 내가 생각해 봤는데 범찬이 아이디어 있잖아. 이걸로 공모전 마케팅 하는 거 어때? 일종의 프로슈머 마케팅이지만, 생산을 제외하고 마케팅에만 참여하는 거지.”

“하하하! 역시 겸쓰 넌 보는 눈이 있구나.”

“조금 바꾸긴 해야 될 거 같은데. DH은행이 했던 것처럼 소비자들을 참여시키는 거야.”

“어떻게 뭘 참여시켜?”

한겸을 제외한 세 사람은 고개를 갸웃거리며 한겸의 말에 집중했다. 그러자 한겸이 웃으며 입을 열었다.

“우리가 무슨 민족이지?”

“배달의 민족?”

“아니, 그건 아니고. 뭔 소리를 하는 거야.”

“그럼, 뭐! 백의민족? 예의 바른 민족?”

“그거 말고. 인터넷에서 드립의 민족이라고 하잖아. 네가 쓴 카피랑 그림도 드립 아니야?”

“아! 그거. 내 드립이 좀 쩔지?”

대화를 듣던 종훈은 범찬의 말을 무시하고는 말을 꺼냈다.

“어떤 식으로 마케팅을 할 거야?”

“현재 파우스트가 어렵다 보니까 비용이 가장 큰 문제거든요. 그래서 비용이 최대한 적게 들어가는 방향으로 해야 할 거 같아요. 더 조사를 해봐야겠지만, 지금 생각은 이래. 홍보는 여러 커뮤니티에서 하고, 참여는 파우스트 SNS에 한 곳에서만 하는 거예요. 그럼 비용은 적게 들어갈 거 같아요.”

“참여를 많이 할까?”

“애초에 드립을 받는다는 걸 내걸고 홍보하는 거예요. 광고라고 해도 하루 GYM 채널에서 보여준 영상처럼 친근하면서 가벼우면 참여할 거 같아요. 누가 먼저 참여하느냐가 문제지 한두 명 씩 던지기 시작하면 괜찮을 거 같고요. 게다가 광고라고 홍보하니까 표시 광고법을 위반하는 것도 아니고요.”

대화를 듣던 수정은 고개를 끄덕거리더니 입을 열었다.

“부담 없이 참여하기는 좋을 거 같아. 그런데 공모전처럼 진행하는 거면, 상금이 있어야 하잖아. 내가 알기로는 파우스트 상금 못 줄 거 같은데.”

“안 그래도 그 부분에 대해서 얘기하려고 그랬어. 금융결제원 캠페인 보고서 생각해 둔 게 있거든. 일단은 기본적으로 상금보다는 Far free 신발을 주는 거야. 가볍게 진행할 거니까 크게 무리하지 않아도 돼.”

그러자 범찬이 한겸에게 손가락질하며 말했다.

“네가 심사하냐?”

“아니지. 고객들이 심사하는 거야. 좋아요 많이 받은 사람들 중에 한 열 명 정도.”

“휴, 다행이네. 심사는 드립을 좀 쳐본 사람이 해야지.”

“하하, 나도 생각은 했는데? 아프니까 청춘이다? 파 프리, 아프니 비슷하지 않아?”

한겸의 말에 동아리실에 정적이 흘렀다. 범찬은 고개를 숙이더니 종훈에게 속삭였다.

“쟤는 우리 민족 아니고 외국에서 온 거 같죠?”

“아, 저건 좀.”

다른 사람들의 반응에 한겸은 스스로도 멋쩍어 헛기침을 뱉었다. 그러고는 설명을 마저 이어나갔다.

“일단 열 명은 그렇게 뽑고, 열 명 중에서도 더 위에 뽑힌 사람들은 운동화에 관련된 걸 주는 거야. DH은행처럼 연계성을 두고서. 내가 생각한 건 헬스장이거든.”

“하루 GYM 말하는 거야?”

“아니, 사는 지역이 다 다를 텐데 그건 힘들고, 각 지역에 있는 헬스장 1년 이용권을 주는 거지. 그 정도도 힘들려나?”

“자세히는 모르겠네.”

“그리고 뽑힌 사람들의 아이디어로 광고를 만드는 거지. 아무튼 내 생각은 그 정도야. 다른 의견 있으면 말해봐.”

세 사람은 당장 아이디어가 떠오르지 않는지 조용했다. 한겸도 지금 이 자리에서 끝을 볼 생각은 아니었다.

“아이디어 좀 짜 오고. 일단은 이걸 좀 다듬었으면 좋겠는데.”

“뭘 다듬어. 원작자한테 허락 맡아야지. 이 외국인아.”

“허락 안 할 거야?”

“해야지. 하하, 그럼 합성 같은 거 안 해도 되겠네?”

한겸은 피식 웃고선 고개를 돌려 수정을 봤다.

“수정아, 혹시 프로덕션에서 3D하고 2D 작업 해본 적 있어? 이런 분위기이지만, 입체적으로도 조금 섞어보고 싶거든.”

“응. 가능해.”

“작업하는 거 보면서 할 수 있지?”

수정이 고개를 끄덕이자 범찬은 수정을 불쌍한 눈으로 봤다. 어떤 일을 겪을지 안 봐도 뻔했다.

* * *

며칠 뒤. 수정은 상당히 퀭한 얼굴로 프로덕션에 자리했다. 그런 모습을 보던 방 PD가 고개를 갸웃거리며 물었다.

“뭐 하는데 주말에도 나와서 그렇게 열심히 해? 아빠 일이나 좀 도와주지. 안 그래도 헬스장 일까지 맡아서 바쁜데.”

“저도 바빠요.”

“그러니까 뭐 하냐니까?”

“아빠한테 면접 보는 거 때문에요.”

“나? 아하! 그거 때문에. 그게 뭔데. 파프리카 아니야? 이거 면접 통과 안 되겠는데?”

“저 좀 바쁘니까 나중에 얘기해요.”

수정은 기운이 하나도 없는 목소리였다. 그럴 수밖에 없었다. 며칠 동안 한겸이 옆에 붙어서 수시로 지적을 하는데 하마터면 C AD를 나간다고 할 뻔했다.

첫날에는 의욕이 가득했다. 다른 사람들보다 늦게 들어왔는데 중요한 일을 맡았다는 생각에 열심히 할 수밖에 없었다. 게다가 의견을 내면 한겸이 그대로 반영해 보자고 하는 통에 더 의욕이 넘쳤다. 하지만 그 의욕은 잠깐이었다.

한겸의 요구는 끝이 없었다. 계속해서 의견을 내놓으며 변경을 요구했다. 자신이 보기에는 적당해 보이는데도 한겸은 아니었다. 옆에 붙어서 어떤 색인지 수시로 묻는 것만 해도 피곤한데 자막의 위치나 글씨체까지 계속해서 변경 또 변경이었다. 이 일을 맡은 순간 범찬이 왜 커피를 사다 주며 잘해준 건지 알 수 있었다. 게다가 계속 변경을 요구받으니 실력이 부족한 건가 하는 생각도 들었다.

“일단 이것도 저장. 저장! 저장!”

월요일에 한겸을 만나면 또 같은 일을 반복할 게 뻔했다. 똑같은 일을 반복해야 하는 것도 두려웠지만, 자신의 실력을 확인받고 싶은 마음도 있었다. 그에 수정은 모든 작업물을 저장하고 있었다.

방 PD가 수정의 모습을 지켜보고 있을 때, 프로덕션에 누군가가 들어오는 소리가 들렸다.

“안녕하세요. PD님.”

“임 부장님이 어쩐 일로 왔어요?”

“일은 아니고요. 지나가다 인사나 드릴까 왔습니다.”

“음, 그냥 인사하러 온 건 아닐 테고. 일단 앉아요.”

수정은 자주 있는 일이었기에 관심을 거두고 작업을 시작했다. 하지만 그럴 수 없었다. 프로덕션이 좁아서 대화하는 소리가 들려왔다.

“매장은 좀 늘어났어요?”

“더 줄었죠…….”

“이상하네. 그렇게 안 팔려요? 신발은 좋은데.”

“다들 브랜드 찾는 게 현실이죠. 사실 PD님께 인사드리러 왔습니다.”

“인사요?”

“아마 더 이상 홍보물 제작 안 할 거 같거든요. 아! 물론 PD님께 밀린 대금은 드려야죠.”

“그럼 폐업하는 거예요?”

“아마 저희 같은 기업들 모여서 공동마케팅 하는 걸 끝으로 그렇게 되지 않을까 싶네요. 재정 상태가 좀 좋으면 우수 중소기업 박람회라도 들어갈 텐데… 그건 저희가 소기업이라서 무리네요. 후… 다들 비슷한 기업들이 모여서 공동으로 한 것치고 그렇게 효과를 본 적이 없었거든요. 인력부터 대부분이 국산이라 해외 수출을 하더라도 남는 게 없을 겁니다.”

그 얘기를 들은 수정은 하던 일을 멈추고 뒤를 돌았다. 지금 하고 있는 일이 아예 물거품이 될 수도 있었기에 대화에 귀를 기울였다. 그 모습을 본 방 PD는 약간 걱정이 됐다. 폐업의 길을 걷고 있는 파우스트였지만, 선뜻 대학생들에게 일을 맡겨보라고 말하기가 어려웠다. 그때, 임 부장이 멋쩍은 표정을 하며 입을 열었다.

“지금으로서는 공동마케팅이 마지막 남은 줄이거든요. 지푸라기라는 걸 알지만 그거라도 잡을 수밖에 없네요. 아! PD님께 인사드리러 온 건데 제가 무슨 이런 얘기를!”

방 PD는 임 부장과 수정을 번갈아 봤다. 한참을 번갈아 본 후에야 생각을 정했는지 한숨을 뱉으며 입을 열었다.

“휴우, 임 부장님. 혹시나 기분 상해 하지 말고 들어요.”

“네? 제가 기분 상할 일이 뭐가 있겠습니까. 편하게 말씀하세요.”

“제가 이제 막 시작한 아주 작은 광고 회사를 하나 알거든요. 제 딸아이가 일하는 곳이에요.”

“아, 그러세요?”

“다들 대학생들이고요. 실은 저번에 제가 Far free 정보 달라고 한 거 있잖아요? 그게 그 친구들이 인쇄물을 만들어본다고 해서 물은 거예요.”

“아! 그러셨구나. 방 PD님이 저희를 그렇게 신경 써주셨는데.”

“그래서 일단 한번 만나보기라도 하는 건 어떨까 해서요. 금 동아줄일 수도 있고, 썩은 동아줄일 수도 있는데.”

임 부장은 매우 감격을 받은 듯한 얼굴로 미소를 지었다. 방 PD는 그 모습을 보자 자신이 괜한 말을 한 것 같아 조금은 후회도 되었다. 그때, 임 부장이 고개를 숙이더니 입을 열었다.

“이제 떨어질 일만 남았는데 썩은 동아줄이면 어떻습니까. 조금이라도 희망이 보이면 그거로 만족하죠. 한번 만나 뵙고 싶네요.”

“휴, 일단 우리 딸이 하는 작업이 그건데.”

임 부장이 고개를 돌려 모니터를 보려 하자 수정은 급하게 모니터를 꺼버렸다.

“아직 안 돼요. 아직 내부적으로 검토 중이라서요!”

“아, 네.”

수정은 방 PD를 노려봤고, 방 PD는 헛웃음을 지으며 말했다.

“벌써부터 충성을 다하는 거야?”

* * *

한겸 역시 수정 못지않게 주말을 바쁘게 보내는 중이었다. 조금이라도 성공률을 높이기 위해 각종 사례들을 수집했다. 그러던 중 이상한 점을 발견했다.

‘이건 뭐야? 완전 빨갛게 보이는데.’

다시 확인해도 성공 사례였다. 그런데 광고들이 빨갛게 보였다. 게다가 특이하게도 정보를 담은 글씨만은 노란색이었다. 한겸은 그런 광고물로 정말 성공한 것이 맞는지 직접 결과까지 검색했고, 상당히 성공적으로 이뤄졌다는 것까지 확인했다.

‘빨간색인데도 성공했어?’

분명히 빨간색은 못 만든 광고였는데 이것으로 성공했다는 사실에 혼란스럽기까지 했다. 한겸은 다른 성공 사례들도 찾아보기 시작했다. 하나둘 성공 사례들을 모으다 보니 꽤나 많은 양을 수집할 수 있었다. 그 사례들을 보던 한겸은 눈을 껌뻑거렸다.

‘대부분 빨간색인데 도대체 왜.’

한참이나 그 모습을 보던 한겸은 반대로 실패 사례들을 모으기 시작했다. 그런데 신기하게도 실패 사례 중에 노란색으로 보이는 광고들이 몇 있었다. 광고물만 놓고 보면 성공 사례와 실패 사례가 반대인 것처럼 보였다. 한참이나 살펴보던 중 문득 드는 생각이 있었다.

‘쉽게 참여할 수 있게 만든 건가? 이게 맞나?’

그때, 거실에서 어머니의 목소리가 들려왔다.

“한겸아, 과일 먹어.”

한겸은 잠시 휴식도 취할 겸 거실로 내려왔다. 그러자 소파에 앉아서 야구를 보던 아버지가 힐끗 쳐다보며 말했다.

“먹으려고? 아! 지금은 개강해서 학교 다니지. 먹어, 먹어.”

한겸은 아버지의 농담에 피식 웃고선 소파에 앉았다. 그리고 과일을 집으려 할 때, 아버지가 야구를 보며 벌떡 일어났다.

“떴어, 떴어! 잡았어! 어? 에라이! 플라이볼인데 그걸 놓쳐? 내가 해도 쟤보다 잘하겠다! 아오, 열받아! 이건 이름처럼 그냥 화나 이글스야!”

그 말을 들은 한겸은 들고 있던 과일을 다시 내려놓았다.

‘그러네. 저런 생각이 들어야지 쉽게 참여할 수 있으니까.’

한겸은 연신 화를 내는 아버지에게 엄지를 내밀고선 다시 방으로 향했다.




25화. 면접 (5)

동아리실에 모인 C AD 팀원들은 수정의 얘기를 들으며 의견을 내놓았다.

“한겸아, 망하기 전에 해야 하지 않을까? 너무 늦어지면 안 될 거 같은데.”

“이거 해도 문제 아니야? 돈도 못 받을 거 같은데!”

다들 헛수고를 한 건 아닐지 걱정을 했다. 그럼에도 한겸은 노트북으로 무언가를 열심히 작성 중이었다.

“겸쓰! 회의 중에 뭐 하는 거야.”

“아, 우리가 하려는 공모전과 프로슈머를 섞은 소비자 참여 마케팅 중에 성공 사례랑 실패 사례 보고 있었지.”

“시작도 전에 망할 수도 있는 곳인데 뭐 하러 그런 걸 봐!”

“최대한 성공할 수 있는 쪽으로 해야 하니까.”

한겸은 노트북을 보여주며 입을 열었다.

“파우스트 자금 사정이 지금 어렵잖아. 그래서 조건부 계약을 하는 거야. 기본으로 우리가 받는 돈은 제로.”

다들 흠칫 놀랐지만, 한겸의 말이 끝나지 않았기에 잠자코 있었다.

“소비자들이 참여한 댓글을 우리가 그리기로 했잖아? 그걸로 비용을 받는 거야. 한 건당 200만 원 정도 생각하는데 그중에서 필요 경비도 따로 나가게 될 거야. 일단 좋아요 순으로 3위까지 만들기로 했으니까 기본 600만 원은 받을 수 있고. 그리고 거기에서 더 그릴지 말지는 파우스트가 결정하는 거고.”

“그럼 10건 하면 2,000이네! 어? 그런데 돈은 어떻게 받냐. 망하면 끝인데.”

“마케팅이 성공해서 판매량이 올라가면 되잖아. 네 덕분에 성공할 수 있을 거 같은데.”

한겸은 고개를 갸웃거리면서도 뿌듯해하는 범찬을 보며 씨익 웃었다. 그러고는 모니터를 보여 주며 설명을 이어나갔다.

“일단 범찬이가 가장 좋아하는 비용부터 얘기하자. 우리 비용은 마케팅 시작한 날부터 3개월 뒤로 잡는 게 적당해. 파우스트에서도 회수되는 기간이 필요해서 3개월이 적당하거든.”

“그러니까 성공해야지 돈을 받든지 하지.”

“네 덕분이라니까. 수정이한테는 조금 미안하지만.”

대화를 듣던 수정은 흠칫 몸을 떨었다. 한겸에게 줬던 작업물만 해도 상당했는데 마음에 드는 게 없었던 모양이다. 그때, 한겸이 모니터에 다른 광고들을 보여주며 입을 열었다.

“이것들은 전부 성공 사례야. 다들 한 번씩 봐봐.”

세 사람은 한겸이 준비한 자료를 살펴봤다. 하지만 한겸이 말하려는 의도가 쉽게 파악되지 않았다. 그때, 범찬이 콧방귀를 뀌며 입을 열었다.

“뭐가 이렇게 전부 허접해. 이거 성공 사례 맞아?”

“맞아. 하하, 정확하네.”

“뭐야, 왜 저렇게 웃어. 어? 이건 배달 앱이잖아. 여기도 돈 많으면서 대충 했네.”

한겸은 크게 웃고는 말을 이었다.

“성공 사례들 중에 공통적인 게 그거야. 범찬이 말대로 대부분 허접해.”

“그런가?”

“대신 정보는 확실해. 어디에서 참여해야 하는지는 기본이고 가장 드러낸 건 상품에 대한 정보. 상품도 보다시피 크지 않지. 상품권이나 호텔 숙박권이면 우리가 계획한 거하고 별반 다르지 않거든.”

한겸의 말을 들은 세 사람은 다시 사례들을 살펴봤다. 다들 한겸의 말이 맞다는 걸 확인하고서야 입을 열었다.

“분명히 같은 수업 받았는데, 한겸이만 다른 수업 받은 거 같다…….”

“저도 이번에 알았어요. 그래서 경험이 필요한가 봐요.”

한겸은 씨익 웃고는 말을 이었다.

“그래서 수정이한테 미안하다고 한 거야.”

“왜……?”

“다른 성공 사례들 보니까 가장 어울리는 건 범찬이가 만든 처음 그대로 같았거든. 거기에다가 확 눈에 뛸 수 있게 정보만 집어넣는 거야.”

“그럼 수정할 필요 없었던 거네.”

“미안해. 아무리 생각해도 범찬이 디자인이 가장 적당할 거 같아.”

수정은 서운하기도 했지만, 안도감이 더 컸는지 고개를 돌리고 숨을 뱉었다. 그리고 그 말을 들은 범찬은 칭찬이기도 하면서 아닌 것 같은 상황에 애매한 표정을 지었다. 그러자 한겸이 범찬의 어깨를 두드리며 말했다.

“범찬이한테 다들 고생했다고 해줘요. 범찬이가 디자인 안 내놨으면 힘들 뻔했어요. 이제 파우스트 쪽 만나서 일정하고 조율된 뒤 정보 입력하면 될 것 같아요.”

범찬은 코를 찡긋거리는 것도 잠시, 어깨를 으쓱거렸다. 그러다 종훈이 피식 웃으며 말했다.

“이상한 거 그리느라고 고생했어. 수정이도 고생했고.”

“아나! 형! 싸울래요?”

범찬과 종훈이 장난치는 사이 수정은 한겸을 보며 질문을 했다.

“궁금한 게 있는데… 설마 내가 해야 하는 거야……?”

“아! 아니야. 그 부분에 대해서도 말해주려고 그랬어. 우리의 디자인이 이상하다고, 뽑힌 디자인까지 이상하게 만들 필요는 없잖아. 오히려 그건 화려하고 완벽하게 만들었으면 하거든. 그래서 방 PD님께 부탁드릴 생각이야. 아까 말한 경비가 제대로 계산이 안 됐다는 것도 그 부분이고.”

“아빠…….”

수정은 안도가 되는 한편 왠지 아버지가 불쌍하게 느껴졌다. 그때, 한겸은 아직 끝이 나지 않았다는 듯 입을 열었다.

“일단 기간이나 상품 같은 거 가상으로 정해서 어떤 위치에 넣으면 좋을지 정해보자.”

한겸을 제외한 세 사람은 고행길이 시작된다는 걸 느꼈는지 몸을 풀기 시작했다.

* * *

동인대를 찾아온 임 부장은 서둘러 약속 장소인 동아리실로 향했다. 방 PD의 소개를 받을 때는 고마운 마음도 있었지만, 막상 회사도 아닌 동아리실까지 오니 기대감이 조금씩 사라졌다. 당연히 회사에서도 판로를 찾는 일에만 신경 쓸 뿐이었기에 큰 기대를 하지 않았다.

「C AD」

임 부장은 철문 앞에 조그맣게 붙은 간판을 쳐다본 뒤 씁쓸한 미소를 지었다. 그러고는 조용히 노크를 했다. 그러자 곧바로 문이 열렸다.

“안녕하세요. 방 PD님 소개받고 왔습니다.”

“아! 들어오세요.”

책상뿐인 동아리실로 들어오자 이제 아무런 기대도 되지 않았다. 그저 소개해 준 방 PD의 배려에 감사해하며 자리에 앉았다. 그러자 네 명 중 대표로 보이는 사람이 입을 열었다.

“여기까지 와 주셔서 감사해요. 저는 김한겸이라고 합니다.”

“아닙니다. 저희 파우스트를 응원해 주시고 광고를 제작해 주신다고 하셔서 오히려 감사하죠. 여기 제 명함입니다. 임 부장이라고 부르시면 됩니다. 저는 대표님이라고 부르면 될까요?”

임 부장은 영업을 하며 다진 부드러운 말투로 말을 했다. 그 덕분에 딱딱하던 분위기가 조금 부드러워졌다. 그러자 앞에 있던 학생이 입을 열었다.

“저희가 준비한 내용을 들어보시고 얘기할까요?”

“그러죠.”

앞에 있던 학생이 옆에 서 있는 학생들에게 손짓하자 한 명이 재빠르게 불을 끄고선 빔 프로젝터를 켰다. 학과에서 빔 프로젝터를 빌려왔는지 광고홍보학과가 적힌 스티커가 붙어 있었다. 그리고 대표로 보이던 학생의 설명이 시작됐다.

“파우스트의 인지도 및 재정을 고려해 준비한 마케팅입니다. 현재 파우스트라는 브랜드에 대해서 알고 있는 사람이 극히 적습니다.”

한겸의 설명이 계속될수록 임 부장은 조그맣게 한숨을 뱉었다. 파우스트에 대해 조사를 한 내용이 상당히 정확했다. 게다가 그동안 진행했던 마케팅의 실패 이유까지 꼬집는 통에 마음이 쓰렸다. 지적을 끝낸 한겸이 해결책을 얘기하기 시작했다.

“그래서 C AD에서는 파우스트에서 가장 필요한 것은 브랜드 노출이라고 판단했습니다. 파우스트의 재정을 고려해 가장 비용이 적게 들어가면서 최대 효율을 뽑을 수 있는 건 다음과 같습니다.”

한겸이 말할수록 임 부장은 감탄했다. 영업을 하면 자신보다 잘할 것처럼 느껴졌다. 어찌나 집중을 되는지 기대감이 없었던 자신도 한겸의 얘기에 빠져들었다. 그때, 화면에 커다란 글씨가 나왔다.

“고객 참여 마케팅?”

“네. 고객 참여 마케팅을 추천합니다. 지금 보시는 내용은 기존 기업들의 성공 사례 및 그로 인한 매출 변동입니다.”

임 부장은 자세히 듣기 위해 몸을 앞으로 기울였다. 상당히 흥미로운 내용이면서, 인지도가 거의 없는 파우스트가 가능할지 궁금했다.

“브랜드 인지도를 생각해 소비자들에게 무겁게 다가가는 것은 아니라고 판단했습니다. 그래서 저희가 내놓은 방법은 누구나 가벼운 마음으로 참여할 수 있는 드립 콘테스트입니다.”

“드립이요?”

“네. 인터넷에서 자주 보이는 언어유희라고 하죠? 파우스트의 신제품인 Far Free로 진행될 예정입니다. 지금 보여 드리는 게 저희가 준비한 드립 콘테스트 디자인입니다. 카피는 ‘내가 친 드립이 광고가 된다!’”

“파… 프리카네요……? 그리고 카피도 조금 이상한 거 같은데…….”

“네. 조금 이상해 보일 수 있는데, 앞에서 보여 드린 것처럼 소비자가 부담 없이 참여하기 위해서 필요한 방법입니다. 그리고 예를 들면 ‘아프니까 청춘이다!’ 이런 게 있죠. 아프니, 파 프리. 비슷하죠?”

“네?”

임 부장은 잠시 생각에 잠겼다. 비록 예시가 무척 부적절하게 느꼈지만, 재미도 있고 소비자들의 참여로 인해 인지도까지 올릴 수 있을 것 같았다. 자신이 듣기에는 상당히 좋은 마케팅이라고 판단됐다. 그때, 한겸의 말이 이어졌다.

“이벤트에 대한 홍보 및 SNS 관리는 파우스트에서 직접 하셔야 하고요. 물론 저희 SNS에도 이벤트에 대한 내용을 게시할 거고요.”

“그렇게만 하면 되나요……?”

“파우스트 사정상 홍보비가 부족할 거라고 생각해요. 그래도 각 커뮤니티에 직접 글을 작성해서 홍보하는 걸 추천해 드려요. 물론 커뮤니티에서 부정적인 반응을 보일 수 있거든요. 그래도 그중에 참여하는 사람이 있다면 분명히 늘어날 겁니다. 대신 마케팅 비용은 무료입니다. 저희는 여기 보이시는 대로 선택된 댓글들에 대한 제작비만 받겠습니다. 댓글 하나당 200만 원이고요. 기본으로 3개는 제작하시게 되겠죠?”

“음…….”

“비용은 3개월 뒤에 주시면 되고요.”

임 부장은 마치 자신이 영업을 당하고 있는 것 같았다. 내용이나 금액이나 무척이나 끌리는 내용이었다. 아무래도 자신이 판단할 내용은 아니었다.

“일단 회사에 보고하고 연락드려도 되겠습니까?”

“네, 그러세요.”

임 부장은 처음과 다르게 고개를 땅에 닿게 숙이고선 동아리실을 나섰다.

* * *

임 부장은 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 새로운 사람과 함께 왔다. 고객관리 팀 부장과 대표라는 사람까지 함께였다. 발등에 불이 떨어진 상태였기에 일이 무척이나 빠르게 진행되었다.

한겸은 똑같은 설명을 해야 했고, 설명을 듣던 사람들은 임 부장과 비슷한 반응을 보였다. 모두가 긍정적인 반응을 보였다.

“여기 노란색으로… 아, 죄송합니다. 저희가 임시로 적어놓은 것처럼 진행 기간은 15일에서 20일이 적당합니다. 그보다 오래 진행을 할 경우 식상함을 느끼게 됩니다. 그리고 결과를 빠르게 보여줘야 하거든요. 댓글들로 만들어진 새로운 광고.”

“그 정도면 정말 충분하겠습니까? 효과를 볼 수 있을까요?”

“그 기간이 가장 적당해요. 만약 그 기간에 성과가 보이지 않는다면 기간을 늘린다고 해도 실패할 겁니다.”

“하…….”

대표라는 사람은 고민하는 모습을 보였다. 그런 대표에게 임 부장이 입을 열었다.

“대표님, 한번 해보는 게 어떻겠습니까? 마케팅 비용도 없어서 부담 없습니다.”

고객관리팀 부장까지 부추기자 대표는 결정을 했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그 모습을 본 한겸은 기다렸다는 듯이 계약서를 꺼내 들었다.

“표준계약서에 필요한 사항을 추가했습니다.”

“후… 그런데 정말 괜찮겠습니까?”

“네?”

“우리야 정말 고맙게 생각하는데 여러분들이 헛수고를 할 수도 있습니다.”

“실패하지 않도록 노력해야죠.”

대표는 젊음에서 오는 패기라는 생각에 고개를 끄덕거리며 웃었다. 그러고는 질문을 했다.

“그런데 왜 우리 파우스트 광고 제작을 한 건지 물어도 될까요?”

한겸은 임 부장을 쳐다본 뒤 입을 열었다.

“파우스트 광고 편집하시던 곳하고 저희가 협업을 할 거 같아서 맡게 됐어요.”

“음? 그 이유가 다라고요?”

한겸은 고개를 끄덕이고 말을 마치려 할 때, 뒤에 있던 범찬이 씨익 웃으며 발을 내밀었다.

“다른 이유도 있죠. 신발이 워낙 좋아야죠. 이렇게 좋은데 그냥 묻히는 게 아깝잖아요.”

“아…….”

대표라는 사람은 천천히 고개를 내려 C AD 팀원들을 쳐다봤다. 모두가 자신의 회사에서 나온 Far Free를 신고 있었다. 그 모습을 본 대표는 잠시 동안 침묵을 지키다 겨우 입을 열었다.

“고맙습니다. 진심으로 고맙습니다. 이렇게 알아봐 주시는 것만 해도 큰 힘을 얻었습니다.”

대표는 물론이고 함께 온 일행까지 고개를 숙여 가며 인사를 했다. 인사를 받은 C AD 팀원들은 머쓱해하며 범찬에게 눈치를 줬다.

잠시 뒤 계약을 끝낸 뒤 파우스트에서 나온 사람들이 돌아갔다. C AD 팀원들은 저마다 입을 열기 시작했다.

“우리 한 건 한 거지?”

“네. 그래도 아직 끝은 아니에요. 잘돼야 돈 받으니까.”

“그렇지. 휴, 대표라는 분 보니까 좀 짠하더라. 아! 최범찬, 넌 뭐 하러 그런 말 해.”

그러자 범찬도 대표가 그런 반응까지 보일지 몰랐는지 민망해하며 말했다.

“뭐… 그래야 망해도 돈을 줄 거 같아서. 그리고 정말 신발도 좋잖아요. 안 그래요?”

“하긴. 편하긴 편하더라. 휴… 어쨌든 잘됐으면 좋겠다.”

하루 종일 프레젠테이션을 하느라 피곤해하던 한겸 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.





26화. 파우스트 (1)

며칠 지나지 않았는데도 파우스트는 마음이 급했는지 고객 참여 이벤트를 빠르게 준비했다. C AD에서 모든 계획을 세웠기에 따로 준비할 것이 없었다. 지금 할 일이라고는 C AD에서 준 홍보지를 이용해 커뮤니티에 글을 올리는 게 다였다.

C AD 팀원들 역시 커뮤니티에 글이 올라온 걸 확인했다. 예상한 반응이 나오는 중이었다. 홍보글을 게시판에 올렸다고 지적하는 글이 상당했지만, 그중에 몇 명만이라도 관심을 보인다면 입소문을 타고 금방 늘어날 것이었다. 다들 조금은 걱정하는 마음으로 이벤트를 진행 중인 파우스트 SNS에 접속했다. SNS를 살피던 범찬은 불안한 얼굴로 한숨을 뱉었다.

“후…….”

“왜 한숨이야.”

“어떻게 한 명도 없어? 설마 내 그림 때문은 아니지?”

“아니야. 아직 홍보가 부족해서 그래. 자금도 부족하다는데 SNS 홍보 업체에 의뢰하라고 할 수도 없고. 그래도 댓글 한두 개 달리기 시작하면 늘어날 거야.”

“안 되겠다. 나라도 일단 달아야지.”

“그러든가. 나도 달아야겠다. 다들 생각나는 거 있으면 하나씩 달아봐요.”

“아니야. 넌 쉬어.”

“왜? 나도 달 건데?”

“아니야. 넌 드립에 소질이 없어. 카피나 만들어.”

범찬의 만류에도 한겸은 개의치 않고 댓글을 달았다. 이벤트 댓글 중 가장 처음으로 단 주인공이 되었다. 나름 만족해하며 새로고침을 하자 범찬의 댓글이 보였다.

-파프리카만큼 건강한 파프리!

“네가 더 소질 없는 거 같은데.”

“뭔 소리야. 아프니까 청춘이다가 더 구린데! 파프리가 하나도 안 들어가잖아.”

“형, 형이 보기에는 누가 더 나아요?”

종훈은 ‘엄마가 좋아, 아빠가 좋아?’만큼 어려운 질문에 대답을 피해 버렸다. 계속해서 새로 달린 댓글이 있는지 확인하려 할 때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

-김 대표님! 30분도 안 돼서 댓글 달렸습니다!

“아, 그거 제가 단 거 같은데.”

-그거 말고 파프리카만큼 건강한 파프리랍니다, 하하하. 그런데 이제 슬슬 댓글 달리기 시작하겠죠?

“조금 기다려 보세요.”

고작 댓글 하나가 달렸을 뿐인데 그 반응조차 기쁘게 받아들이고 있었다. 그때, 갑자기 범찬이 크게 웃으며 소리를 질렀다.

“야! 댓글 또 달렸다. 푸하하하. 네가 쓴 글에 댓글 달렸어. 너보고 탈락 각이래. 싫어요도 달렸다. 크크크크크. 어? 네 거에 싫어요 또 늘었는데?”

“드립을 잘 모르는 사람들이네.”

“네가 더 모르는 듯.”

한겸은 피식 웃었다. 비록 이벤트에 참여하는 댓글은 아니었지만, 관심을 보이고 있었다.

* * *

배우 서승원은 밖에 나가는 걸 좋아하지 않아서 대부분의 시간을 집에서 보냈다. 지금도 변함없이 소파에 누워 휴대폰만 만지작거렸다. 하는 일이라고는 자신의 팬카페를 구경하며 어떤 글이 올라왔는지 살펴보는 게 다였다. 사실 팬카페이기는 하지만 유머 게시판이나 다름없었다. 팬이 몇 명 없을 시절 자신이 이곳에 상주하고 있다는 소문이 나면서 한두 명씩 모이기 시작했고, 이제는 자신에 대한 글을 찾아보기도 힘들었다. 그래도 가끔씩 보이는 날도 있었기에 서승원은 오늘도 어김없이 팬카페를 살펴보던 중이었다. 그때, 눈살을 찌푸리게 만드는 글이 보였다.

“뭔 광고 글을 올려. 이제는 하다하다 광고까지 올라오네.”

Far Free라는 광고 글이었다. 서승원은 직접 그 글을 지워 버렸다. 그러고는 시간을 확인했다.

“아, 광고 나오겠네.”

이렇다 할 성과 없이 조연으로만 배우 생활을 하던 자신에게 데뷔 후 첫 광고가 들어왔다. 지역 광고도 아닌 광고주가 직접 선택한 광고였다. 바로 DH은행이었다. 광고 내용도 평소 자신의 모습 그대로를 보여주는 것이었기에 무척이나 편하게 촬영한 광고였다. 오늘이 그 광고가 나오는 날이었다.

첫 광고가 20대에게 인기 있는 예능 프로 앞과 중간에 편성되었다고 연락받았기에, 평소에 보지도 않던 예능이 나오는 채널을 틀었다. 이제 막 앞 프로가 끝나고 광고가 나오기 시작했다. 광고가 나오면 채널을 돌리던 평소와 달리 한순간이라도 놓칠까 눈을 크게 뜨고 TV를 주시했다.

“어! 나온다! 하하.”

드라마나 영화와는 또 다른 기분이었다. 짧은 광고였지만, 자신이 주연이 된 기분에 광고에서 했던 대사까지 뱉었다.

“묘하게 부지런해진 거 같은데? 하하. 좋단 말이야.”

서승원이 매우 만족해하며 광고를 볼 때, 광고 하단에 적힌 글이 보였다.

-청년 아이디어 첫 번째 당선작- 동인대학교 창업 동아리 C AD.

그사이 광고가 끝났고, 서승원은 다시 소파에 드러누웠다. 자막을 보니 촬영 당시 광고주로 현장에 왔던 과장이라는 사람에게 들은 말이 떠올랐다. 공모전 결과로 광고를 제작하게 됐다면서, 당선된 팀에서 모델로 자신을 선택했다는 말이었다. 그래서 자신이 모델로 뽑히게 되었다고 했다.

고마운 마음을 전하고 싶은 마음에 연락처를 물었지만, 알려줄 수 없다고 했다. 그렇다고 동인대까지 찾아가기에는 유난 떠는 것처럼 보일 것 같기도 했다. 그리고 무엇보다 귀찮았다.

그래도 가만있기에는 계속 신경이 쓰였기에, 어떤 동아리인지나 알고 싶은 생각에 SNS에 C AD를 검색했다.

“3D 오토 데스크는 아니고. 소프트웨어도 아니고. 아, 뭐야. 어? 이건가? C AD? 동인대라고 했는데.”

서승원은 고개를 갸웃거리며 SNS에 접속했다. 게시글도 몇 개 없는 걸 보면 새로 만든 지 얼마 안 된 모양이었다. 그때, 어디서 본 것 같은 홍보물이 보였다.

“어? Far Free? 이거 아까 봤던 거 아니야? 맞네?”

서승원은 홍보물을 유심히 살펴봤다. 그 뒤로도 다른 게시글까지 살펴보고서는 홍보물을 다운받았다.

“이제 시작하는 친구들이네. 흠, 이 정도면 도움이 되려나?”

약간 귀찮기는 했지만, 그래도 은혜를 받았으면 보답을 해야 된다는 생각에 유머 게시판으로 바뀌어 버린 자신의 팬카페에 접속했다. 공지사항에는 운영자가 벌써 자신이 나온 DH 광고를 올려 버렸다. 서승원은 만족한 미소를 짓고는 바로 밑 공지사항에 Far Free의 광고를 올렸다.

아무런 내용도 없이 광고만 올렸는데도 불과 몇 분 만에 댓글이 수두룩하게 달렸다.

-게으름 본좌 등판.

-형…… 형이야? 형이 왜 거기서 나와?

-진짜다! 진짜가 나타났다!

-Far Free가 뭐야. 여기도 모델 해?

-우리 형 잘나간다!

광고에 대한 내용은 하나도 없이 자신이 등장한 사실에만 관심을 보였지만, 그것도 나름대로 기분 좋았다.

* * *

동아리실에 모인 C AD 팀원들은 모니터에 얼굴을 파묻었다. 모니터에는 DH은행의 광고가 나오는 중이었다.

“정말 광고로 나왔네. 완전 신기하다.”

“이렇게 나왔구나.”

“정말 이거 셋이서 만든 거예요?”

“아이디어는 한겸이가 냈고, 노동은 우리가 했지.”

한겸을 제외한 세 사람은 한겸의 아이디어로 만들어진 광고가 신기한지 연신 돌려보는 중이었다. 하지만 광고가 제작됐음에도 한겸의 표정은 아쉬움이 가득했다.

‘뭐가 부족한 거지? 왜 전부 노란색인 거야.’

한겸은 너무 아쉬웠다. 물론 온전한 색이 보일 거라는 기대는 없었다. 하지만 광고는 물론이고 모델까지 노랗다 보니, 둘 다 광고에 어울리는 건 확실하다는 생각에 아쉬움이 강하게 들었다.

‘뭐가 부족해서 저렇게 보이는 거지? 뭘까? 뭐지?’

어젯밤 광고를 처음 봤을 때부터 지금까지 노랗게 보이는 이유를 생각했지만, 쉽게 답이 나오지 않았다. 하지만 인쇄물만은 달랐다. 자신의 카피를 중심으로 나온 인쇄물은 확실히 색이 보였다. 그러다 보니 혼란스러웠다.

‘인쇄물 최적화… 는 아닐 거고. 혹시 배경음인가?’

“아! 맞다. 미디어 광고는 배경음까지 신경 써야 해!”

“뭔 갑자기 배경음이야.”

“이 광고! 이 광고 말이야. BGM 이상하지 않아?”

“난 잘 모르겠는데?”

“나도 잘.”

한겸도 사실 그렇게 이상함을 느끼진 못했다. 음악을 전문으로 하는 사람이 아닌지라 당연할 수밖에 없었다.

“너 설마 이제는 노래도 고르라고 할 거 아니지?”

“…….”

“뭐야! 왜 대답 안 해? 대답해라!”

한겸은 자신이 미디어 광고를 제작할 때는 배경음까지 신경 써야 할 것 같다고 생각 중이었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

“아, 임 부장님.”

한겸의 말을 들은 세 사람은 곧바로 파우스트의 SNS를 접속했다. 어젯밤부터 DH은행에 대한 광고를 보느라 신경을 쓰지 못했다. 그래도 수시로 확인했고, 어젯밤에 확인했을 때까지는 큰 변화가 없었다.

“아침부터 무슨 일이세요?”

-김 대표님! 감사합니다! 감사해요!

“네?”

-정말 감사합니다! 지금 저희 Far Free가 실검에 올랐어요!

“실검이요?”

한겸은 전화를 받으며 노트북으로 검색 사이트에 접속했다. 그리고 1위부터 살펴보기 시작했다. 1위인 DH 광고 모델 서승원을 시작으로 7위까지 내려오자 Far Free가 눈에 들어왔다. 그때, 파우스트 SNS에 접속 중이던 범찬의 목소리가 들렸다.

“칠백? 1등 좋아요가 칠백? 벌써?”

-정말 감사드립니다. 오늘 온라인 주문도 들어오기 시작했어요. 이렇게만 되면 저희 이제 살아날 것 같습니다.

생각보다 반응을 빨리 보였다. 브랜드 평판을 생각하면 너무 빠른 속도였다. 한겸은 일단 축하한다는 말을 끝으로 통화를 마쳤다. 그러고는 SNS를 살펴보기 시작했다.

-검은 머리가 파뿌리가 될 때까지.

-ㅋㅋㅋ약 빨았냐.

-미친. 파뿌리래.

-배운 사람이네.

가장 위에 위치한 댓글부터 웃음이 나왔다. 그 댓글에 달린 댓글들도 반응이 좋았다. 한겸 역시 보자마자 괜찮다는 느낌을 받았다.

“이거 노부부 그려놓고 머리카락 대신 Far Free를 쓴 거로 하면 되겠다.”

“크크크. 난 여기 밑에가 더 웃긴데. 누가 드립의 민족 아니랄까 봐 미친 거 같아. 우리 돈 버는 거 확실하겠다!”

그 밑으로도 댓글이 수두룩하게 달려 있었다.

-어! 여기 밥풀이?

-오빤데…… 바쁘니?

기상천외한 댓글들이 수두룩했다. 자신의 아이디어로 만든 이벤트가 좋은 반응을 보이니 기분이 좋았다. 하지만 너무 빨랐다. 이렇게 빠르게 반응이 온 이유를 파악하는 게 더 중요했다.

모두들 댓글을 확인하는 사이 한겸은 검색을 바탕으로 이유를 찾기 시작했다. 신기하게도 Far Free를 검색하자 수두룩하게 글이 올라왔다. 대부분 커뮤니티에서 올라온 글이었다. 그중 하나를 찾아 들어갔다.

그 글에는 다른 사이트에 올라온 글을 캡처한 사진이 올라와 있었다. 그리고 거기에도 댓글이 있었다.

-중복.

-같은 페이지에 3개나 있음.

-ㅋㅋ나도 참여하러 가야지.

-출처도 안 적음? 노양심일세.

댓글만 봐도 얼마나 많은 양이 올라왔는지 알 수 있었다. 다른 사이트 역시 마찬가지였다. 어느 한 곳에서 시작된 것을 퍼 나르는 일이 반복되며 계속해서 퍼지고 있었다. 한겸은 캡처한 사진에 적힌 처음 나온 출처로 의심되는 곳을 찾아 들어갔다.

“명품 조연 서승원의 팬카페?”

“응? 갑자기 서승원은 왜?”

댓글을 확인하던 세 사람도 한겸의 옆으로 모여들었다.

“뭐야? 공지에 우리 이벤트 있는데? 댓글은 하나도 없는데?”

공지를 클릭하자 바로 범찬이 만든 홍보물이 보였다. 그리고 그 밑에는 서승원이 직접 적은 것으로 보이는 글이 달려 있었다.

-형이다. 나한테 질문 금지다. 나 모델 아니다.

-여기다 댓글 달지 마라. 괜히 여기다 올렸다가 자기 드립 뺏겼다고 난리 쳐도 소용없다. 분쟁 나는 순간 쫓아낸다.

-드럽게 말 안 들어. 댓글 막는다. 수고.

무척이나 불친절하게 적혀 있는 글이었다. 한겸은 그 글을 보며 그만 웃어버렸다. 그때, 옆에서 보던 수정이 고개를 갸웃거렸다.

“이 사람이 왜 이거 올렸어?”

“DH은행에 광고 아이디어 낼 때 우리가 이 사람 추천했거든.”

“무슨 은혜라도 갚는 건가?”

“그럴 수도 있고. 아무튼 고맙네. 이 사람 덕분에 쉽게 됐다.”

그러자 범찬이 손가락을 저으며 끼어들었다.

“아니지. 다 내 덕이지. 내 디자인이 쩔었고, 너희들 아이디어가 좋아서 성공한 거지. 내 성공을 남 덕분으로 돌리지 말라고.”

“하하, 그래. 휴, 너무 반응이 빨라서 조금 얼떨떨하네.”

함께 만든 아이디어를 즐기는 사람들을 보며 묘한 기분이 들었다.




27화. 파우스트 (2)

Far Free는 실시간 검색어에서는 내려왔지만, 반응은 꾸준했다. 덕분에 C AD 전체가 무척이나 바빴다.

“겸쓰, 이거 어때!”

“봐봐.”

가장 첫날 봤던 파뿌리가 1등을 굳건히 지키고 있었고, 밥풀이 2등으로 올라왔다. 아직 이벤트가 끝나지 않았지만, 1등, 2등은 거의 확실시되었다. 그렇다 보니 파우스트에서 미리 작업을 시작해 달라고 연락이 왔다.

“차라리 정말 밥풀처럼 얼굴에 붙어 있는 게 어떨까?”

“그럼 얼굴인지 아닌지 어떻게 알아!”

“그런가? 그럼 얼굴을 그려놓고 돋보기로 확대하는 거처럼 보이게. 그럼 신발도 같이 보일 거 아니야.”

“이거 댓글 단 사람 찾아서 무슨 생각으로 그런 댓글 달았는지 물어보는 게 빠르겠네.”

이벤트에 달린 댓글로 제작하는 홍보물은 어설플 필요가 없었다. 파우스트에게 설명한 대로 제대로 제작이 돼야 이벤트가 더 빛을 발할 수 있었다. 먼저 초안을 잡아놓은 뒤 프로덕션에서 완성시킬 계획이었다. 그 때문에 C AD 사람들이 모두 작업을 하는 중이었다.

‘그림만 그려서인가. 색이 다 보이네.’

오히려 색이 보이는 것이 더 편하게 느껴졌다. 한겸이 열심히 하니 다른 세 명도 불평하지 못하고 그림을 그리는 중이었다. 게다가 창업지원센터장이 수시로 방문해 칭찬과 함께 기대한다는 말을 하는 통에 열심히 안 할 수가 없었다.

처음 센터장이 동아리실을 찾은 이유는 DH은행에 대한 일을 칭찬하기 위해서였다. 그런데 다음 날 또 찾아왔다. 파우스트 일이 인터넷에 유행처럼 돌다 인터넷으로 기사가 나왔다. 비록 짧은 소개였지만, 동인대 창업 동아리라고 소개하며 DH은행 공모전에 입상했다는 소개가 나왔다. 간단한 소개였지만, 센터장의 입맛에 딱 맞는 기사였다.

센터장이 자꾸 동아리실에 오려는 이유야 뻔했다. 자신의 입지를 좀 더 굳건히 하려는 의도가 너무 티 났다. 와서는 앞으로도 열심히 하라며 응원을 하고 돌아갔다. C AD에 피해가 오는 일은 없었기에 오지 말라고 할 순 없었다. 오히려 센터장 덕분에 빔 프로젝터와 컴퓨터까지 지원을 약속받았다. 창업 동아리 중 가장 눈에 띄는 성과를 보이니 당연한 결과였다.

* * *

파우스트의 대표는 지금 상황이 꿈만 같았다. 대표라는 명함이 있었지만, 대부분을 개발 팀 연구원으로, 때로는 사무직원으로, 때로는 생산직으로 일하며 키워온 회사였다. 그런 회사가 곧 폐업만을 앞두고 있다 대학생들의 머리에서 나온 기획 덕분에 거짓말처럼 살아났다. 모든 것이 기적처럼 느껴졌다.

주문만 하더라도 당장 눈에 띄게 많아졌다. 갑작스럽게 바빠진 덕분에 회사에 일손이 부족할 정도였다. 특히 생산 부분에서 일손이 부족해서 공장에 나와 포장을 하는 중이었다. 자주 있었던 일이기에 다른 직원 역시 그다지 불편해하지 않았다.

“갑자기 바빠져서 다들 힘들죠?”

“힘들긴요. 이게 다 돈 아입니까.”

“하하, 그렇죠.”

“회사가 어려워도 지금까지 월급 한 번 빼먹은 적 없다 아인교.”

대표는 활짝 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 함께 포장 라인에 있던 직원들도 저마다 입을 열었다.

“저는 야근수당 꼬박꼬박 챙겨주는 거 보고 너무 놀랐어요. 이러다 망하는 거 아닐까 하고.”

“그러다 망할 뻔했죠, 하하.”

“호호호, 대표님도 참. 항상 고맙게 생각하고 있어요. 생산직이라고 무시하지 않고 챙겨주셔서 너무 고마워요.”

“맞다, 맞다! 설날이라꼬 맨날 치약 같은 거만 받다가 상품권 받고 기절초풍하는 줄 알았다 아인교.”

“에이, 온 지 얼마 안 돼서 몰랐구나? 명절 때마다 항상 그러셨는데. 항상 우리 공장부터 챙겨주셔.”

대표는 기분 좋은 미소와 함께 입을 열었다.

“그렇게 생각해 주셔서 고맙습니다. 저는 여러분들이 우리 회사의 기둥이라고 생각합니다. 지금까지 버텨온 것도 전부 여러분 덕입니다. 휴, 그런데 지금 상황이 일시적일 수도 있어서 당장 인원을 추가하기는 어렵습니다. 여러분들이 고생하지 않도록 제가 최대한 빨리 파악해 인원을 추가하겠습니다.”

“고생은요. 그보다 야근수당도 챙겨주시는 거죠?”

“당연하죠. 일한 만큼 받아 가셔야죠.”

다들 힘든 기색 없이 회사가 살아난 걸 자신의 일처럼 기뻐했다. 그 모습을 보며 대표는 정말 다행이라는 생각에 가슴이 벅차올랐다. 그때, 공장 책임자인 공장장이 다가왔다. 밑창을 붙이고 있었는지 형광본드를 든 채 입을 열었다.

“대표님, 왜 전화 안 받으세요. 지금 회사 난리도 아니라는데.”

“회사에서? 왜 무슨 일이야?”

“모르죠. 임 부장 지금 공장으로 출발했답니다. 전화해 보세요. 저 바빠서 갑니다.”

공장장이 바쁘게 가버리자 대표는 장갑을 벗은 뒤 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 휴대폰에는 꽤 많은 양의 부재중전화가 와 있었다. 그 부재중전화를 보자 무척이나 불안해졌다. 지금보다 더 좋은 일이 없을 것이라고 생각해서인지, 임 부장이 전화를 건 이유가 안 좋은 소식을 전하기 위해서인 것만 같았다. 그렇다고 직원들 앞에서 불안해할 수는 없었다. 나가서 전화를 걸려 할 때, 전화가 또 걸려왔다.

-대표님! 대표님! 지금 난리 났습니다. 인터넷에 우리 Far Free 리뷰한 사람들이 늘고 있어요.

“그게 무슨 말이지?”

-우리가 부탁하지도 않았는데 크리에이터들이 리뷰해 주고 있다고요. 그리고 반응도 전부 좋아요!

“그 사람들이 왜 갑자기. 전에는 홍보비 달라고 하지 않았었나?”

-그러니까요. 우리 이벤트가 유행하니까 우리 신발을 리뷰하나 봅니다! 일단 제가 공장에 가고 있으니까 가서 설명드리겠습니다.

“그럼 주문이 더 들어올 수도 있다는 건가?”

-그렇죠. 아까 공장장님한테도 보냈습니다.

“이미 다 말했으면 공장까지 올 필요 없는…… 임 부장 포장 좀 하나?”

통화 내용을 엿듣던 직원들은 저마다 피식거리며 웃더니 입을 열었다.

“모르면 어때요. 잘 가르쳐 줄게요.”

“임 부장님 잘할 거예요.”

“임 부장님이 누군데요?”

“어깨 축 처져서 계신 분 있잖아. 저번에 깔창 넣던 분.”

그 말을 들은 대표는 크게 웃었다.

-대표님? 갑자기 왜 그러세요?

“아니야. 임 부장.”

-네, 대표님.

“고마워.”

대표는 진심이 가득한 표정으로 가볍게 고개까지 숙였다. 보이지도 않는 직원에게 고개까지 숙여 인사하는 모습을 지켜본 직원들은 저런 대표와 함께한다는 걸 행복해했다.

* * *

프로덕션의 방 PD는 모니터를 보며 헛웃음을 뱉었다. 어떻게 이런 생각을 했는지 기가 막혔다. 파우스트에 딱 맞는 마케팅이었고, 효과는 너무 컸다.

“수정이도 이거 같이한 거예요?”

“같이하긴 했다더라. 대부분 한겸이 생각이지만.”

“걔 좀 특이하죠? 수정이랑 같은 나이인데도 여유가 있다고 해야 하나?”

“집이 잘살아서 그런가 보지. 큰 과일 가게 한다더라.”

“그래도 대단한 거 같아요. 그 헬스장 관장도 지금 인기 엄청 많던데. Y튜브에 하루가 다르게 구독자가 늘더라고요.”

“헬스장 반응도 꽤 좋아.”

많은 걸 본 것은 아니지만, 지금까지 본 것만 놓고 보면 확실히 능력은 있었다. 그렇다 보니 미디어 광고를 제작하면 어떤 광고를 제작할지 궁금한 마음도 들었다.

“그런데 오늘 왜 온대요? 작업할 거 보내면 되는데.”

“모르지.”

“좀 특이하네. 애가 주눅도 안 들고 할 말 또박또박 잘하던데. 그나저나 파우스트 대박이겠는데요? 임 부장 맨날 죽을상이라 안쓰러웠는데 잘됐네요.”

방 PD가 임 부장을 생각하며 고개를 끄덕거릴 때, 임 부장에게서 전화가 걸려왔다.

-PD님! 잘 지내셨죠!

“임 부장님, 축하해요.”

-아, 하하. 보셨습니까? 어휴, 지금 회사 난리도 아닙니다.

“그렇게 잘돼요?”

-그럼요. 지금 주문도 많이 들어오고 있어요. 이대로만 나가면 한 달 만에 연 매출 찍을 거 같아요.

“오, 축하해요.”

-하하, 다 PD님 덕분이죠. PD님이 소개해 주셔서 저희 살았습니다. 그래서 찾아뵙고 인사를 드려야 하는데 지금은 너무 바빠서요. 그래서 지금은 인사차 전화를 드린 거고, 조만간 저희 대표님하고 식사 자리 하시죠. 저희 대표님도 너무 감사하다고 꼭 인사드리고 싶다고 그러시네요.

월급 받는 사람이면서 회사가 잘됐다고 저렇게 좋은가 싶을 정도로 행복한 목소리였다. 그 목소리 때문에 방 PD마저 기분이 좋아졌다. 그때, 누군가 프로덕션에 들어왔다. 고개를 돌려보니 한겸이 보였다.

“이리로 와.”

“안녕하세요. 안녕하세요.”

한겸은 프로덕션 직원들에게 인사를 건네며 방 PD에게 걸어갔다.

“작업물만 보내지 힘들게 여기까지 왔어.”

“아, 제가 좀 보면서 해야 해서요.”

“그래? 일단 한번 볼까?”

한겸은 준비한 자료를 보여주었다. 댓글과 함께 그림에 대한 설명이 한참이나 이어졌다.

“어렵진 않겠네. 해보자고.”

“잘 부탁드립니다.”

* * *

예상했던 대로 댓글 순위엔 큰 변화가 없었다. 1, 2, 3등까지 고정이었고 그 밑으로는 오르락내리락거렸다. 한겸은 이미 1, 2등의 댓글로 제작한 광고지를 완성시켜 파우스트에 보낸 상태였고, 3등 댓글은 프로덕션에서 제작 중이었다. 물론 한겸이 만족할 만한 결과를 얻진 못했다. 댓글을 기준으로 작업하다 보니 수정하기에도 한계가 있었다. 그나마 회색으로 보이는 것으로 만족해야 했다.

“어! 이벤트 끝났다.”

보름간의 이벤트가 끝났다. 한겸 역시 이번 일에서 많은 걸 얻었다. 계획보다 더 큰 성공 덕분에 작게나마 기사들이 나왔다. 계획대로 인지도를 쌓을 수 있었다.

또 광고에 대해서 조금 더 깊은 지식을 쌓은 것 같았다. 빨갛게 보이는 광고가 비록 못 만든 광고라고 해도 아예 못 쓰는 건 아니었다. 물론 어떻게 사용할지는 자신이 판단해야 했지만.

상당히 얻는 게 많은 일이었다. 그렇지만 모든 일이 끝난 건 아니었다. C AD가 할 일은 이제부터 시작이나 다름없었다. 때마침, 기다리던 임 부장이 찾아왔다.

“안녕하십니까! 따뜻한 아메리카노 좀 사 왔습니다.”

전과는 180도 다른 모습이었다. 얼굴은 피곤해 보였지만, 그 얼굴에는 무척 환한 미소가 있었다.

“감사해요. 여기 앉으세요.”

임 부장이 자리에 앉아 잠시 파우스트가 돌아가는 상황에 대해 말했다. 그 얘기를 들은 C AD 네 명의 표정은 제각각이었다. 자랑스러워하며 뿌듯해하기도 했고, 앞으로의 일을 기대하는 얼굴이기도 했다.

“제가 찾아뵙고 싶다고 한 이유는 이겁니다.”

임 부장은 활짝 웃으며 서류철을 내밀었다. 한겸이 대표로 그 서류철을 열었다. 그러고는 천천히 읽어 내려갔다. 한참을 읽은 뒤에야 한겸은 걱정스러운 얼굴로 입을 열었다.

“10건이나 제작하신다구요?”

“네! 당연한 거 아니겠습니까?”

“저희 때문에 그러신 거면 안 그러셔도 돼요. 너무 많아요.”

“물론 김 대표님께 감사하지만, 저건 저희에게 마음을 보여준 소비자들을 위해 결정한 사항입니다.”

뒤에서 얘기를 듣던 범찬마저 흠칫 놀랐다. 앞으로의 고생길이 눈에 훤했다. 다른 두 명의 표정 역시 범찬과 비슷했다. 그 모습을 보던 임 부장은 멋쩍은 얼굴로 입을 열었다.

“물론 부족한 거 압니다.”

“아니에요. 저희가 직원이 적어서 밤샐 걱정 하느라 저런 거예요.”

“아닙니다. 파우스트를 살려주셨는데 충분히 보상해 드려야죠.”

“계약한 대로만 해주시면 돼요.”

임 부장은 당연하다는 얼굴로 고개를 끄덕이더니 조심스럽게 입을 열었다.

“계약한 대로 해야죠. 다음번에 계약할 때는 정말 제대로 보답해 드리겠습니다. 저희가 신제품 개발 기획 회의도 결정 났거든요. 시간은 걸리겠지만, 꼭 C AD가 맡아주셨으면 합니다. 저희 대표님의 강력한 의견입니다. 년 단위로 계약하고 싶지만, 아직 그럴 단계는 아니라서요. 그래도 최선을 다해 돕겠습니다! 하하.”

한겸은 고개를 숙여 감사함을 대신했고, 얼떨떨한 표정으로 있던 세 사람은 한겸의 모습을 보고선 주먹을 불끈 쥐었다. 아직 한 곳뿐이고 추가 계약까지 이어진 것은 아니었지만, 앞으로 C AD를 계속할 수 있다는 확신이 생겼다.





28화. 두레박 (1)

파우스트의 이벤트가 끝났지만, 나머지 작업은 계속되었다. 이미 좋아요를 받은 순으로 3위까지 제작한 광고가 공개되었다. 그와 동시에 파우스트에서는 대표가 직접 순위에 든 사람을 만나 신발을 증정했다. 또한 수상자가 원하는 헬스장에 방문해 연간 회원권까지 등록시켜 줬다. 헬스권을 원하지 않는 사람에게는 상품권으로 대신하는 융통성까지 보여주었다. 그리고 그 모든 순간을 사진으로 찍어 SNS에 게재했다.

보통 이런 이벤트에서는 선물을 주는 데도 시간이 걸리게 마련이었다. 하지만 파우스트에서는 이벤트가 끝나는 것과 거의 동시에 선물을 증정했다. 그러자 사람들의 반응도 꽤나 좋았다. 한겸도 여기까지는 예상하지 못했다.

“우리 예약 단골 열심이네. 분위기를 조금이라도 천천히 식게 하려고 이러는 거지?”

“그럴 수도 있고. 파우스트 대표님이나 임 부장님 보면 정말 고마워서 저러는 거 같기도 하고.”

“하긴. 어찌 됐든 잘됐다. 아! 큰일이네. 이거 또 근바 아저씨가 이거 보면 왜 자기네는 저렇게 안 해줬냐고 난리 칠 텐데. 어제 너 프로덕션 갔을 때 전화 와서 막 서운해하더라.”

“헬스장 사람 많지 않아?”

“늘고 있다고 하더라. 그런데도 파우스트 기사 보고선 하루 GYM하고 연계해서 하면 얼마나 좋냐고 그러더라. 헬스 하러 부산에서 여기까지 올 일 있어?”

한겸은 피식 웃었다. 하루 GYM도 꾸준히 늘고 있다는 얘기를 듣긴 했지만 직접 눈으로 볼 필요가 있었다. 그 때문에라도 헬스장에 들를 참이었다.

* * *

다들 파우스트의 마무리 작업을 하던 중이었기에 한겸은 혼자서 하루 GYM에 도착했다. 들어가자마자 보이는 모습은 전과는 완전히 달라져 있었다. 입구 근처에는 있는 러닝머신 위에서 달리기를 하는 사람들도 있었고, 각종 기구에서 영상을 보며 운동을 하는 사람들이 꽤 있었다. 아직 낮인데도 꽤 많은 회원이 운동 중이었다. 게다가 관장의 반응도 전과는 정반대였다.

“우리 김 대표! 하하, 바쁜데 어떻게 왔어요!”

“확인차 와봤어요. 회원 변동 자료 좀 보려고요. 볼 수 있을까요?”

“그럼요! 당연하죠! 하하.”

무척 친절한 태도였다. 한겸은 가볍게 웃으며 헬스장을 둘러봤다.

“회원 수 관리는 하셔야 해요. 너무 많은 회원이 몰리면 부정적인 반응을 보일 수 있거든요.”

“꼭 그래야 하나요……?”

“운동하러 왔는데 사람이 너무 많으면 싫지 않을까요? 적정선이 필요해요. 회원들이 언제 방문할지 모르지만 그래도 어느 정도 여유는 필요해요.”

“후… 너무 작아서 그러네. 에이, 이럴 거면 애초에 크게 차릴걸.”

관장은 아쉬워하면서도 한겸의 말을 알아들었다. 이미 한겸의 컨설팅을 한번 겪어봤고, 실제로 효과를 보는 중이었기에 그의 말을 신뢰하고 있었다.

“앞으로 이렇게 하시면 될 거 같아요. 걱정 없겠어요.”

“하하, 그래야죠. 영상도 꾸준히 올리고. 아! Y튜브 우리 채널 구독자가 벌써 3만이에요. 하하, 이게 엄청 빨리 느는 거라고 하더라고요. 자꾸 근바라고 해서 좀 그렇지만. 하하.”

“저도 봤어요. 재밌더라고요.”

“다 김 대표님이 소개해 준 덕분이죠. 요즘 방 PD님이 힘들어하시는 거 말고는 걱정 없습니다.”

한겸은 방 PD를 피곤하게 만든 장본인이 자신이라 머쓱하게 웃었다. 그때, 한겸의 전화가 울렸다. 처음 보는 전화번호를 보며 고개를 갸웃거렸다.

“여보세요?”

-실례지만, C AD 김한겸 대표님 휴대폰이 맞습니까?

“네, 그런데 누구세요?”

-아! 맞군요. 전 동일식품의 조윤승라고 합니다. 다름이 아니라 저희 홍보를 부탁드리려고 연락드렸어요.

한겸은 매우 놀랐다. 이렇게 기업에서 먼저 연락 오는 것은 생각지도 못했던 일이었다. 가슴이 두근거릴 정도로 기분이 좋았다. 하지만 그것도 잠시였다. 현실이 떠올랐다. 아직 파우스트의 일도 끝난 상태가 아니었다. 지금 상황으로는 다른 회사까지 맡을 엄두가 나지 않았다.

-파우스트 임 부장님한테 소개받았어요.

“아, 그러셨군요.”

-저희하고 공동마케팅을 같이하려 했던 곳이라서 C AD 얘기를 들을 수 있었습니다.

한겸은 물론 하고 싶은 마음이 컸지만, 혼자서 결정할 건은 아니라고 판단했다. 파우스트의 일이 끝난 뒤, C AD의 SNS나 홍보에 대해 신경을 쓸 계획이 어긋나는 일이기도 했다.

“제가 지금 나와 있거든요. 회사에 들어가서 연락드릴게요.”

-네, 꼭 연락 주세요. 기다리겠습니다.

통화를 마친 한겸은 한숨을 뱉었다. 임 부장이 최선을 다해 돕겠다는 말이 이해가 됐다. 그때, 옆에 있던 관장이 뭔가를 바라는 얼굴로 쳐다봤다.

“왜 그러세요?”

“에이, 알면서.”

“네?”

“그거 있잖아요. 신발하고 헬스장 연결시켜 주는 거. 이번에 하는 거 우리도 좀 신경 써달라는 거죠. 하하.”

“어떤 건지도 모르는데요. 그리고 회원 많아지면 전처럼 망할 수도 있어…….”

“아! 무슨 그런 말을! 빨리 퉤퉤퉤 해요.”

관장은 안 들었다는 듯 귀를 막았고, 한겸은 피식 웃으며 하루 GYM을 나섰다.

* * *

동아리실로 돌아온 한겸은 동일식품에서 전화가 왔다고 알렸다. 그러자 예상했던 대로 다들 힘들어하는 얼굴이었다.

“그거까지 하려면 우리 인원이 많아야 해. 지금 우리로서는 너무 적어. 인원을 더 뽑으면 찬성.”

“이번엔 범찬의 의견이 맞는 거 같아. 우리 아빠랑 삼촌들도 지금 엄청 힘들어하던데.”

범찬과 수정의 의견도 맞는 말이었다. 확실히 인원이 적다 보니 맡을 수 있는 일이 한정되어 있었다.

“종훈이 형은 어때요?

“난 조금 달라. 우리한테 처음으로 직접 찾아온 기업인데 처음부터 거절하는 건 안 좋을 거 같아. 그것도 소화 못 하면 앞으로 큰 기업들이 우리한테 맡길까?”

종훈의 얘기도 맞는 말이었다. 종훈의 말을 들은 두 사람 역시 동의하는 얼굴이었다. 한겸 역시도 맡고 싶은 마음이 더 컸지만, 마음대로 결정할 순 없었다.

“인원만 있으면 되는데… 지금 상황으로는 직원 뽑기에도 무리가 있고.”

“왜? 그냥 뽑으면 되잖아. 뽑은 만큼 많이 맡으면 되는 거 아니야?”

“아직 안정적이지는 않잖아. 일이 있으면 다행인데 없으면 월급을 어떻게 줘? 차라리 알바를 뽑는 게 낫지.”

“그럼 되겠네. 일 맡을 때마다 알바 구하면 되잖아.”

범찬의 말을 들은 한겸은 무언가가 떠올랐는지 잠시 생각에 잠겼다. 잠시 뒤, 생각을 마쳤는지 입을 열었다.

“알바를 구하려고 해도 필요한 사람을 구하려면 힘들지 않을까?”

“그러네. 포토샵을 잘 만지거나 그림을 잘 그리는 사람 구해야 할 텐데 그럼 전문직이잖아. 그럼 더 비쌀 테고.”

“돈은 그렇다 치고. 몇 명이나 필요한지도 모르잖아. 그걸 생각하려면 시간도 낭비되고. 아예 협업 업체를 만드는 게 어때? Do It 프로덕션처럼.”

“외주? PD님네 있는데?”

“외주라고 볼 수도 있지만, 협업이 더 맞는 거 같아. 그리고 PD님은 지금 하시는 일도 있고, 미디어 전문으로 하기로 했잖아. 우리가 아이디어를 내놓고 작업은 그쪽에서 하는 거지. 우리는 아이디어 비용을 받고 그쪽에서는 작업 비용을 받고.”

“어휴, 우리보다 작은 회사도 없을 건데. 하겠냐?”

“이해관계만 맞으면 하지 않을까? 협업 업체가 많을수록 더 많은 일을 맡을 수도 있고.”

다들 동의하면서도 약간은 걱정되는 얼굴이었다.

“일단 생각뿐이야. 이해관계가 맞는다고 해도 맡아줄지 안 맡아줄지는 모르니까. 일단 알아보고 가능성이 있으면 해보자.”

“잘될까? 말만 들으면 괜찮은 거 같기도 한데.”

“그럼 어떻게 알아볼 건데?”

한겸은 작업 중이던 모니터를 가리키며 말했다.

“일단 파우스트 일부터 마무리 지어야겠지? 그리고 동일식품에서 원하는 광고 아이디어를 짜고 그걸 바탕으로 가능한 곳이 있는지 찾아야지. 그러니까 일단 파우스트 그림부터 빨리하자. 그래야 그거 들고 방 PD님한테 가지.”

“아나… 기승전 파우스트냐…….”

한겸의 말에 세 사람은 자신들도 모르게 부디 협업 업체가 구해지길 빌었다.

* * *

며칠 뒤. 동일식품의 조윤승은 부푼 마음으로 동인대 C AD가 있는 동아리실까지 찾아왔다. 파우스트 임 부장에게 소개를 받았을 당시에는 대학생들이라는 말에 걱정이 앞섰다. 엄연히 사회생활을 해본 사람과 안 해본 사람은 차이가 나게 마련이었다.

하지만 시간이 갈수록 파우스트의 인기가 점점 높아졌다. 오늘만 해도 댓글을 바탕으로 제작된 광고지의 반응이 상당히 좋았다. 동일식품과 마찬가지로 언제 망해도 이상하지 않을 파우스트가 살아났다. 그러다 보니 동일식품 역시 그렇게 되지 않을까 하는 기대를 하게 되었다.

그래서 막상 확답을 주지도 않았는데도 이곳까지 찾아왔다. 의뢰 내용을 들어보고 자신들이 할 수 있는 일인가 결정한다고 했다. 게다가 어찌나 많은 자료를 가져다 달라고 하는지 자료를 추리는 것만 해도 오래 걸렸다.

그런데 막상 이곳에 와서 분위기를 보니 앞서 했던 걱정이 슬금슬금 되살아났다. 서로 대표라고 부르는 모습에 애들 장난을 하는 건 아닐까 싶기도 했다. 게다가 홈페이지도 따로 없고 딸랑 SNS 하나뿐이었다. 그것조차 관리를 제대로 못 하고 있는 것 같았다. 그때, 연신 하품을 하고 있던 최 대표라는 사람이 전화를 받았고, 통화를 마친 뒤 입을 열었다.

“이제 거의 다 왔다네요. 기다리시게 해서 죄송해요.”

“아닙니다. 제가 약속 시간보다 일찍 왔는걸요. 괜찮습니다.”

30분이나 기다리는 중이었다. 조윤승은 그동안 이곳을 살펴보았다. 직원이라고는 남자 둘에 여자 하나, 그리고 이제 올 사람 한 명까지 총 네 명이었다. 동아리실이란 걸 감안하고 보더라도 있는 건 컴퓨터가 전부여서 걱정은 점점 커져갔다. 그때, 문이 열리며 누군가가 들어왔다.

“기다리게 해서 죄송해요. 제가 김한겸입니다.”

“아! 김 대표님이셨군요. 저는 조윤승이라고 합니다. 조 부장이라고 부르시면 됩니다.”

“오래 기다리셨을 텐데 바로 시작할까요?”

인사를 나누자마자 준비한 자료를 나눠 주고는 브리핑이 시작되었다. 조 부장이 나눠준 자료에는 동일식품의 매출 및 홍보에 관한 자료는 물론이고, 얼마 전 제작된 공동마케팅에 대한 인쇄지까지 있었다. 한겸은 그 자료들을 뒤적거렸다. 그러자 샐러드가 구석구석까지 채워져 있는 인쇄물이 보였다. 빨간색이 아니라 회색인 걸 보면 무난하다는 뜻이었다. 한겸이 인쇄물을 보는 동안 설명이 시작되었다.

“동일식품은 도시락을 만들기도 하지만, 주력 상품은 전국 각지에서 직거래를 통해 신선한 채소로 만든 샐러드입니다. 잠시만요.”

조 부장은 챙겨 온 샐러드를 나눠 주었다.

“저희 대표 메뉴입니다. 돼지 목살과 곤약면 등 9가지의 재료에 유자드레싱을 뿌린 샐러드입니다. 오늘 새벽에 나온 제품입니다. 그럼 드시는 동안 설명하겠습니다.”

다들 샐러드를 입에 넣는 걸 보고서야 설명을 이어나갔다.

“저희 동일식품은 8년 전부터 시작되었습니다. 한때는 일부 지역에 오프라인 매장들도 있었지만, 지금은 모두 철수하고 지금은 고객의 집으로 직접 배달을 하고 있습니다. 그리고 피트니스와 카페와도 제휴를 맺었습니다. 또한 동일식품의 어플을 설치하시면 쉽게 주문이 가능하고, 자신에게 맞는 샐러드까지 추천받을 수 있습니다.”

설명을 들으며 샐러드를 먹던 한겸은 문득 궁금했다. 파우스트와 마찬가지라면 분명 어려움을 겪는 중일 것이다. 피트니스와 카페라는 제휴업체도 뚫어놓은 상태인데 판매가 안 되는 것이 신기했다. 고개를 갸웃거리던 중 조 부장이 나눠 준 리플릿에 적힌 가격이 보였다.

“이 샐러드 가격이 8,900원이에요?”

“맞습니다. 단품으로는 8,900원입니다. 단품으로 구매도 하지만 대부분 주 단위로 주문을 하시죠. 지금 드신 제품은 1주에 6식으로 50,000원입니다. 현재 가장 비싼 제품이고 닭 가슴살 샐러드 같은 경우는 4,500원입니다.”

한겸은 샐러드를 뒤적거렸다. 아무리 봐도 자신의 취향은 아니었다.

“비싸네요.”

“재료를 보시면 아시겠지만, 퀄리티에서 차이가 납니다. 그리고 다른 곳과 큰 차이는 없습니다…….”

“샐러드를 사 먹어본 적이 없어서 몰랐어요. 그런데 왜 판매가 안 될까요? 어떤 광고를 만들어야 될지 알아야 해서요.”

조 부장은 대화를 하면 할수록 더욱 불안한 얼굴로 변했다. 그때, 자료를 보던 한겸이 입을 열었다.

“재료는 제가 잘 모르겠지만, 가격만 놓고 보면 너무 비싸네요. 여기 보면 배송비가 무료네요?”

“그렇습니다. 배송비는 저희가 부담하고 있습니다.”

“그래도 이 가격에 일부는 포함된 거 같은데. 음, 샐러드 업체들 중에 규모가 큰 편은 아닌 거 같으니 그럼 직거래를 하더라도 물량이 적을 거고, 그만큼 가격이 올라갈 거 같은데. 그래서 더 비싼 거 아니에요? 그걸 지금 소비자가 부담하는 거고요. 만약에 엄청 큰 기업이 이거랑 똑같은 재료를 쓰면 가격이 더 내려가죠?”

조 부장은 뜨끔했는지 어색한 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 하지만 기업이 자선 사업이 아니었기에 남는 게 있어야 했다. 동일식품으로서도 소비자의 부담을 최소한으로 줄인 최선의 가격을 책정한 것이었다.

“가격만 논하신다면… 그렇습니다.”

“음, 그럼 만약에요. 소비가 많아져서 재료를 기존보다 더 싸게 공급받을 수 있으면 가격도 내려가나요? 그건 힘들죠? 기존에 판매하던 가격이 있으니까.”

조 부장은 어색한 웃음으로 대답을 대신했다. 그 뒤로도 한참이나 설명이 계속되었고, 한겸의 질문도 계속되었다. 상당히 날카롭게 느껴지는 질문들이었다. 그리고 질문을 한 뒤에는 무언가를 계속 작성했다.

한참 뒤 모든 설명을 끝내자 한겸이 광고지를 보며 물었다.

“저희한테 원하시는 건 샐러드에 대한 홍보죠?”

“네, 맞습니다.”

“음…….”

한겸은 대답 대신 광고지를 보며 고민을 했고, 조 부장은 걱정되는 얼굴로 대답을 기다렸다.






29화. 두레박 (2)

결국 조 부장에게 확답을 주지 못한 채 미팅을 끝냈다. 다른 때와 다르게 고민하는 한겸의 모습에 C AD 팀원들은 신기한 눈빛으로 쳐다봤다.

“어떻게 할 거야?”

“시간을 달라고 했잖아. 생각해 봐야지. 생각 안 나면 못 하고.”

“이상하네. 다른 때 같았으면 일단 그림부터 그렸을 텐데.”

한겸은 동일식품에서 나온 광고지를 쳐다봤다. 온통 회색으로 보이는 통에 색 구분은 안 됐지만, 모양만으로 어떤지 알 수 있었다. 완성된 샐러드 대신 신선해 보이는 재료를 사용한 광고였다. 메뉴판처럼 샐러드 종류를 나열한 광고지도 있었지만, 주력광고는 이것이었다.

한겸은 회색 광고를 어떤 식으로 바꿔야 할지 생각해 보았다. 파우스트처럼 고객 참여 이벤트를 한다고 해도 지금처럼 너무 무난한 광고로는 부적절했다. 광고라는 것이 장점을 부각시켜야 하는데, 지금 광고지는 눈에 들어오는 것이 아무것도 없었다. 그렇다고 고객 참여 이벤트를 또 하는 것도 꺼려졌다. 이미 큰 효과를 얻은 파우스트가 있으니 아류로 취급될 수도 있었고, 샐러드라는 특성상 참여도가 많지 않을 것 같았다.

그럼 다른 광고 방법을 생각해야 하는데 지금 당장은 좋은 생각이 떠오르지 않았다. 고민한다고 좋은 생각이 떠오를 것 같지도 않았다. 아무리 생각해도 돈을 주고 샐러드를 사 먹을 거 같지 않다는 생각이 너무 강했다.

“겸쓰, 너 오늘 이상하다?”

“나? 내가 뭐?”

“너답지 않게 고민하잖아.”

“그냥 신경 쓰여서. 너 샐러드 네 돈 주고 사 먹어본 적 있어?”

“미쳤어? 그 돈으로 딴 거 먹지.”

“그렇지? 그래도 먹어보니까 맛은 괜찮은데 그 돈 주고 사 먹을 거 같진 않단 말이야.”

“오, 나랑 생각이 다 맞고 어쩐 일이야.”

범찬은 한겸의 어깨까지 두드리며 웃었다. 한겸은 그런 범찬의 팔을 밀어내며 입을 열었다.

“이걸 도대체 왜 먹는 거지? 차라리 과일을 먹지.”

“너희 집 과일 가게 영업하냐?”

“진짜 궁금해서.”

“건강하려고 먹는 거지. 물론 나는 안 먹지만, 그 근바 아저씨 못 봤어? 풀에다가 닭 가슴살 섞어서 먹잖아.”

한겸이 조그맣게 한숨을 뱉자 지켜보던 종훈이 가볍게 웃었다.

“한겸이 이런 모습 보니까 신기하긴 하네. 너무 부담 갖지 말자.”

“저요?”

“응. 얼굴에 부담된다고 적혀 있는 거 같은데? 나도 파우스트에서 감사 인사를 계속 받으니까 부담감이 생기더라고. 우리 때문에 한 기업이 살아난 것 같아서 좋았는데, 아까 조 부장이라는 사람 보니까 잘못해서 망하면 어쩌나 해서 겁도 나더라.”

한겸 역시 느낀 것이었다. 하지만 지금은 겁이 난다기보다는 아예 생각이 나지 않았다. 그런 상태에서 막연히 색이 보일 때까지 만들 순 없었다.

“그러니까 너무 부담 가지지 마. 우리가 맡지 못해도 공동마케팅도 시작하나 보던데. 여기 팸플릿 보면 12개 회사가 같이했네.”

“저도 봤어요. 일단은 생각해 보고요. 정 안 되면 못 한다고 해야죠.

그때, 컴퓨터 앞에 앉아 있던 수정이 입을 열었다.

“큰 문제점은 없네.”

“응?”

“가격도 다른 샐러드 도시락하고 비슷하고. 오히려 정말 싼 편이야. 그리고 여기 보면 샐러드 주 고객이 20대에서 40대. 위치에 따라 다를 뿐 남녀가 비슷한 비율이고. 그럼 카페나 피트니스에 제휴를 맺은 것도 합리적이야.”

수정은 모니터를 보여주며 입을 열었다.

“이건 다른 업체들 광고지. 동일식품과 마찬가지로 미디어 광고는 안 하고 인쇄물로 광고를 대신해. 지금 보는 데는 업체 1위라는 기업. 하진식품 알지? 거기서 뛰어든 거야. 여기도 물론 미디어 광고는 안 하고.”

“죄다 회색이네.”

“응?”

“아니야. 그럼 문제점이 뭘까? 가격 면에서 경쟁력이 있다는 거잖아. 유통에도 아무런 문제도 없고.”

“단지 브랜드 차이지. 하진 같은 경우도 동일식품하고 마찬가지로 카페랑 피트니스와 제휴를 맺었지. 다만 하진이라는 이름 때문에 제휴업체의 양이 비교가 안 돼. 게다가 하진은 편의점에까지 납품하니까. 동일식품이 더 나은 것도 있긴 해. 하진도 어플로 주문을 받기도 하거든? 그런데 개인 소비자 같은 경우는 동일식품 어플이 훨씬 괜찮은 거 같아. 이건 내 주관적인 평가.”

한겸은 곧바로 두 곳의 어플을 다운받았다. 직접 해보니 수정의 평가가 그렇게 나온 이유를 알 수 있었다. 하진식품 같은 경우는 샐러드만 판매하는 것이 아니었다. 하지만, 동일식품의 어플에는 샐러드만 있었고, 상담사와 대화까지 가능했다.

“이런데도 차이가 있네. 그럼 같은 조건이라면 아예 상대가 안 되잖아.”

“그렇지. 그래서 해결책이 딱히 없어. 한정된 시장에 한정된 소비층.”

“그럼 기존의 광고하고 완전 다르게 가야겠네.”

“그게 어렵지. 샐러드면 건강 아니면 신선함. 이 공식으로 대부분 나왔으니까. 맛은 대부분 비슷하고. 직접 드레싱을 개발해서 파는 샐러드면 모를까.”

한겸은 먹다 남겨 뚜껑을 덮어놓은 샐러드를 쳐다봤다. 수정의 말처럼 드레싱을 개발하라고 할 수도 없었다. 꽤나 머리가 아파왔다. 그때, 종훈이 옆에 놓아둔 통을 모으기 시작했다.

“뭐 하려고요?”

“이거 씻어서 버려야지. 그래야 재활용할 수 있어. 이거 막 버리면 그냥 쓰레기거든.”

한겸은 잠시 샐러드 통들을 보더니 갑자기 노트북을 펼쳤다. 그러고는 말도 없이 검색을 하기 시작했다. 그러자 다들 한겸의 옆으로 모여들었다.

“뭔 샐러드 찾아?”

“샐러드가 아니라 샐러드 용기.”

“용기? 그건 왜?”

“여기서 차별을 두면 우리도 홍보하기 쉽지 않을까 해서. 일단 보는 거야.”

그러자 옆에 있던 종훈이 입을 열었다.

“차가운 거 담는 용기는 전부 같을걸? 전부 PET일 거야. 죽집처럼 뜨거운 거나 폴리프로필렌에 담지. 샐러드는 PET일 거야.”

“오, 분리수거 왕.”

“하하, 왕까지는 아니고.”

“그런데 겸쓰, 뭐 펄프 같은 건 안 되냐? 아까 보니까 팸플릿에 친환경 도시락 만드는 곳 있었던 거 같은데.”

범찬은 조 부장이 줬던 팸플릿을 보여줬고, 한겸은 범찬이 보여준 회사를 가만히 들여다봤다.

“여기 중간에 봐봐. 두레박이라고.”

“괜찮은데? 사탕수수로 만든 펄프 용기? 엄청 깔끔해 보이는데… 여기에 소스 부어도 안 새나?”

“여기에 샐러드 담으려고?”

“어. 어차피 샐러드 먹는 거 건강 때문에 먹는 거잖아. 그럼 아무리 친환경 플라스틱이라고 해도 친환경 펄프 용기에 먹는 게 더 건강한 느낌 아니야? 꼭 펄프 용기가 아니더라도 스테인리스 용기에다 먹든가.”

“배보다 배꼽이 더 크지. 스테인리스 도시락 하면 2만 원은 받아야겠네.”

한겸은 모두가 보도록 팸플릿을 책상 가운데에 놓았다.

“다른 곳에서는 경쟁력이 없잖아. 광고라는 게 그 제품만의 장점을 부각시켜야 하는데 동일식품은 그런 게 전혀 없거든. 그런데 이걸 쓰면 장점이 생길 거 같아. 만약에 기존에 이런 용기를 사용한다고 해도 샐러드를 광고하지 용기를 위주로 광고하진 않잖아.”

“그렇긴 하지.”

“게다가 환경까지 생각하는 기업이라는 이미지까지 얻을 수 있고. 용기를 중점적으로 광고하면 기존의 샐러드 광고보다 완전 색다르지 않아?”

“플라스틱도 재활용되는 거 모르냐? 종훈이 형이 괜히 죽어라 분리수거하는 게 아니라고.”

“일단 확인하고 괜찮으면 여기 두레박도 같이 광고비 받을 생각이야.”

“오… 그거였어? 꽤 괜찮은데? 일석이조! 일타 이피! 원 샷 투 킬!”

종훈은 피식 웃더니 입을 열었다.

“나도 괜찮은 거 같긴 한데 어떤 식으로 어필을 하려고?”

“지금 느낌대로라면 이런 카피는 어때요? ‘지구의 건강만큼이나 당신의 건강도 소중합니다’. 환경을 생각하면서 소비자까지 생각하는 거예요. 어때요? 아니면 ‘필 환경, 필 건강’ 앞에 필은 반드시 필이고 뒤에 필은 영어로.”

“넌 참 대단하다… 카피가 계속 떠올라?”

“가장 중요한 점만 강조하는 거니까 쉽잖아요.”

“안 쉬운 거 같은데.”

수정 역시 종훈의 말에 동의하며 고개를 끄덕거렸다. 한겸은 머쓱하게 웃고선 입을 열었다.

“일단 여기에 전화해서 주문 좀 해주세요. 사용이 가능한지 알아야 다음으로 넘어갈 거 같거든요.”

“그래, 알았어. 그런데 어디 가려고?”

“용기를 중점으로 광고를 한다고 해도, 아무래도 샐러드도 좋아야 할 거 같아서요. 그래서 샐러드 많이 먹어본 사람 만나러요. 이 샐러드 어떤지 평가도 좀 받고요.”

한겸이 누구라고 말은 하지 않았지만, 모두가 아는 눈치였는지 고개를 끄덕거렸다.

* * *

“요즘 자주 방문하시네요?”

“이번에는 물어볼 게 있어서요.”

근육 바보라고 불리는 관장이라면 샐러드에 대해서 잘 알 것 같았기에 하루 GYM까지 찾아왔다. 사람들이 개인 PT까지 등록했는지, 트레이너들은 회원에게 붙어 있는 모습이었다. 바뀐 운영이 매끄럽게 진행되는 것처럼 보였다.

“관장님 혹시 샐러드 드세요?”

“샐러드요? 먹긴 먹죠. 그런데 운동 전에는 먹으면 안 돼요. 먹은 에너지가 근육 만드는 데 사용돼야 하는데 소화시키는 데 사용되거든요. 비추입니다.”

한겸은 자신도 모르게 인상이 쓰였다. 모든 대화가 근육으로 시작돼 근육으로 끝났다.

“아무튼 샐러드 먹을 때 가장 중요시하는 게 뭐예요?”

“언제 먹을 때요?”

“언제 먹느냐에 따라 달라요?”

“그럼요. 뭐 평소에는 먹고 싶은 거 먹어도 운동한 다음에는 달라야 해요. 몸 상태에 따라 다르지만 대부분 닭 가슴살이나 연어 같은 거 먹는 게 좋죠. 음식도 엄청 중요하거든요. 어떻게 PT 하실래요? 그럼 제가 식단도 다 짜주는데.”

한겸은 못 들은 척하고선 들고 온 통을 조심히 내밀었다. 그러자 관장이 고개를 갸웃거렸다.

“이게 뭔데요?”

“샐러드인데… 이건 어때요?”

“꼭 누가 먹다 남긴 거처럼 생겼네.”

“큼… 제가 먹다가 물어보려고 가져온 거라서.”

관장은 잠시 머뭇거리더니 이내 맨손으로 브로콜리 하나를 집고 그 브로콜리로 샐러드를 뒤적거렸다.

“이건 내가 먹을 게 아닌데요?”

“제가 먹던 거라서 죄송해요. 궁금해서 가져왔어요.”

“그게 아니라 샐러드에 드레싱을 왜 해요. 여기 들어간 열량만큼 내 운동 효과가 줄어드는데.”

“그래요?”

“그럼요. 드레싱 없이 먹어야죠. 이건 딱 패밀리 레스토랑 가면 나오는 거 같네.”

그래서인지 샐러드 통을 들고 있어도 관장의 얼굴은 회색이었다. 관장은 샐러드 통을 멀찌감치 밀어내더니 입을 열었다.

“시중에서 파는 거 있죠? 그런 거 먹으면 안 돼요. 맞춰서 먹기 힘들어도 직접 해 먹어야 해요. 그리고 난 양상추 싫어해서.”

“아.”

관장의 말에 한겸은 문득 궁금해졌다.

“만약에 원하는 대로 팔면 사 드실 생각 있으세요?”

“돈 아깝게 뭐 하러 사 먹어요. 그게 뭐 어렵다고. 초보들이나 귀찮지 운동 좀 한 사람은 알아서 잘 챙겨 먹어요.”

“그럼 운동 초보들은 사 먹을까요?”

“사 먹겠죠? 자기 돈 쓰는데 뭐라 할 수 있나요.”

한겸은 관장의 말을 되새기며 생각을 정리했다.

* * *

며칠 뒤. 동아리실에 두레박이라고 적힌 커다란 박스가 두 개나 도착했다.

“이걸 다 주문한 거예요?”

“응.”

“왜 이렇게 많이 주문했어요?”

“그게 조금만 주문하려 했는데 샐러드 용기가 따로 없다고 하더라고. 그런데 2만 개 이상 주문하면 제작해 줄 수 있다고 해서 주문했어.”

“이게 얼마인데요.”

“450,000만 원이야. 100개당 2,500원이라고 하더라고. 5만 원 깎았어.”

“휴, 형 돈으로 하지 마시고 지원금에서 경비 처리하세요.”

한겸은 가득 쌓인 박스를 보자 한숨이 나왔다. 그래도 이미 주문한 걸 물릴 수 없었다. 졸업할 때까지 다 사용할 수 없을 것 같았지만, 두고두고 사용하자고 생각하고선 박스를 뜯었다. 그러자 가장 위에 스테인리스로 된 샐러드 통이 보였다. 용기와 크기가 똑같아 뚜껑까지 딱 맞아떨어졌다.

“아, 그건 서비스로 주신 거래. 상호명이 뭐냐고 물어보길래 그냥 C AD라고 해달라고 그랬어… 그런데 정말 씨에이디라고 해놨네. 내가 분명 용기 사진 보낼 때 영어라고 했는데.”

“푸하하하하.”

범찬은 배를 잡고 웃었고, 한겸은 스테인리스 통을 가만히 쳐다봤다.





30화. 두레박 (3)

동일식품의 조 부장은 미팅에 대한 보고를 했고, 그에 대한 회의가 열렸다. 총인원은 많았지만 대부분 제조를 하는 직원이었고, 임직원이라고는 대표를 포함해 6명뿐이었다. 한때는 중기업으로 인정을 받았지만, 점점 업체들이 늘어나면서 입지가 줄어든 상태였다.

“뭘 이렇게 기다리라고 하는 거지?”

“대학생들이라고 세상 물정 모르나 보네.”

“맞습니다. 파우스트가 운이 좋았던 거라고 제가 몇 번이나 말했잖습니까.”

조 부장은 C AD를 본 그대로 설명했다. 허접해 보이는 동아리실이나 확답을 주지 않고 기다려 달라는 말까지 전부 전했다. 특히나 샐러드 가격이 비싸다는 말을 듣고선 전부 마음이 떠난 것처럼 보였다.

“조 부장님, 어떻게 했으면 좋겠어요? 기다릴까요?”

“좀 기다려 보는 게 어떨까요? 아까 전화했을 때 조금만 기다려 달라고 했습니다.”

“얼마나 기다려야 하는 건가요?”

“연락을 준다고 했습니다. 신중하게 판단하는 거 같습니다.”

그러자 대표의 남편이며 상무의 직책에 있는 사람이 얼굴을 찌푸리며 입을 열었다.

“아니지! 우리 돈 주고 맡기는데 한다 안 한다 대답도 못 듣고 있는 게 말이 돼? 차라리 다른 곳에 맡기는 게 낫지. 내가 알아보니까 고객 참여 마케팅 하는 것도 업체에 맡기면 관리까지 다 해준다고 하더만. 돈 주고 할 거면 그런 곳에 해야지! 안 그런가?”

“그렇긴 합니다…….”

“조 부장도 인정하는 거지? 그럼 좀 더 유명한 곳에 맡겨서 파우스트가 성공한 것처럼 하자고.”

조 부장은 대답하지 않고 입을 다물었다. 상무의 말을 듣고 나니 정말 큰 차이가 없을 것 같았다. 게다가 C AD보다 더 큰 광고 회사들에게 맡기면 더 성공할 수도 있을 것 같았다.

한편으로는 걸리는 부분이 있었다. 지금까지 만난 광고업체들은 일단 된다는 말부터 뱉은 반면, C AD는 매우 조심스러웠다. 그리고 대부분의 업체들은 제품에 대해 설명하면 대부분 칭찬만 했는데 C AD는 달랐다. 마치 개발 팀에서 회의를 하듯 단점을 지적하며 새로운 방법은 없는지 찾는 모습을 보여줬다. 그렇다 보니 이상하게 신경이 쓰였다. 하지만 실세인 상무가 의견을 내놓은 이상 반대 의견은 소용없었다.

“조 부장님 의견도 말씀해 주시죠.”

“고민할 게 뭐 있어. 답이 다 나와 있는데.”

“좀 조용해 주실래요?”

조 부장은 잠시 고민했지만, 결과적으로 C AD에서 보여준 게 없다는 생각에 고개를 끄덕거렸다.

“상무님 말씀도 맞는 거 같습니다.”

“당연하지. 그렇게 하자고.”

다들 상무의 말에 동의한다는 의견을 내놓았다. 조 부장은 왠지 모르게 마음 한편이 답답했다.

* * *

한겸은 버스를 타고 충주까지 왔다. 혼자 오려 했지만, 또 말도 안 되는 일을 맡을까 걱정된다는 이유로 세 사람이 모두 따라나섰다. 그러니 택시를 타도 좁게 느껴졌다.

“우리 차부터 사야겠다.”

“진짜?”

“사야지. 언제 어디 갈지 모르는데. 근데 난 면허 없는데.”

“맞다. 너 색맹이지. 걱정 마. 우리 면허 다 있어. 그런데 어떤 차 살 거냐?”

“중고로 싼 거 사야지. 아! 차에다가 크게 C AD 새겨서 다니면 되겠다.”

“사지 마. 절대 사지 마라.”

대화를 하는 사이 차가 멈춰 섰다. 워낙 외진 곳이라 택시비가 상당했다. 차에서 내리자 패널로 만들어진 커다란 공장이 보였다.

“여기가 두레박이야? 이름 듣고 막 흙으로 만들었을 줄 알았는데 그건 아니네. 저기 저 박스 있네. 우리도 받은 박스. 형 저기 봐봐요.”

“봤어…….”

한겸은 피식 웃고선 걸음을 옮겼다. 그러자 시끄러운 기계 소리가 들렸고, 그곳에서 일하고 있는 사람들이 보였다. 사람들이 하는 일은 기계로 제작되는 용기를 박스에 넣는 일이었다. 그 일을 하는 사람들 대부분이 외국인이었다.

“실례합니다. 혹시 대표님 좀 뵐 수 있을까요?”

“대피오? 나 몰라.”

한국어가 익숙하지 않은지 손을 저었다. 그러자 그 옆에 있던 사람이 허리를 펴더니 문 앞에 섰다. 그러고는 목이 터질 것처럼 크게 소리쳤다.

“싸장님, 싸장님. 쏜님이야!”

그러자 옆 건물에서 머리가 새하얀 할아버지가 나왔다. 그러고는 얼굴을 찡그리며 자신을 부른 사람에게 손가락질했다.

“이놈의 자식이. 그건 반말이잖여.”

“나 한국말 자알 몬라.”

“그려? 너 자꾸 그러믄 주희헌티 다 말혀도 되는 겨?”

“죄송합니다. 장난이에요. 하하.”

완벽하게 한국어를 구사하는 모습에 일행은 헛웃음을 뱉었다. 한겸도 헛웃음을 뱉고선 두레박 대표에게 인사를 건넸다.

“안녕하세요. 어제 전화드린 김한겸이라고 합니다.”

“그려요. 먼 길 오느라 힘들었겄네. 저놈들이 장난이 심혀서 그러니 이해혀요.”

할아버지는 일행을 2층으로 안내했다. 철로 된 계단을 올라가자 사무실이 나왔다.

“그려서 뭔 얘기를 헐러고 여까정 온 겨요?”

“다름이 아니라 좀 알아보려고 왔어요.”

“전화로 허지 힘들게. 그려서 뭐가 궁금혀요.”

“저번에 주문할 때 보니까 2만 개에 450,000원이더라고요. 혹시 주문이 많아지면 가격이 더 내려갈 수 있나요?”

“얼매나?”

“지금 당장 소비량은 한 달에 만 오천 용기 정도 사용되긴 하는데, 더 늘어날 것 같거든요.”

“별로 안 많은디? 얼마나 계약허는지 따라 다르긴 헌데 1년 계약허면 만 개당 175,000원까정 해줄 순 있는디.”

“더 내려갈 수도 있어요?”

“뭔 당연한 말을 헌데.”

“그리고 스테인리스 용기도 만들어주시는 건가요?”

“저 옆 공장이 스덴 공장이라 어렵지 않긴 허요. 그짝 상호명이 뭐여요?”

“아! 저희는 그 업체가 아니고요. 아직 단가를 알아보는 중이라서요.”

그때 한겸의 휴대폰이 울렸고, 번호를 보니 조 부장이었다. 한겸은 당장 받기가 어려워 종훈에게 넘겨주었다. 종훈이 전화를 들고 밖으로 나가자 두레박 대표가 입을 열었다.

“한 달에 만 오천 개 정도면 가게를 작게 혀요?”

“그렇게 작지는 않은데 장사가 잘 안 돼서요.”

“허긴. 요즘 다 어렵지.”

그때 전화를 받고 온 종훈이 문을 열더니 난감한 표정으로 섰다. 무슨 일이 있다는 느낌에 한겸은 양해를 구하고 사무실 밖으로 나갔다. 그러자 종훈이 인상을 쓰며 입을 열었다.

“동일식품에서 안 한대.”

“네?”

“조 부장이 미안하다고 그러긴 하는데. 내부에서 안 하기로 결정 났대.”

“갑자기 왜요?”

“그거까진 모르는데 위에서 다른 곳에 맡기기로 했다네…… 여기까지 왔는데 어떡하지?”

“하…….”

한겸은 어떤 이유인지 대략 느낌이 왔다. 몇 안 되는 직원과 대학교 동아리를 사무실로 사용하는 모습을 보고 불안했을 것이다. 당장 사무실을 바꿀 수 없었기에 일을 맡기는 기업들이 불안해하지 않도록 C AD에 대한 홍보를 할 생각이었다. 그런데 갑작스럽게 찾아오는 바람에 그런 것들을 할 수가 없었다. 파우스트의 일이 끝난 뒤 계획했던 대로 홍보를 했어야 하나 후회됐다.

“저기 사장님한테는 뭐라고 말해야 하지?”

“어쩔 수 없죠. 있는 그대로 말해야지. 제가 말할게요.”

한겸도 난처하기는 마찬가지였다. 그렇지만 얘기 없이 가버릴 수도 없고, 기대하고 있었을 수도 있으니 말을 하는 게 옳았다. 사무실로 들어간 한겸은 고개부터 숙였다.

“왜 그려요? 뭐가 잘못됐구먼?”

“죄송합니다. 저희가 맡은 업체가 의뢰를 취소했네요. 시간 뺏어서 죄송합니다.”

“어유, 뭘 그런 걸로 그려요. 됐슈. 사람이 살다 보면 그럴 수도 있는 건디. 오히려 학상들이 나보다 더 상심이 크겄네.”

“죄송합니다.”

“됐대도. 서울에서 여까정 왔는디 밥이나 먹고 가요.”

한겸은 거절을 하려고 했지만, 두레박 대표는 곧바로 주문을 했다.

“그 뭐여, 기본 있잖여. 그걸로 4개만 더 보내. 아, 몰러. 전화가 편혀. 아무튼 애들 밥 보낼 때 같이 보내. 알겄는가?”

* * *

공장의 구석에 합판으로 만든 커다란 식탁이 놓였다. 그 위로는 두레박 대표가 주문한 도시락이 놓여 있었고, 한겸과 일행도 그 앞에 자리했다. 범찬은 도시락을 보며 무척이나 놀란 얼굴로 입을 열었다.

“와! 맛있겠다. 도시락에 반찬이 왜 이렇게 많아요?”

“다 유기농이여.”

“여기 햄도요?”

“햄도… 아마 그럴 겨.”

“에이. 무슨 햄이 유기농이에요. 딱 봐도 비엔나인데.”

“나도 잘 몰러. 입에 넣으면 다 똑같여. 어여 먹어.”

범찬의 너스레 덕분인지 대표는 범찬에게만 말을 놓았다. 한겸은 불편한 얼굴로 식사를 시작했다. 그때, 범찬이 밥을 먹으며 입을 열었다.

“진짜 맛있네. 그런데 반찬이 전부 달라요. 저기 저분은 고기만 있는데요?”

“어라? 오마르 너 이놈아. 왜 고기만 담은 겨. 내가 채소 먹으라고 혔잖여. 너 집에 가기 전에 피 안 통해서 죽고 싶은 겨?”

“어? 반찬도 고를 수 있어요?”

“아마 그럴 겨.”

그러자 범찬의 앞에 있던 오마르라는 사람이 웃으며 입을 열었다.

“어플로 주문하면 돼요.”

매우 능숙한 한국어에 범찬이 약간 놀랐지만 이내 대화를 이어나갔다.

“고기만 담을 수 있어요?”

“네. 아저씨가 먹는 건 기본. 사장님은 스마트폰 아니라서 항상 기본만 먹어요.”

“저 아저씨 아닌데. 그런데 완전 신기하네요. 어디서 주문해야 해요?”

“항아리라고 사모님이 하시는 반찬 가게예요.”

“역시 시골 인심! 아! 여기가 시골이란 건 아니고요.”

“논 있으면 시골이죠. 그런데 항아리 프랜차이즈인데. 서울에는 없나?”

“어? 그래요? 그런데 한국말 진짜 잘하시네요.”

“사장님 딸이 내 아내라서 빨리 배웠죠.”

“헐… 사위였어요?”

그러자 대표가 못마땅한지 혀를 차며 말했다.

“사위 겸 우리 영업 이사여. 그 공동마케팅도 저놈이 신청한 겨.”

범찬이 대화를 하는 사이 한겸은 다른 사람의 도시락을 살폈다. 범찬이 말한 대로 내용물이 전부 달랐다. 도시락이라고 하면 메뉴가 정해져 있다고 생각했는데, 원래 반찬 가게라는 점을 이용해 고객이 반찬을 선택할 수 있었다. 물론 가격이 달라지긴 했지만 한겸이 느끼기에는 상당히 신선했다. 게다가 이 도시락을 보니 하루 GYM 관장에게서 샐러드에 대해 들었던 게 생각났다.

‘이렇게 샐러드도 선택할 수 있다면 운동하는 사람을 주 고객으로 삼아서 판매해도 되겠는데?’

그때, 범찬이 대표에게 질문을 던졌다.

“그럼 따님도 같이하시는 거예요?”

“떠났어.”

“네?”

“용기 맹그는 기술도 지가 개발혀 놓고 지는 가버렸어. 괘씸허게.”

얘기를 듣던 일행은 순간 분위기가 가라앉았다. 그러고는 범찬에게 그런 질문을 왜 했냐는 눈빛을 보냈다. 그러자 오마르가 웃으며 입을 열었다.

“그렇게 얘기하면 오해하잖아요.”

“뭘 오해를 혀.”

“공장을 그만뒀다고 해야지 떠났다고 하면 어떡해요. 하하, 오해하지 마세요. 장모님하고 같이 사업하는 중입니다.”

일행이 헛웃음을 뱉자 오마르가 마구 웃으며 말했다.

“원래 저러세요. 주희는 장모님 도와드린다고 잠시 나가 있는 거예요.”

“휴, 깜짝 놀랐네요. 그런데 어디 나라 분이세요?”

“멕시코요. 하하.”

“멕시코면 엄청 멀리까지 오신 거네요. 그럼 아내분은 어떻게 만나셨어요?”

“하하, 멕시코에서 같이 회사 다녔죠. 같은 회사 개발연구원이었어요. 여기 있는 친구들도 연구원은 아니지만 멕시코에서 같이 일하던 친구들이고요.”

“아, 그렇구나. 그럼 회사 그만두고 같이 한국 와서 회사 차리신 거예요?”

평소라면 남의 얘기를 궁금해하지 않던 한겸도 드라마 같은 얘기에 귀를 기울였다.

“거기서도 비슷한 일 했죠. 아보카도 알죠? 우리 팀이 그 씨앗으로 친환경 용기 개발했거든요.”

“우와, 능력자시네요. 그런 능력자가 왜 한국에 오셨어요? 아내분 때문에?”

“그렇죠. 아이가 생겨서 좀 안전한 곳에서 키우고 싶었거든요. 여기 이 사진에 있는 녀석이 제 아들입니다. 하하.”

“와, 눈 봐봐. 엄청 예쁘네요. 그런데 그 고용 마케팅 팸플릿 보니까 아보카도가 아니라 사탕수수던데.”

“똑같이 할 수 없어서 한국에 와서 개발한 겁니다.”

“아… 그렇구나. 그런데 잘 안 팔려서 아쉽겠어요.”

“장모님 가게에서 대부분을 소화하고 있어서 다행이죠. 그런데 장모님 가게도 요즘 점점 어려워져서 조금 문제예요, 하하. 그래서 제가 공동마케팅도 신청한 거거든요.”

“이렇게 좋은데 안 팔리나요?”

“단가 차이도 그렇게 많이 안 나는데 한국 기업들은 변화를 두려워해서 소비자 눈에 익은 폴리프로필렌을 주로 사용하고 있더군요. 폴리프로필렌이 나쁘다는 건 아닙니다. 단지 그보다 더 환경적인 용기가 있다는 거죠. 그리고 주문을 하더라도 당장은 소화하기 힘들다는 이유도 있고요.”

그 말을 듣던 범찬이 다 안다는 얼굴로 한겸을 보더니 입을 열었다.

“그럼 먼저 소비자들에게 어필을 해야겠군요?”




31화. 두레박 (4)

오마르와 범찬의 대화를 들으며 한겸도 소비자에게 어필을 하면 되겠다고 생각했다. 동일식품의 샐러드와 반찬 가게가 크게 다르지 않았기에 기존의 컨설팅에서 크게 벗어나지 않았다. 다만 얘기를 꺼내기 전 궁금한 것이 있었다.

“그런데 이렇게 맛있는데 반찬 가게가 잘 안 되나요?”

“유기농이다 보니까 아주 약간 비싸거든요. 그래서 그런지 웰빙 바람 불 때는 잘 팔려서 가맹점까지 내줬는데 지금은 주춤하네요. 주문하기 번거로워서 그런가 배달 어플에서도 잘 안 팔리더라고요.”

“그렇군요. 그럼 체인점은 얼마나 있어요?”

“서울에는 의정부에 하나 있고, 광명시에도 하나 있고, 총 합해서 8곳이네요.”

한겸은 이미 세워놓은 계획과 맞아떨어지는 상황에 얘기를 꺼낼지 고민되었다. 동일식품에서는 기존의 판매 방법을 바꿔야 했는데, 항아리에서는 바꿀 필요가 없었다. 단지 기존의 방식에 메뉴만 추가하면 끝이었다. 이미 주문 가능한 어플도 있는 상태였다. 게다가 수는 적지만 체인점까지 보유하고 있었고, 무엇보다 두 회사가 한 가족이었다.

한겸은 자신을 제외한 세 사람의 생각을 확인하려 옆을 돌아봤다. 그러자 어떤 계획인지 전부 알고 있는 세 사람 역시 고민스러운 얼굴이었다. 그때, 범찬이 한겸에게 조용하게 속삭였다.

“질러. 며칠 고생한 거 헛수고잖아. 질러.”

다들 동의하듯 고개를 끄덕이자 한겸 역시 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러고는 두레박 대표에게 조심스럽게 입을 열었다.

“저희는 사실 광고 회사입니다. 이곳을 찾은 이유는 저희가 맡았던 곳의 광고를 제작하기 위해 특별한 것을 찾다가 오게 된 것이고요.”

“그려요?”

“두레박하고 같이 공동마케팅 하는 곳이었는데 저희가 조사하는 동안 계약을 안 하기로 결정했다고 합니다. 만약에 그곳과 계약을 하고 두레박 용기를 사용하게 되면 대표님께도 저희가 홍보를 해드리겠다고 제안하려던 참이었습니다.”

“우리는 이미 공동마케팅인가 그거 혔는디요.”

“그보다 더 효과를 볼 수 있을 것 같습니다. 두레박과 항아리 두 곳을 함께 진행하게 되겠지만 노출은 항아리 제품이 주가 될 겁니다. 그래도 두 곳 모두 찬성하셔야 진행이 가능합니다.”

두레박 대표는 잘 모르겠다는 얼굴로 사위인 오마르를 쳐다봤다.

“좋을 거 같긴 한데 광고 비용이 만만치 않겠죠?”

“혹시 항아리 대표님도 뵐 수 있을까요? 같이 계신 곳에서 설명을 드리고 싶습니다.”

“지금요?”

“당장은 아니고요. 저희도 시간이 필요해서요.”

“어떤 내용인지 듣고 결정해도 되는 거고요?”

“그럼요. 만족할 수 있게 준비해 오겠습니다.”

“너무 비용이 많으면 곤란할 수 있어요.”

“최선을 다할게요.”

오마르가 두레박 대표를 보며 고개를 끄덕이자 대표는 시큰둥한 얼굴로 입을 열었다.

“다 됐으면 밥부터 먹고 혀요.”

* * *

다음 날. 한겸은 밤늦은 시간임에도 Do It 프로덕션을 찾았다. 한겸 혼자만이 아니라 C AD 모든 인원이 함께였다. 그들의 손에는 두레박에서 주문했던 박스를 비롯해 여러 곳에서 구매한 샐러드와 채소가 들려 있었다. 그 모습을 본 방 PD는 어이가 없다는 얼굴로 말했다.

“뭐 하려고? 여기서 샐러드 만들려고?”

“네. 깨끗하게 만들게요.”

“아니, 샐러드 사진만 찍으면 된다는 게 직접 만들어서 찍는다는 거였어?”

“좀 신선하게 보였으면 해서요.”

“후, 일단 알겠어. 그런데 한겸이 너 말이야. 저번에 파우스트 일처럼 계속하라고 하면 안 된다.”

한겸은 쉽게 대답하지 못하고선 들고 온 짐을 정리했다. 회의 끝에 반찬 가게인 항아리에 샐러드를 추가해 홍보를 하자고 의견을 통일했다. 어느 정도 세워놓은 계획이 있다 보니 빠르게 진행됐다.

한겸은 샐러드 광고에 가장 어울리는 오브젝트는 역시 샐러드라고 생각했다. 하지만 샐러드만 찍은 사진은 광고가 아니었기에 샐러드의 본래 색깔이 보였다. 인물을 넣을 생각은 없어서 광고로 쓸 수 있는지 먼저 색의 변화를 확인해야 했다. 때문에 함께 온 친구들이 사진 촬영과 동시에 광고 작업을 할 예정이었다. 일단 광고가 되는 순간 제대로 나온 것인지 확인이 가능할 테니 최대한 많은 사진이 필요했다.

다들 얼마나 걸릴지 예상할 수 없어 재빠르게 움직였다. 채소를 씻어 오거나 완제품을 뜯어 두레박 용기에 담았다. 곧바로 촬영이 시작되었다.

“용기도 잘 보이게 찍어주세요.”

“찍고 있다.”

“배경을 좀 바꿔서 찍어볼까요?”

“하…….”

한겸은 이리저리 돌아다니며 계속해서 지시를 하는 중이었다.

“이상하게 괜찮은 거 같은데 색에 변화가 없네. 카피를 바꿔보자.”

“아 저 선택적 색맹 또 시작됐네. 이거 초록색 안 보여? 뭔 색이 변화가 있어.”

“좀 더 봐야겠다. 샐러드가 그릇에 넘치도록 담아보자.”

똑같은 작업을 반복하며 시간이 흘렀고, 다들 피곤해서 하품을 하면서도 작업을 이어나갔다.

“내가 다시는 샐러드 먹나 봐라.”

“샐러드 많이 먹으면 중독되나 봐. 나 어지러워.”

그때, 종훈의 뒤에 있던 한겸이 손가락을 튕기는 소리가 들려왔다. 그 소리가 천상의 소리처럼 들렸는지 모두가 기쁜 얼굴을 하고 고개를 돌렸다.

“이거로 해요. 이거.”

“지금까지 찍은 거하고 뭔 차이야.”

“다른데? 살짝 눕혀 대각선으로 찍어서 용기랑 샐러드가 같이 보이잖아.”

“너 잘났다. 그래서 카피는 이대로?”

“전부 바꿔야 할 거 같아.”

다들 인상을 찡그렸지만, 어쩔 수 없었다. 한겸에 눈엔 항아리 상호를 넣은 샐러드 사진이 빨갛게 보이는 중이었다. 손봐야 하겠지만 광고로 쓸 수 있다는 것만으로도 충분히 만족스러웠다. 그때, 한겸이 입을 열기 전 방 PD가 먼저 입을 열었다.

“그럼 난 끝이지? 딸아, 미안하다. 수고해라.”

방 PD가 정말로 가버렸다. 프로덕션에 남은 세 사람은 피곤한 얼굴이었지만, 방 PD처럼 걱정하는 얼굴은 아니었다. 동일식품의 샐러드 광고를 만들려고 할 때 이미 해놓은 얘기가 있었다.

“배경은 저번에 말한 자연으로 넣을 거지?”

“응, 맞아. 유기농에다가 환경까지 담아야 하니까. 숲까지는 너무 과하고 하늘이 보이는 넓은 잔디 느낌으로.”

“윈도우 사진 쓸까? 그것도 실사인데.”

“하하. 그런 느낌인데 좀 더 부각돼 보이게. 실사든 그래픽이든 상관없어.”

“그럼 그렇게 가능한 곳 알아본다? 홈페이지는 정말 안 알아본다?”

“응. 홈페이지는 원래 관리하던 곳에서 하는 게 좋으니까 우리 기획을 추가할 수 있는지만 알아봐 주면 돼. 그리고 배경은 꼭 수정 가능한 곳으로. 가격도 같이.”

범찬이 고개를 끄덕거리자 이번엔 종훈이 입을 열었다.

“아까 해피광고에서 파트너 사이트 확인됐다고 연락 왔어. 네가 말한 대로 포털사이트는 아예 배제했어. 모바일하고 PC 합쳐서 총 10곳이고, 다섯 곳은 헬스 카페고 네 곳은 다이어트 카페, 한 곳은 모델 지망생 사이트. 그런데 가장 큰 헬스 카페도 CPM만 가능하다고 해서 빼야 할 거 같아.”

“괜찮아요. 어차피 CPM은 우리하고 안 맞아요. 지속 가능한 거면 돼요.”

“응, 다른 카페나 사이트들은 전부 CPT 가능하대. 팝업이나 스페셜 링크로 뜨는 거 아니고 전부 배너고, 시간은 한 곳만 저녁 7~9시고 나머진 24시간이야. 전부 메인에다가 가격도 적당하고. 가장 큰 곳 빼고 총 사이트 9곳 다해서 140만 원이라더라.”

“괜찮네요.”

“응, 네가 말한 대로 대행사에서 수수료 받아서 그런지 엄청 잘해주더라고. 정말 대행사 끼고 하는 게 더 싸더라. 개인이 운영하는 사이트는 책임자 찾기도 어렵고. 게다가 물어보니까 비싸게 부르더라고. 게다가 사이트 문제로 배너 못 올라가면 그만큼 추가해 준다고 하고.”

“직접 의뢰를 받아본 적이 적으니까 아마 잘 몰라서 그럴 거예요. 대부분 파트너 맺어서 하니까요. 배너 크기는요?”

“각각 다르더라고. 가로 340px에 세로 50px도 있고, 그보다 작은 것도 있고.”

“저한테 따로 크기 좀 주세요. 최대한 맞춰보게요.”

“알겠어. 그럼 결정되면 이대로 진행하면 되겠다.”

동일식품의 일을 맡았더라도 같은 곳에서 광고를 할 예정이었다. 그래서 일이 빠르게 진행되었다. 물론 포털사이트에 광고를 하면 더 큰 효과를 볼 수 있겠지만, 비용이 만만치 않았다. 단발성으로 끝날 수 없었기에 미디어 광고는 애초에 배제해 놓고 시작했다. 많은 인원에게 단발로 광고하기보다, 구매층에 맞는 곳에서 꾸준히 노출되는 것이 훨씬 좋은 방법이었다.

종훈과 대화를 마치자 수정이 기다렸다는 듯이 한겸에게 다가갔다.

“여기, 네가 알아보라는 거. 이거는 다이어트할 때 가장 많이 사용되는 식단을 높은 노출 빈도 위주로 분석한 거고, 이거는 주로 판매되는 샐러드 종류하고 드레싱 종류랑 가격. 기본으로 잡은 게 300g에 5,000원. 그보다 적게 넣고 더 싸게 판매할 수 있어서 기본으로 잡은 거야. 운동하는 사람 샐러드 먹을 때 한 그릇 250g에서 300g 정도가 가장 많이 먹는 양이었거든.”

“싸네? 동일식품은 9,000원 아니었어?”

“그렇게 여러 가지 들어가면 여기도 가격이 오를걸. 저건 닭 가슴살로 계산한 거야.”

역시 수정은 믿을 만했다. 한겸이 만족해하며 자료를 볼 때 수정이 질문을 했다.

“그런데 샐러드 안 한다고 하면 어쩔 거야? 꼭 샐러드로 할 필요 없는 거 같은데.”

“그렇긴 한데, 이게 더 효과가 좋을 거 같아. 물론 반찬을 골라서 도시락을 산다는 게 신선하긴 한데 경쟁 상대가 너무 많잖아. 식사가 가능한 제품들 전부가 경쟁 상대가 되는 거라고. 그리고 구매층이 딱 정해져 있지 않거든. 준비 기간이 적은 것도 샐러드가 가장 어울리고.”

“원래 하던 대로 반찬도 유지한다면서.”

“그래야지. 샐러드를 추가해서 경쟁력을 올리는 거야. 구매층도 확실히 잡혀 있고, 게다가 드레싱을 안 하는 이상 맛을 신경 쓰지 않아도 될 거 같아. 어차피 자기한테 필요한 걸 잡는 거라서.”

“이해했어. 그런데 많이 판매되는 샐러드 종류는 왜 알아보라고 그랬어?”

“그래도 기본은 있어야 하니까. 우리 먹었던 것처럼. 리스크를 최소화해야 하고. 초반에는 파는 양까지 정해서 재료 부담까지 줄여야 해.”

수정은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거리다 말고 입을 열었다.

“그런데 기본 반찬이 안 팔리면 항아리에서 리스크를 짊어져야 하는데.”

한겸은 씨익 웃더니 입을 열었다.

“그래서 다이어트 식단 알아봐 달라고 했잖아. 다이어트하는 사람 말고도 운동하는 사람들도 잡곡밥 같은 거 챙겨 먹거든. 여기 네가 조사한 거 보면 탄수화물 챙겨 먹는 사람들이 가장 많이 먹는 게 잡곡밥이잖아. 항아리에서도 잡곡밥 팔고, 생선까지 있잖아. 샐러드 보러 왔다가 자연스럽게 다른 식단까지 챙길 수 있게. 판매도 거리가 가까운 곳은 바로 배송하고, 먼 곳은 기존 반찬처럼 새벽 배송으로. 배송비 가격은 기존대로 해야겠지.”

한겸의 말이 끝나자 수정은 조금은 편안해진 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 그 모습을 본 한겸은 가볍게 미소를 보이고는 곧바로 계획을 정리했다.

외주를 준 것이 약간 신경 쓰였다. 어떤 식으로 작업이 진행되는지 직접 볼 수 없어서 아쉬웠지만, 그동안 느낀 바로는 모든 걸 직접 다 할 순 없었다. 믿는 수밖에 없었다. 한겸은 기지개를 켜고선 모니터를 쳐다봤다. 아직 할 일이 남아 있었다. 가장 자신 있는 일이었다.

“카피가 뭐가 좋을까. 지구의 건강만큼이나 당신의 건강을 생각합니다? 아니면 건강을 골라 담으세요. 영어가 괜찮으려나? Pick your healthy? 환경오염은 건강과 직결됩니다. 아니야, 식품인데 오염이 들어가면 부정적일 수가 있지. 음, 지구를 건강하게, 내 몸도 건강하게. 아니야, 이건 너무 올드하다.”

세 사람은 한겸이 혼자 중얼거리는 걸 지켜보며 고개를 저었다.

“신기하다… 카피가 계속 나오네. 어떻게 자랐으면 저러지?”

“역시 초록색 풀때기보다는 알록달록한 과일을 먹어야 해.”

그때 한겸이 두 사람을 쳐다봤고, 두 사람은 흠칫 놀랐다.

“그린 캠페인, 그린 샐러드를 주로. 밑에는 먹는 그릇까지 생각합니다. 어때? 우리 스테인리스로 하려던 것과 연결할 수도 있잖아. 대박이네. 그렇지?”





32화. 두레박 (5)

며칠 전 외주를 준 곳에서 광고 배경이 도착했다. 처음 도착했을 땐 마음에 들지 않아 변경을 요구했다. 그 뒤로도 몇 번이나 더 변경을 요구하고서야 안 좋은 소리와 함께 지금의 배경을 받을 수 있었다. 아이디어대로 잔디와 하늘이 보였다. 물론 완벽하게 마음에 드는 건 아니었지만, 또다시 변경을 해달라고 할 수 없었다.

계속된 수정을 요구하자 추가 요금을 청구했기에, 한겸은 학교에서는 물론이고 집에 있는 주말에도 작업을 손에서 놓지 않았다. 친구들보다 속도는 느렸지만 제대로 나왔는지 판단은 자신만 가능했다. 물론 C AD 세 사람 역시 계속해서 작업물을 보내는 중이었다. 지금도 범찬에게서 메시지가 도착했다.

-네 말대로 잔디하고 하늘 경계선 정 가운데에 샐러드다.

-잔디에 물방울 효과도 좀 넣어봐.

-네가 원하는 게 미역이냐?

한겸은 피식 웃고선 작업을 이어나갔다. 카피에 색을 넣어보기도 하고 위치를 옮기기도 하며 몰두 중이었다.

“후, 이래선 답이 없네.”

괜찮다고 생각한 카피가 어떻게 바꿔도 회색으로 보이고 있었다.

‘그린 캠페인, 그린 샐러드, 담는 그릇까지 생각합니다. 내용도 좋은 거 같고 색도 좋은 거 같은데. 하늘색 바탕에 흰 글씨. 그런데 왜 이럴까? 위치가 틀린 건가? 하루 GYM 만들 때도 이거랑 비슷했는데.’

그때, 범찬에게서 다시 메일이 왔다. 한겸은 범찬이 보낸 작업물을 다운받았다. 그러고는 그 위에 카피를 올려놓았다.

“그나마 배경은 회색 됐네. 휴.”

배경만큼은 노란색이 보이지 않는 통에, 잘 만든 것인지 아닌지 확인이 가장 어려웠다. 그래도 빨간색보다는 나았기에 한겸은 안도의 한숨을 뱉었다. 그러고는 다시 카피를 어떻게 해야 하나 고민할 때, 수정에게 전화가 왔다.

-동일식품에서 우리가 했던 그대로 이벤트 진행하는 거 알아?

“그래? 그렇게 효과 없을 건데.”

-아무튼 지금 하고 있어. 미요기획에서 맡아서 전부 진행하고.

“반응은 어때?”

-주소 보낼게. 한번 봐봐. 그런데 우리가 한 거 그대로 따라 하는데 괜찮아?

“고객 참여 마케팅이 우리가 만든 것도 아니라서 뭐 어떻게 할 수 없지. 그런데 운동화랑 달리 샐러드는 선택이라서 큰 효과가 없을 거야.”

-알았어. 수고해.

잠시 뒤 수정이 동일식품에서 진행 중인 이벤트 주소와 광고 중인 사이트들을 보내왔다. 꽤 많은 자금을 투자했는지 포털사이트에까지 배너가 걸려 있었다. 배너를 클릭하자 이벤트 페이지로 넘어갔다.

[건강한 식사로 건강을 챙기세요. -동일식품-]

확실히 달랐다. 파우스트의 경우 쉽게 참여할 수 있도록 그림부터 파프리카였던 반면, 동일식품의 광고는 샐러드가 메인이었다. 이벤트 내용도 조금 달랐다. 샐러드에 관한 삼행시를 진행 중이었다. 파우스트와 같은 점이라고는 온통 빨갛게 보이는 전단지뿐이었다.

“광고 제작에 한 달간 샐러드 배송이면 선물이 너무 약한 거 같은데. 댓글 수도 적고. 1등은… 헛.”

독보적으로 1등을 달리고 있는 댓글부터 이상했다.

샐러드 먹고 살 뺀다고?

너가?

드라마 같은 소리 하네. 운동해라.

그 밑으로도 위에 있는 댓글과 비슷한 느낌을 주는 댓글이 수두룩했다. 애초에 파우스트처럼 아예 말도 안 되는 느낌으로 시작했다면 모를까, 이건 망한 마케팅이었다.

‘이러려고 우리하고 안 한 건가? 아쉽네. 따라 하려면 좀 제대로 따라 하든가.’

결과는 안 봐도 눈에 훤했다. 한겸은 동일식품의 페이지를 닫았다. 아쉽기는 했지만, 할 일이 많이 남아 있었다. 그때, 한겸이 갑자기 손가락을 튕겼다.

‘따라 한다라… 일단 제대로 만든 광고들은 어떤 식으로 넣었는지 봐야겠다.’

한겸은 좋은 광고를 그대로 베낄 생각이 아니라 배우려는 거라면서 위안을 삼았다. 그러고는 곧바로 그동안 수집해 놓은 광고들을 살피기 시작했다. 전체적으로 본 적은 있었지만 따로따로 구분해서 보진 않았었다. 각각의 위치와 색 조합 등 여러 가지를 세세하게 살피다 보니 시간이 훌쩍 지났다. 그렇게 한참을 살피던 한겸이 고개를 끄덕거렸다.

‘캠페인은 대부분 카피나 슬로건이 배경과 세트네. 의도를 드러내 보이면서도 보는 사람으로 하여금 생각하게 만들고, 반면 제품 카피는 카피가 완전 드러나고.’

광고를 목적으로 하는 광고물에는 제품과 카피를 동급으로 두거나 아예 카피 대신 기업명을 넣는 광고가 대부분이었다. 한겸은 한참을 생각하더니 작업을 시작했다.

‘캠페인과 제품 광고를 병행하려면 배경과 한 세트처럼 보이면서 카피를 드러나게 하면 되나? 하늘하고 세트니까 글씨들을 구름처럼 바꿔볼까?’

생각을 마치자마자 한겸은 구름 모양으로 카피를 만들기 시작했다. 글씨를 작성하는 게 아니라 그리다시피 해야 했기에 꽤 오랜 시간이 흘렀다.

하지만 역시 변함은 없었다. 이 정도 했는데도 회색으로 보인다면 카피가 잘못됐단 생각이 들었다. 고민을 하던 한겸은 카피를 새로 짤 생각에 작업한 카피를 지우기 시작했다. 그때, 갑자기 카피가 노란색으로 보이기 시작했다.

“어?”

하늘 바탕에 구름 모양으로 카피를 그렸을 때도 회색으로 보였다. 그런데 카피가 ‘그린 캠페인’만 남게 되자, 갑자기 노란색으로 보이기 시작했다.

“그냥 캠페인으로 하라는 건가? 아… 이러면 제품 포스터가 아니라 공익 포스터 같은데…….”

일단 색이 보이긴 했지만 아무래도 캠페인 같은 느낌이 들었다. 화면을 가만히 보던 한겸은 그린 캠페인 옆에 다시 나머지 카피를 적었다.

“이러면 회색이네. 뒤에 남은 카피만 다른 곳에 옮겨도 되나? ‘먹는 그릇까지 생각합니다’니까 그릇 밑에?”

잔디 쪽으로 옮기니 하얀색으로 된 카피가 어울리지 않았다.

“잔디에 어울리는 게 나무? 나무 모양은 너무 이상한 거 같은데. 통나무는 아닌 거 같고. 일단 색만 바꿔보자. 짙은 풀색은 아니고. 그럼 고동색으로.”

카피만 따로 빼내 색까지 칠한 뒤 그릇 밑에 배치했다. 여전히 회색으로 보이긴 했지만, 아직 위치를 정한 것이 아니니 포기하지 않았다. 계속해서 카피 위치를 옮겨가던 중, 용기를 감싸듯이 카피를 배열했을 때였다.

“어? 어! 오예! 보인다!”

나무줄기 색과 비슷한 고동색으로 칠한 카피가 노랗게 보이기 시작했다. 자신이 만든 카피가 제대로 된 카피라는 생각에 한겸은 무척이나 신이 난 얼굴로 허공에 팔을 휘둘렀다. 그 순간 회색으로 보였던 광고 배경에 색이 보이기 시작했다.

“대박!”

오래 고생한 만큼 그 어느 때보다 만족스러웠다. 한겸은 시간 가는 줄 모르고 미소가 가득한 얼굴로 모니터를 쳐다봤다. 그렇게 한참을 보던 한겸은 아직 작업 중인 C AD 친구들을 떠올리고 단체 대화방에 메시지를 올렸다.

-완성본 보냈어!

-와! 드디어 끝인 거냐!

다들 기뻐하며 곧바로 메일을 확인하고선 답장을 보냈다.

-진짜 좋다. 너무 예쁜데?

-구름 개쩌네. 네가 했냐?

-한겸아, 수고했어. 분위기 진짜 좋다.

한겸이 기분 좋게 웃으며 답장을 보내려 할 때였다. 마침 모든 작업이 끝나 전화를 하려 했는데 딱 맞춰 전화가 왔다.

“안녕하세요, 오마르 씨. 안 그래도 전화를 드리려고 했어요.”

-네, 실제 목소리하고 통화 목소리가 많이 다르시네요.

“하하, 작업물이 잘 나왔거든요.”

-바쁘시네요.

“그게 아니라, 두레박하고 항아리 광고 만들던 중이었어요.”

-그렇습니까? 다행이라고 해야 하는지, 아니라고 해야 하는지…….

“왜 그러세요?”

-그게, 하면 좋겠지만 제가 걱정했던 것처럼 비용이 많이 들어갈까 싶어서요. 사실… 예전에 기사를 올린 것도 그렇게 홍보해야 된다고 해서 돈 주고 올린 기사거든요. 그런데 효과가 없었어서 다들 걱정이 이만저만이 아니네요.

한겸은 모니터를 쳐다봤다. 오마르나 두레박 대표도 C AD의 컨설팅과 광고를 보면 수락할 것 같았다. 그만큼 광고가 너무 잘 나왔다. 그래서 한겸은 걱정보다는 오마르의 한국어 실력에 더 감탄했다.

“저희 프레젠테이션 듣고 판단하세요. 정말 안 하셔도 됩니다.”

-휴, 그래도 될까요? 보통 돈 먼저 주고 해야 하는 거로 알고 있는데.

“괜찮아요. 손님이 없으면 방법을 바꿔야죠. 그럼 내일 괜찮으세요?”

-내일은 일요일이라서. 월요일이 괜찮을 거 같아요.”

“네, 그럼 월요일에 식사 하시고 두 시까지 찾아갈게요.”

통화를 마친 한겸은 나머지 세 사람에게 소식을 알렸다. 그때, 노크 소리가 들리더니 방문이 열렸다.

“뭐 하는데 혼자 난리가 났어.”

“전화하느라 그랬어요.”

“막 소리 지르고 중얼거리고 그러더만. 주말인데 쉬엄쉬엄하지 말고 열심히 해. 그래야지 아빠 명품도 사주고 그러지.”

아버지는 농담을 던지고 나가셨고, 한겸은 피식 웃었다. 그때, 조금 이상함을 느꼈다. 토요일에도 출근하던 아버지셨는데 집에 있는 게 이상했다. 그러고 보니 최근 들어 아버지가 집에 있는 게 자주 보였다.

“일이 없으신가?”

한겸이 고개를 갸웃거릴 때, 메시지를 보냈던 세 사람에게서 답장이 왔다.

-내일 11시에 학교 정문에서 보자. 챙겨 갈 것도 있으니까 엄마 차 빌려올게.

-종훈이 형 짱!

-그럼 내가 기름값 낼게요.

-수정이 짱! 겸쓰 넌 뭐 없냐?

-난 알아서 특허출원 할게.

-그건 당연하고. 넌 커피나 쏴.

-널 쏘고 싶다.

한겸은 범찬의 농담 때문에 아버지에 대한 생각을 접어두었다.

* * *

두레박에 도착한 C AD의 네 사람은 인사를 나눈 뒤 서둘러 프레젠테이션 준비를 했다. 그때, 범찬이 한겸의 옆으로 다가와 조용히 속삭였다.

“오마르 씨 아내 엄청 깐깐하네. 시작도 안 했는데 엄청 물어보고.”

“돈 들어가는데 당연하지.”

“좋아하겠지? 너 못 할 거 같으면 내가 할까?”

“하하, 됐어. 내가 할게.”

범찬의 말처럼 오마르의 아내라는 사람은 무척이나 깐깐했다. 한겸도 약간 긴장했지만 광고물이 워낙 잘 나와서 자신 있었다. 그사이 준비가 끝났고, 한겸은 프레젠테이션을 시작했다.

한겸은 준비한 자료를 보여주며 막힘없이 설명을 이어나갔다. 처음에 샐러드에 대한 얘기가 나오자 사람들은 반응을 크게 보이지 않았다. 하지만, 한겸의 설명과 자료가 계속될수록 설명을 듣는 사람들의 고개가 끄덕거려졌다. 그렇게 준비한 모든 설명을 마칠 때쯤 오마르의 아내 주희가 걱정하는 얼굴로 질문을 했다.

“이 주 동안 준비는 거래처에서 샐러드 품목을 늘리면 되니까 괜찮은 거 같은데요. 그런데 건강식이라면서 기존의 드레싱을 사용하면 그게 건강식이 될까요?”

“그래서 항아리의 기존 방식처럼 드레싱까지 소비자 선택에 맡기는 겁니다. 드레싱을 뿌리지 않고 따로 담아서 주는 거죠. 사실 직접 만드시거나 개발하시는 편이 좋긴 하지만 일단 손이 너무 많이 간다는 이유도 있고요. 게다가 프랜차이즈니까 대표님이 하셔도 다른 곳에서 안 하면 지점마다 맛이 달라지는 문제가 생기거든요.”

주희는 함께 항아리를 꾸려 나가는 어머니와 의논을 했다.

“엄마, 저 광고 너무 느낌 있지. 난 괜찮은 거 같은데 우리가 아예 소스를 개발하는 건 어때?”

“너는, 너는. 이제 하다 하다 소스까지 개발해? 개발할 거면 여기서 이러지 말고 기업 들어가서 해. 오라는 데도 있는데 왜 여기서 이러고 있는지 몰라.”

“엄마가 직접 만드는 요거트로 해도 돼. 요거트도 많이 뿌려 먹거든. 우리 유기농 제품만 쓰잖아. 그러니까 소스까지 다 해야 해.”

“난 몰라, 네가 알아서 다 해. 서울도 네가 가고, 부산도 네가 가고.”

주희는 신소재를 연구하던 사람답게 개발이란 말부터 꺼냈다. 그편이 성공할 확률이 더 높아질 것이기에 한겸이 묵묵히 기다릴 때, 옆에서 함께 듣던 두레박 대표가 범찬의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“그 있잖여.”

“네?”

“햄 말이여. 햄도 유기농이라고 허더만.”

한겸이 피식 웃는 사이 얘기를 마친 주희가 다시 질문을 했다.

“그런데 정작 중요한 캠페인에 대해 설명 안 해주나요?”

“대화 끝나셨나 보네요. 그럼 지금부터 어떤 캠페인을 하는지 설명해 드릴게요.”

그러자 범찬이 한겸의 손에 스테인리스 그릇을 쥐어줬다.





33화. 두레박 (6)

스테인리스 용기를 본 두레박 대표는 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“그거 내가 맹근 거 아녀여?”

“맞습니다. 사장님이 만드신 거예요.”

C AD 팀원을 제외한 모두가 궁금하단 얼굴로 쳐다봤다. 그러자 한겸이 웃으며 설명을 시작했다.

“저번에 일회용용기 사니까 이걸 주시더라고요. 이거면 그린 캠페인을 할 수 있습니다.”

“그거 얼마 안 혀요.”

“네. 그래서 더 적당해요. 사실 볼과 비슷해서 비싸면 안 되거든요. 그래도 정말 좋아요. 이렇게 똑같이 가능하세요?”

“뭐 어려운 일도 아니고 원래 하던 일인디. 기계도 오래돼서 안 팔려 가지고 그냥 내비 두기도 뭣혀서 취미 삼아 맹그는 거여요. 저 용기는 어차피 기계가 다 맹그러서 할 것도 없고. 뭐 쪼끔 오래 걸리긴 혀요. 나 혼자 다 맹그러서.”

한겸은 잠시 당황했다.

“얼마나 제작 가능하세요? 샐러드용 용기 말고도 반찬 담을 수 있는 용기까지요. 프렌차이즈 매장까지 사용해야 하거든요.”

“그려요? 뭐 그러믄 일허는 애들 며칠 부르면 되겄구만.”

“그럼 주문이 오면 얼마나 걸리세요? 이거처럼 이름 새기는 거까지 기간이요.”

“그건 직접 새겨야쥬. 뭐 말만 허요. 금방 허요.”

“직접 새기신 거라고요? 이거 찍어낸 거 같은데요?”

“별거 아녀요. 뭐. 밥 먹고 그짓만 헜는디 그것도 못 허믄 워쩐데.”

한겸은 그제야 안도의 한숨을 뱉었다. 그러고는 PPT를 넘긴 뒤 설명을 이어나갔다.

“제가 스테인리스 그릇을 물어본 건 이 그릇이 캠페인의 주제가 되기 때문이에요. 아까도 얘기했듯이 캠페인이라는 게 어렵지 않습니다. 길 가다 휴지를 줍는 것도 휴지 줍기 캠페인이 될 수도 있거든요. 그래서 저희가 준비한 것도 사실 큰 건 아닙니다. 여기 보시면 그릇을 사용하려는 방법은 두 가지예요. 판매와 일정 수의 주문을 한 고객에 한해서 증정입니다. 그리고 그 스테인리스 그릇을 들고 매장에서 직접 구매하는 사람에 한해서 세일을 해드리는 겁니다. 대신 반찬 용기와 샐러드 용기를 다르게 해야 해요. 각각 할인할 수 있도록요. 샐러드 용기에 반찬 담으면 양이 너무 많잖아요. 그래서 용기 제작 물어본 거고요.”

“괜찮은 거 같긴 허네.”

“여기서 중요한 건 두레박 사장님이세요. 그릇에 원하는 문구를 새기려고 하거든요. 이름이든 별명이든 원하는 문구를.”

“그거야 어렵지 않쥬.”

“그런데… 정확하게 해주셔야 해요. 영어를 원하면 영어로. 홈페이지 관리하는 곳에 맡기시면 돼요. 저희가 알아보니까 가능하다고 해서 작업한 거거든요. 그럼 사장님은 고객이 신청한 문구를 보고 똑같이 새겨주시면 돼요.”

“알겄슈.”

그때, 주희가 궁금한 게 있는지 손을 들었다.

“우리 매장은 8곳뿐인데 이게 효과가 있을까요?”

“캠페인을 한다는 것 자체로 효과가 있습니다. 친환경 기업이라는 홍보를 함으로써 유기농을 사용한다는 점을 더 부각시킬 수 있고, 샐러드를 비롯해 모든 식품들의 이미지가 올라갈 겁니다. 기존의 배달 방법을 유지하는 것이니까 크게 변하는 것도 없고요. 그리고 매장이 적은 편이 더 좋습니다. 캠페인이 잘 먹히면 그릇에 대한 희소성이 생길 거고, 안 된다면 매장 수가 얼마 안 되는 만큼 리스크도 줄어드니까요. 물론 잘돼야겠죠?”

주희는 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 또 가족들과 상의를 했다. 가족들이 자신의 의견을 굽히지 않는 통에 목소리가 약간 높아졌다. 한겸은 설명이 끝나 기다려야 해서 이 상황이 약간 민망했다. 그때, 대화를 나누던 주희가 조심스럽게 입을 열었다.

“이렇게… 준비한 걸 보면 가격이 비싸겠지요?”

“비용도 말씀드리려고 했어요. 컨설팅 비용을 제외하고는 그렇게 많지 않을 거예요. 아까 설명드렸듯이 모바일과 PC를 포함해 총 9곳에 홍보를 할 예정이고요. 기간은 일단 한 달입니다. 반응을 본 뒤 연장하셔도 돼요. 그 부분은 저희가 관리를 해드릴 거고요. 일단 계약금 140만 원이고요. 그 부분을 포함하고 컨설팅 비용과 홍보물 제작 등까지 다 해서 600만 원입니다. 총 740만 원이에요. 홈페이지와 모바일 변경에 대한 부분은 관리하던 곳에 요청하셔야 해요. 각 매장에 붙일 포스터는 저희가 드리면 각 매장으로 보내셔야 하고요.”

한겸은 가격을 책정할 때 조금 걱정했다. 외주를 준 비용을 제외하고 총 600만 원 정도를 벌 게 된다. 컨설팅만이 아니라 앞으로 진행할 일에 대한 계획까지 세웠으니 그 돈도 적다고 생각했다.

하지만 처음에 계획했듯이 C AD의 인지도를 쌓는 작업이기도 했고, 두레박과 항아리도 파우스트처럼 경영이 어려워서 공동마케팅을 신청했을 것이었다. 그 부분까지 생각해서 비용을 최저로 잡았다. 전문 컨설턴트가 아니어서 그보다 낮은 일당을 책정한 결과가 지금의 금액이었다.

그런데 대답이 없는 걸 보니 역시 높다고 생각하는 듯싶었다. 그때, 오마르가 머리를 긁적거리며 입을 열었다.

“기사 나가는 것도 말만 하는 건데 삼백만 원이나 받아서 걱정했는데 다행이네요.”

“그렇게 많이요?”

“그렇죠. 여러 신문에 나가긴 했는데, 그래도 말 한마디에 삼백만 원을 달래서 걱정했는데 안심이 되네요. 이렇게 좋은데 해야죠.”

상황을 지켜보던 C AD 팀원들은 전부 주먹을 불끈 쥐었다. 특히 범찬은 큰 소리까지 내며 가장 기뻐했다.

“우쌰! 그럼 항아리 사장님이 만드신 샐러드만 다시 찍으면 되네요! 아자!”

“좋은 거여?”

“그럼요. 사장님 정말 열심히 할게요!”

“그랴. 우리 가족이 며칠 동안 고민한 거여. 잘 좀 부탁혀. 그런데 말이여. 이렇게 막 야그혀고 다녀도 되는 거여? 자네들 걱정돼서 그랴.”

“이거 보이시죠?”

“카메라잖여.”

“전부 촬영하고 있거든요. 그리고 매일매일 작업하는 것도 올리고 있고, 특허출원까지 하거든요. 무단으로 사용하면 고소하는 거죠. 그래도 사장님은 전혀 그럴 분이 아닌 거 알죠. 하하.”

“그걸 말이라고 허는 겨? 그럼 이제 어떻게 하면 돼.”

“저희하고 계약하면 따로 걱정하실 필요 없으세요. 저기 적혀 있는 대로 하시고 저희하고 수시로 연락하시면 돼요.”

“그려? 그려, 그럼. 고생했구먼.”

두레박 사장의 말에 C AD 팀원들이 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 모두가 같은 마음이었는지 얼굴엔 미소가 가득했다. C AD 팀원들은 한곳으로 모인 뒤 고개를 숙여 인사를 했다.

“감사합니다! 열심히 하겠습니다!”

* * *

이후 파우스트 임 부장으로부터 이벤트에 대한 결과를 들을 수 있었다. 촬영 중이라고 밝히면서 방문해도 괜찮냐고 물어왔다. 기사가 나간다면 C AD로서도 도움이 되는 일이었기에 오히려 감사해야 할 일이었다. 그래서 C AD 팀원들은 모두 동아리실에 모여 파우스트의 기사들을 전부 찾아보는 중이었다.

“진짜 대박이네. 매출 더 오르겠는데?”

한겸은 피식 웃었다. 드립 이벤트로 만든 인기가 계속 이어지는 중이었다. 이벤트가 끝나자 크리에이터들의 리뷰가 이어졌고, 그와 동시에 이벤트 때 뽑혔던 댓글들로 만든 광고가 주목을 끌었다. 그리고 댓글들로 만든 광고가 시들할 때쯤, 인증 사진과 함께 대표의 인성이라는 글이 떠돌기 시작했다.

“좋은 아저씨 같긴 했는데 대박이네.”

“그러게. 대단하다.”

“어떻게 자기들도 어렵다면서 기부까지 하고.”

당첨된 사람 중 한 명의 형편이 어려운 걸 본 대표가 그 자리에서 도배는 물론이고 쌀과 밥솥까지 기부했다. 그리고 그 일을 당첨자 본인이 직접 인터넷에 올렸다. 대표와 나눈 메시지까지 함께.

[파우스트 당첨된 결과 인증합니다.]

-정말 감사합니다.

-저야말로 재영 군이 파우스트에 보내주신 관심에 감사드립니다. 너무나 기발한 댓글을 보며 기뻤고, 행복했습니다. 앞으로도 재영 군의 관심에 보답할 수 있도록 좋은 신발을 만들겠습니다. 그럼 앞날에 행운만 가득하길 기도하겠습니다.

꽤 길게 보낸 답장이었다. 파우스트 대표답게 진심이 가득 담겨 있는 메시지였다. 그리고 그것의 반응이 폭발적이었다.

-재영이 편지 받았냐?

-2등이면 밥풀이 같은데. 사람 볼따구에 Far Free 붙은 거 그거 맞음?

-대표 인성 보소. 더 바쁘게 혼내줘야겠네.

-여기 신발 정말 괜찮음. 내가 Hive d-line 시리즈밖에 안 신었는데 하도 리뷰하길래 파웍이랑 파플 둘 다 사봤다. 레알 괜찮음. 1/4 가격인데도 차이가 없음.

-구라 치지 마라. 인터넷에서 사려면 3주 기다려야 된다.

-ㅂㅅ이냐. 여기 인증이다. 삼 일 전에 매장에서 직접 샀다.

인터넷답게 저마다 자기 할 말을 하고 있었다. 그래도 같은 점은 전부 파우스트를 칭찬하고 있다는 점이었다.

“한겸아, 그런데 어디 신문이래?”

“촬영 중이라고만 했어요.”

“그렇구나. 그럼 우리 신문에 실리는 거야?”

한겸이 고개를 끄덕거리자 범찬이 갑자기 불안한 얼굴로 입을 열었다.

“그거 혹시 두레박 할아버지처럼 사기당하는 거 아니야?”

“아니겠지. 파우스트 지금 인기 많잖아.”

“휴, 그렇겠지? 이렇게 잘될 줄 알았으면 돈을 더 받았어야 했네.”

“너 2,000만 원 받는다고 좋아했잖아.”

“그때랑 다르지.”

“그럼 두레박 사장님한테도 더 받지?”

“야, 영감님이 밥도 사줬는데 그러고 싶냐? 아! 맞다.”

범찬은 급하게 책상을 뒤적거리더니 메모를 찾아왔다.

“연락 왔는데 까먹을 뻔했네. 내일 항아리에서 샐러드 보낸대.”

“벌써?”

“응, 무가당 요거트랑 한국식으로 변형시킨 오리엔탈 드레싱이라던데. 영감님 말로는 상추에 간장 뿌려 먹는 거 같아서 맛있다더라.”

“엄청 빠르네. 홈페이지도 바로 변경 가능하다면서.”

“어. 다음 주에 광고 올리면서 곧바로 적용한다고 했어. 그리고 영감님이 그릇 선물 준다고 뭐 새길 거냐고 물어보길래 내가 대충 말했어.”

“씨에이디는 아니지?”

“날 뭐로 보고. 아무튼 내일 온대. 내일 오는 거 보고 사진 찍으러 가면 되겠다.”

범찬이 원하기도 했고, 두레박 대표가 범찬을 편하게 생각했기에 모두가 동의했다. 그래서 항아리와 두레박과의 연락은 범찬이 도맡아 하는 중이었다. 차근차근 준비가 되어가고 있었다. 한겸이 범찬과 대화하며 만족할 때 임 부장에게서 전화가 왔다.

-지금 도착했습니다. 이제 곧 갑니다.

“네, 그런데 말투가 왜 그러세요? 어디 아프신 거예요?”

-네? 하하… 아닙니다.

임 부장은 굉장히 어색한 말투로 말을 하더니 전화를 끊어버렸다. 잠시 뒤 동아리실을 노크하는 소리가 들렸고, 범찬이 나가서 문을 열었다. 그러자 갑자기 여러 사람이 우르르 들어왔다.

“어?”

“안녕하세요… 하하. 오랜만입니다…….”

“안녕하십니까. 이렇게 또 찾아뵙네요.”

임 부장과 파우스트 대표가 함께였다. 범찬은 멍한 얼굴로 두 사람을 쳐다봤고, 한겸은 동아리실 안으로 들어오는 사람들을 쳐다봤다. 좁은 동아리실이 카메라를 든 사람들로 가득 차버렸다. 한겸 역시 갑작스러운 상황에 당황했다. 그러자 파우스트 대표가 인사를 하며 입을 열었다.

“실례가 아닌지 모르겠네요. 이번에 SKBC 뉴스에서 파우스트에 대해 취재하고 싶다고 해서 이렇게 찾아왔습니다.”

“촬영이 이거였어요……?”

“임 부장이 설명이 부족했나 보네요.”

한겸은 당황하는 것도 잠시, 오히려 C AD를 홍보할 수 있는 기회라고 생각했다. 한겸은 정신을 차리고 대표에게 자리를 내줬다. 동의서를 작성하자 곧바로 촬영이 시작되었다. 촬영이 처음이라 어색했지만, 그다지 어렵지 않았다.

당장은 두 사람이 함께 있는 모습을 담는다며 대화하는 모습을 찍기만 했다. 그러고는 대표가 빠진 뒤 기자라고 소개한 사람이 앞에 앉았다.

“이벤트를 먼저 제안했다고 들었습니다. 이에 대해서 말씀 좀 부탁드립니다.”

“파우스트의 신발이 상당히 좋거든요. 지금도 신고 있지만, 이대로 묻히기에는 너무 안타깝다고 생각해서 저희 C AD가 홍보에 참여하게 되었습니다. 어떻게 홍보를 해야 할까 연구와 고민을 하며 여러 가지를 수집한 결과, 저희 C AD에서는 소비자에게 가장 어필할 수 있는 방법이 고객 참여 마케팅이라고 판단했습니다.”

“잠깐만요. C AD는 좀 빼고 그냥 회사라고 해주시면 안 될까요? 너무 광고 같네요.”

“아, 그렇습니까?”

한겸은 민망한지 얼굴이 무척이나 붉어졌고, 그 모습을 지켜보던 C AD 팀원들은 웃음을 참았다. 인터뷰는 길지 않았다. 주가 파우스트이다 보니 어쩔 수 없지만, 이것만으로도 충분히 만족스러웠다.

“광고는 언… 아니, 인터뷰는 언제 나오나요?”

“뉴스니까 편성만 안 바뀌면 오늘 바로 나오죠.”

“아, 그렀군요.”

촬영이 끝나자 파우스트 대표와 임 부장은 다음에 다시 오겠다는 인사와 함께 가버렸다. 그러자 남아 있던 C AD 팀원들 모두가 휴대폰을 꺼내 들었다.

“엄마! 오늘 8시 뉴스에 나 나오니까 꼭 봐! 아니, 아니! 뭔 소리를 하는 거야. 내가 무슨 범죄를 저질러! 아들을 그렇게 몰라?”

“아빠, 오늘 8시 뉴스 꼭 봐.”





34화. 두레박 (7)

한겸의 아버지 김경섭은 갑자기 한겸에게서 온 전화를 받고 TV 앞에 자리했다. 뉴스에는 하루 종일 나왔던 내용이 나오고 있었다.

-60년간 사랑과 봉사를 실천하던 권영주 수녀가 오늘 오전 3시 50분경 81세를 일기로 별세했습니다.

하루 종일 같은 내용이 나왔지만 경섭은 한겸이 TV에 나오는 걸 놓칠까 봐 눈도 돌리지 않았다.

“우리 한겸이가 TV에 왜 나온대?”

“그냥 보라더라고. 자식이 나도 안 나온 TV에 나오고. 출세했네.”

경섭은 뿌듯한 얼굴을 한 채 뉴스가 나오길 기다렸다. 한참 뒤 뉴스가 시작되었다. 원래도 항상 보는 채널이었지만, 아들이 나온다는 소식 때문인지 다른 내용이 귀에 들어오지 않았다. 그때, 앵커의 입에서 한겸이 맡았던 회사의 이름이 나왔다.

-이 광고 보이십니까? 어느 브랜드의 광고입니다. 이렇게 봐서는 어떤 광고인지 잘 모르시겠죠? 바로 고객의 아이디어로 만든 광고입니다. 최근 몇 년간 광고계에도 큰 변화가 불고 있습니다. 미디어에 치중되어 있던 광고들이 모바일로 뻗어나가고 있습니다. 그리고 이제는 소비자들이 직접 마케팅까지 참여하고 있습니다. 이 브랜드 역시 고객이 참여하는 마케팅으로 젊은 층에게 큰 인기를 얻었습니다. 또한 대표의 선행까지. 박대우 기자가 취재했습니다.

“오, 우리 아들이 난 놈이라니까. 어떻게 저런 걸 다 했어!”

“이이는. 매일 한겸이 SNS 훔쳐보면서.”

“훔쳐보기는! 잘하고 있는지 보는 거지. 어! 한겸이 나온다! 어이고! 누굴 닮아서 저렇게 잘났어! 하하.”

TV에 한겸이 나와 인터뷰를 진행했다. 대학생들로 이루어진 창업 동아리라고 소개한 한겸이 대표로 인터뷰를 했다.

-어떻게 홍보를 해야 할까 연구와 고민을 하며 여러 가지를 수집한 결과, 저희 C AD에서는 소비자에게 가장 어필할 수 있는 방법이 고객 참여 마케팅이라고 판단했습니다.

-소비자들이 제품 기획에 참여하는 것을 넘어 이제는 마케팅까지 하고 있습니다. 마케팅에 직접 참여함으로써 제품에 애착을 가질 수 있다는 점도 장점으로 뽑히고 있습니다.

파우스트에 초점을 맞춘 내용이었고, 한겸의 인터뷰는 매우 짧았다. 그럼에도 경섭은 무척이나 뿌듯한 얼굴이었다.

“하하, 우리 한겸이 이제 엄청 바빠지겠지?”

“그러게. 당신이 한가해지니까 이제는 한겸이가 바쁘네.”

“하하, 그렇지. 우리 한겸이한테 빌붙어도 되겠는데?”

“노후 준비 다 했으니까 그런 소리 하지 마. 그런 소리 하면 한겸이 결혼 못 해.”

“정색하기는. 농담입니다, 농담.”

부부가 기쁨의 대화를 나눌 때, TV에서 앵커의 말이 들려왔다.

-한일 관계 문제로 시작된 불매운동. 불매운동으로 타격을 받은 일부 기업이 타개책을 들고 나왔습니다. 국내 매출이 40% 이상 떨어진 한 맥주 회사부터 세계 최대의 과일 수입 업체까지 경영인 교체와 함께 새로운 도약을 준비 중입니다.

경섭은 무표정으로 화면을 응시했고, 아내는 그런 경섭의 손 위에 자신의 손을 포갰다. 그러자 경섭이 다시 웃으며 아내를 쳐다봤다.

“위로해 주는 거야? 나 괜찮아. 벌써 몇 개월이나 지났는데.”

“그래. 알아. 당신 그동안 정말 고생했으니까 이제 좀 쉬어. 노후 준비도 잘해놨으니까 걱정하지 말고. 알았지?”

“그래야지, 하하. 아니면 확 경쟁업체인 델본으로 가버릴까? 안 그래도 오라고 그러는데. 하하, 성 이사도 지금 놀고 있으니까 같이 가자고 해야겠다. 하하.”

“오늘 만난 곳이랑 얘기 잘됐다면서 그런 말을 뭐 하러 해요. 그리고 성 이사님도 경영 공부 하신다면서요.”

“같이 가면 좋지. 성 이사가 나한테 아주 많이 배워서 같이하면 편해. 내가 너무 잘 가르쳤어. 하하.”

경섭은 다시 장난스럽게 웃으며 TV를 돌렸다.

* * *

얼마 지나지 않아 항아리의 홈페이지에 C AD가 제작한 이미지가 올라왔다. 메인 페이지뿐만 아니라 팝업창으로까지 그린 캠페인이라며 올라왔다.

“와, 대박이네. 이거 올라오니까 완전 있어 보여. 안 그래?”

“그러네. 배너는 다 올라온 거 확인했어?”

“감상 좀 하자. 이거 장사 잘될 거 같아. 그 요거트 엄청 맛있지 않았어?”

한겸도 피식 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 샐러드 준비가 끝난 걸 확인한 뒤 방 PD와 하루 내내 촬영한 결과물이었다. 샐러드 자체를 좋아하지 않기에 큰 느낌은 없었지만, 요거트 맛은 꽤 인상적이었다. 요거트만 따로 팔면 구매해 먹고 싶을 정도였다.

그렇기에 요거트만 따로 판매하자고 할까도 생각했지만, 지금 당장은 요거트까지 따로 메뉴에 올리긴 이르다고 판단했다. 그때, 종훈이 입을 열었다.

“배너 오늘 7시부터 다 올라온 거 확인했어. 메뉴도 이상 없고.”

“수고하셨어요.”

“아! 하루 GYM 관장님도 포스터 붙여주신다더라.”

종훈의 말이 끝남과 동시에 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인하니 항아리의 주희였다.

-지금 다 준비됐어요.

“수고하셨어요. 그럼 판매 잘되길 바라요.”

-신경 써줘서 고마워요. 그럼 또 연락할게요.

이미 컨설팅이 끝난 이상 전화가 안 오는 게 가장 좋았다. 오더라도 감사 인사 정도면 모를까 시작도 전에 고맙다는 말은 조금 부담스러웠다. 이제 기다리는 일만 남았다. 그때, 수정이 매우 귀찮다는 얼굴로 한겸에게 입을 열었다.

“너 다음부터 얘기할 때 학교 이름 꼭 말해!”

“응?”

“센터장 아침부터 와서 왜 학교 얘기 안 했냐고 난리 치고 갔어! SNS에도 학교 이름 없다고 빨리 넣으래!”

“어차피 홈페이지 만들어야 해서 그냥 둔 건데.”

수정은 흥분을 가라앉히려는지 심호흡을 한 뒤 종이를 건넸다.

“이건 연락 온 곳들이야. ‘별빛 아래’는 주점이야, 주점에서 홍보해 달라는 것도 그런데 이건 더 이상해. 빽 캐리커처? 여긴 사업자등록도 안 되어 있어! 후, 그리고 주형유통 같은 소기업도 있어. 확인해 봐.”

“오늘도 많네.”

“응, 많은데 모두 똑같이 전부 광고비 얼마인지부터 물어봐. 어떤 거 광고할 건지 말해달라고 해도 그냥 광고비부터야. 다 다르다고 해도 광고비부터야. 무조건 얼마냐고 묻는 거로 시작해! 기본 이미지 제작 비용은 200만 원에서 추가된다고 해도 추가되는 비용이 얼마냐고 물어봐.”

수정의 목소리가 마치 크레센도처럼 점점 커졌다. 아직 홈페이지를 제작하지 못해 SNS로만 고객을 받고 있었다. 그런데 방송이 나간 뒤로 엄청난 연락이 왔다.

SNS는 수정이 관리했다. 범찬과 종훈보다 훨씬 차분한 데다가 객관적이었기에 부탁한 것이었다. 그런 수정도 힘들어할 만큼 문의가 많았다.

연락이 많은 건 좋았지만, 문제는 대부분 찔러보는 것이었다. 기업이나 큰 개인 사업 같은 문의는 아니더라도, 적어도 금액보다는 실력을 보고 의뢰할 거라 생각했는데 아직까지는 아니었다. 다들 기대하고 있었는지 문의에 대해서만큼은 예민했다. 한겸은 그런 수정을 위로했다.

“고생했어. 이번 일 끝나면 우리도 홈페이지 만들 테니까 조금만 수고해.”

“우리 중간고사 대체 리포트는 언제 할 거야?”

“우리 안 해도 될 거 같은데. 파우스트를 하든지 아니면 항아리, 두레박 반응 보고 그거로 해도 될 거 같아. 어차피 기업 선택 자유에다가 최근 유행하는 마케팅 도입해서 나오는 반응이잖아.”

“그럼 신경 안 쓴다?”

“응. 설명하면서 만든 PPT도 다 있으니까 신경 쓰지 마.”

그제야 수정의 표정이 풀어졌다. 한겸은 그 모습을 보며 피식 웃었다. 대학생이다 보니 중간고사를 봐야 했다. 한겸은 크게 신경 쓰지 않았지만, 다른 팀원들마저 성적에 연연하지 말라 할 순 없었다. 다행히 한 곳은 리포트로 대체해서 한시름 놓을 수 있었지만, 다른 수업은 아니었다. 다들 중간고사를 준비하는 동안 한겸은 홈페이지를 어떻게 꾸밀지 계획할 예정이었다. 그때, 아침 일찍부터 택배가 도착했다.

“어? 두레박인데? 그릇 맞춰서 보냈나 보네!”

다들 기대하는 얼굴로 박스를 뜯었다. 박스 안에는 기존에 있던 볼처럼 생긴 샐러드 그릇과 식판처럼 생긴 용기까지 담겨 있었다. 범찬이 쪼그려 앉아서 그릇을 꺼냈다.

“이야, 벌써 도착했네. 잠깐만 내가 나눠 줄게. 이건 반찬용, 이건 샐러드용. 자, 이건 겸쓰 네 거다.”

“하하, 이거 딱 마음에 든다. 좋은데?”

“그렇지? 내가 딱 너 생각해서 새겨달라고 그랬지.”

“왜 그래? 뭐라고 새겼는데? 풉… ‘이건 고기야’라고 새긴 거야?”

“하하. 한겸이한테 딱 맞네. 샐러드에서 고기 맛이 나고.”

한겸의 그릇은 물론이고 저마다 다른 글자가 새겨져 있었다. 그때, 수정이 범찬의 그릇을 보며 진저리 쳤다.

“범차니꼬? 어우, 징그러워. 닭살 돋아.”

“왜? 귀여운데. 이고 범차니꼬야.”

“닥쳐!”

다들 웃으며 각자의 그릇을 챙겼다. 물론 쓸 일이야 없겠지만, 광고를 맡은 업체에서 받은 첫 선물이었기에 얼굴만큼은 밝았다.

* * *

동일식품에서 진행한 이벤트 결과는 대실패로 끝났다. 가장 사용자가 많은 포털사이트의 메인에도 광고를 했고, 쇼핑몰 등의 메인에도 광고했다. 엄청난 양의 키워드를 선정해 포털사이트 상위에 노출한 것이었다. 물론 어느 정도 효과는 있었다. 하지만 광고비를 쏟아부은 것치고는 너무 미미한 결과였다.

모든 게 이벤트로부터 시작되었다. 멋진 삼행시를 예상했는데 실제로는 전혀 그렇지 않았다. 물론 동일식품 입장에선 마음에 드는 댓글들이 있었지만, 사람들의 관심은 우스꽝스러운 댓글에 쏠려 버렸다. 그것이 문제의 시작이었다.

대표의 남편인 상무가 이벤트를 책임지는 광고 대행사에 1위 댓글을 삭제하라고 지시했다. 광고 대행사 측에서는 그로 인해 생길 소비자들의 반발을 이유로 반대했지만, 광고주가 입장을 고수하니 광고 대행사도 어쩔 수 없이 삭제를 감행했다.

그 뒤로 엄청난 비난이 쏟아졌다. 이벤트 때보다 더 많은 사람들이 글을 남기기 시작했고, 전보다 더 심각한 댓글이 가장 많은 ‘좋아요’를 받아버렸다.

셀렉하는 줄 알았으면 참여하지 말걸 그랬다. 1등에 있던 내 댓글을 보며 설레고 설렜는데 너무한다. 이제 어떻게 하지?

드디어 샐러드라는 걸 먹어본다고 신나 하던 내 동생을 어떻게 봐야 할지.

프로필 사진만 봐도 해외에서 찍은 것이었기에 분명 장난으로 적은 댓글이었다. 사람들은 엄청난 지지를 보내며 비난의 댓글을 적어댔다.

-샐러드에 주작 드레싱.

-이런 회사엔 불매운동이지.

-토 나오네. 이럴 거면 이벤트 왜 하는지.

-222그냥 주고 싶은 사람 주지 왜 소비자 우롱함?

엄청난 비난의 댓글들이 적혀 있었다. 그렇다고 댓글을 적은 사람에게 화를 낼 수도 없었다. 조 부장은 그 댓글을 보며 책상을 내려쳤다.

“아… 상무 새끼! 죽어버려!”

상무는 대표의 분노로 인해 회사에 며칠째 나오지 않고 있었다. 앞으로도 볼 일은 없겠지만, 뒤처리는 전부 직원들의 몫이었다. 그 처리를 하던 직원 중 한 명이 조 부장에게 조심히 입을 열었다.

“부장님, 예전에 파우스트 맡았던 곳 있잖아요.”

“어, 거기 왜.”

“거기에 다시 맡겨보는 거 어때요? 얼마 전에 뉴스에도 나왔던데. 그리고 파우스트 2,000만 원에 했다고 하지 않으셨어요?”

“하… 상무…….”

임 부장을 통해 파우스트가 얼마에 광고를 했는지 듣게 되었다. 자신들은 포털사이트 광고에만 들어가는 돈이 하루에 천만 원이었다. 그것도 한 시간에. 그런데도 효과가 없었다.

조 부장은 상무의 의견을 무시하고 C AD에 맡기면 어땠을까 생각했다. 어떤 결과가 나올지 예상할 순 없지만, 적어도 지금보다는 나을 거라고 생각하며 C AD의 SNS에 들어갔다.

“이게 뭐야? 그린 캠페인? 그린 샐러드. 샐러드? 항아리가 어디지?”

조 부장은 밑에 있는 글에 링크된 주소를 타고 들어갔다. 그러자 C AD SNS에서 봤던 이미지가 화면 가득하게 나왔다. 예전에 만날 때에는 이런 작업을 한다는 얘기가 없었다. 동일식품과 불발된 계약에 대한 악감정으로 샐러드 광고를 맡은 건가 하는 생각에 자세하게 살폈다.

그때, 옆에서 휴대폰으로 항아리 홈페이지를 보던 직원의 입에서 감탄사가 나왔다.

“와. 이거 느낌 엄청 좋은데요? 완전 신선해 보이네.”

조 부장도 말없이 화면을 쳐다봤다. 푸르른 하늘 밑으로 넓게 깔린 잔디가 보였고, 하늘과 잔디 경계선에 샐러드가 보였다. 제품 사진만 나열해 놓은 자신들의 광고와는 전혀 다른 느낌이었다. 이 광고가 동일식품의 광고가 될 수 있었다는 생각이 들자 너무 아쉽게 느껴졌다. 그때, 임 부장이 했던 말이 떠올랐다.

“갑자기 소개받아서 갔더니 이벤트까지 다 짜놓고 있던 상태여서 바로 시작했죠. 우리가 뭐 할 것도 없었어요. 모든 준비가 다 끝난 상태였거든요.”

이 말이 떠오르자 조 부장은 입을 쩍 벌린 채 머리를 부여잡았다. 그때 기다려 달라고 했던 말을 들었더라면 이 광고에 항아리라는 이름 대신 동일식품이 자리했을 것이다. 그때, 직원이 입을 열었다.

“와, 이거 너무 재미있는데요? 스테인리스 용기에 이름 새겨주는 거요. 집에서 사용해도 되고 매장에 직접 들고 가면 할인도 해준다네요. ‘이건 고기야?’ 웃기네.”

직원이 말을 꺼낼 때마다 저런 이벤트까지 전부 자신들이 할 수 있었을 거란 생각에 더욱 아쉬웠다.

“상무 쓰레기 새끼야!”





35화. 두레박 (8)

깡마른 몸매의 남자가 초코바를 뜯어 입에 넣었다. 그런 남자의 주변에는 초코바 봉지가 수북이 쌓여 있었다. 그럼에도 부족한지 연신 초코바를 먹으며 인터넷을 뒤적거렸다.

“이거 사는 것도 일이네.”

남자는 자리에서 일어나더니 바로 옆에 놓아둔 체중계에 올라갔다. 그렇게 먹었는데도 체중에 변화가 없었다.

188㎝의 키에 58㎏. 별명은 당연히 멸치였다. 살을 찌우고 싶어서 별의별 노력을 다했다. 인스턴트식품이란 식품은 입에 달고 살았고, 보충제 역시 꾸준히 먹었다. 자다가 일어나서도 먹고 심지어는 개 사료까지 먹어본 적도 있었다. 식비로 들어가는 돈을 감당하기 힘들 정도로 먹었지만, 그때만 체중이 늘 뿐 항상 58㎏을 오락가락했다.

“근육 만들고 싶다!”

살을 찌우고 싶은 이유가 있었다. 모델이 되고 싶은 마음에 모델 학원에 등록했다. 대부분의 모델이 말랐지만 그래도 자신과는 비교할 수 없었다. 비슷한 키를 가진 모델과 비교해 봐도 최소 10㎏차이는 기본이었다. 너무 말라서 디자이너가 보여주려는 옷의 느낌을 살릴 수가 없었다.

이대로라면 런웨이에 서보지도 못한 채 끝내야 할 것 같았다. 학원에서 짜주는 식단을 지키는 건 물론이고 꾸준히 살을 찌우려고 노력했지만, 전부 소용없었다. 이번이 마지막이라고 생각하고는 헬스장을 알아봤다. 다른 헬스장을 다닐 때도 자신만 따라오면 살을 찌울 수 있다고 했지만, 결과는 그대로였다.

신중하게 헬스장을 알아보던 중 근처에 근바라는 별명을 가진 크리에이터가 운영 중인 헬스장이 있다는 걸 알았다. 헬스장을 찾아갔고, 상담한 결과 트레이너는 살을 찌울 수 있다고 자신했다. 물론 모든 트레이너들이 그런 소리를 했지만, 대부분 골격을 키우면 된다고 한 반면 그 관장의 반응은 달랐다.

자신이 한의사라도 되듯 체질부터 확인하더니 대뜸 일찍 자고 일찍 일어나라는 말부터 했다. 그러고는 더워도 에어컨 틀지 말라는 말 같지도 않은 말을 했다. 땀으로 열을 식히라는 말이었다. 이때까지는 불안했는데 몸을 만져보더니 인상을 쓰며 한 말 때문에 믿음이 갔다.

“뭐 이리 지방이 하나도 없어. 근육은 잘 잡혔는데. 뭐 규칙적으로 밥이랑 보충제만 잘 먹고 하던 대로 운동하면 올 필요도 없겠네.”

보통 상담을 하면 대부분 PT를 권유했는데 근바 트레이너는 달랐다. 그런 트레이너 때문인지 헬스장에 사람이 상당히 많았다. 규모가 작은 곳에 사람이 많으니 더 믿음이 갔다. 그에 헬스장을 등록하겠다고 하니 대뜸 시간표와 식단부터 짜주었다. 그러더니 이 시간표 잘 지켜서 일주일 뒤에 다시 오라는 말을 했다.

10시에 자라는 건 그렇다 쳐도 식단 자체가 너무 지키기 힘들어 보였다. 매 식단에 생선과 계란 및 고기는 기본 포함이었고, 현미가 아닌 백미를 추천했다. 물 양과 온도까지 정해주더니 식사의 양과 보충제의 양까지 적어주었다. 그러고는 만들어 먹기 어려우면 시켜 먹으라며 지금 보는 곳을 추천했다.

“양도 조절해야 하고 좋긴 한데 이게 맞는 거야?”

남자는 의심스러운 마음에 평소 자주 들어가던 저체중들이 모인 카페는 물론이고 헬스 카페와 모델 지망생들이 모인 카페에까지 올렸다. 식단을 올려놓고선 댓글이 달리길 기다릴 때, 관장이 소개했던 곳이 화면에 보였다. 유명한 곳인가 생각하며 댓글을 기다렸다. 잠시 뒤 카페들마다 댓글이 달려 있었다.

-이렇게 먹기 어려워서 그렇지 식단 제대로네요.

-222요리하다 하루 다 보낼 식단이네요.

대부분 지키기 어렵다는 말들뿐이었다. 남자는 별생각 없이 그런 댓글에 답을 달았다.

-시켜 먹을 거라서요. 식단은 괜찮나요?

-이렇게 배달 안 됨.

-배달 돼요. 저 위 배너 달린 곳에서 새벽마다 배달해 줘요.

-구라 ㄴㄴ

-홍보 ㅅㅈ

대부분 저런 반응을 보였다. 잠시 뒤 그런 댓글에 또 다른 댓글들이 달리기 시작했다.

-레알이네. 저런 거 말고도 샐러드도 팜. 개웃기네. 양배추로만 담았더니 2,800원임.

-배송비가 더 나오겠네.

-나 울산 사는데 우리 동네는 지금 바로 배달 옴.

-일단 시켜봄ㅋㅋ 내 마음대로 담았는데 어떠냐.

-미친 샐러드에 고등어구이 왜 넣음ㅋㅋㅋ 미쳤냐ㅋㅋㅋ

-내 돈 내고 내 마음대로 먹는데 왜 욕함.

처음에 의심하던 사람들도 직접 확인하고서 주문을 시작했다.

* * *

광명시에서 항아리 체인점을 운영하던 부부는 진지하게 폐업을 고민했다. 체인점을 내기 전에도 직접 반찬을 만들어 가게를 했었다. 너무 장사가 안 되던 중 항아리라는 곳을 알게 되었고, 기존에 하던 반찬에서 조금만 더 배우면 된다는 생각에 체인점으로 갈아탔다.

초반 매출은 상당히 괜찮았다. 웰빙을 찾으며 많은 사람들이 찾아와 주었다. 몇 없는 기존 고객들도 예전보다 훨씬 맛있다며 칭찬했다. 그럼에도 불구하고 얼마 지나지 않아 매출이 떨어지기 시작했다.

그러던 중 얼마 전 본사에서 새로운 운영을 알리며 새로운 메뉴와 레시피까지 알려주고 갔다. 부부는 이번 이벤트를 마지막으로 생각하고 이번에도 효과가 없으면 폐업을 하자고 생각했다. 그렇게 이벤트를 시작했다.

하루 이틀이 지났지만 전과 비슷한 주문 수에 실망할 수밖에 없었다. 그런데 며칠 전 갑자기 주문량이 늘어나기 시작했다. 그 주문도 처음에는 장난처럼 느껴지는 주문이었다. 밥 한 공기에 명엽채만 가득인 주문도 있었고, 샐러드를 시켜도 한 가지 종류만 담는 주문도 있었다. 그것도 잠시, 어제부터 제대로 된 주문들이 늘기 시작했다.

“단아야! 쉬는데 미안해.”

“선생님들 뉴욕 가셔서 괜찮아.”

“그래도 미안해. 그거 만지지 말고 주문만 받아. 우리 딸 손 다치면 어떡하려고 그래.”

“괜찮대도. 엄마, 여기 주문 또 왔어. 일주일치 메뉴 정해서 보냈어. 엄마가 확인해야겠는데?”

“알았어. 휴, 여보! 파프리카 다 구웠어?”

전에는 둘이서 해도 손이 남았는데 이제는 유명 브랜드에서 일하는 딸이 도와도 손이 부족하게 느껴졌다. 이제야 가게가 제대로 돌아가는 중이었다.

“엄마, 그런데 왜 우리는 그릇에 이름 새기는 거 안 해? 홈페이지에 자기 그릇 올리는 사람들 있던데.”

“다 해서 200,000원 이상 구매하면 하나 주더라고. 본사에서 전부 다 해주고, 우리는 매장으로 그릇 사러 찾아오는 사람만 오더 넣어주면 돼.”

“신기하네. 그런데 체지방 16%까지? 그릇에 이런 것도 새겨?

“말도 마. 별의별 거 다 새겨. 어떤 사람은 개 밥그릇이라고 새겨달라더라.”

“나도 명함처럼 신청할까? I.J 디자인 팀 대리 홍단아라고.”

비싸지 않은 가격에 자신만의 메시지를 적을 수 있다 보니 그릇을 신청하는 사람이 꽤 많이 보였다.

* * *

동아리실에 있던 범찬은 통화를 하며 큰 소리로 웃고 있었다.

“프랜차이즈 신청이 들어와요? 그럼 잘된 건데 왜 이렇게 화를 내세요, 하하.”

-뭐여? 지금도 허리 한 번을 못 피겄어! 이렇게 된다고 진작 말을 혀야 할 거 아녀!

“좀 쉬엄쉬엄하세요. 용기 공장도 주문 들어와요?”

-말을 말어. 지금 반찬 가게 그릇 소화하기도 힘들어혀.

“그래도 좋으시잖아요. 저희한테 너무 고마워하시진 않아도 돼요.”

-너스레는. 언제 한번 들러. 밥이나 한 끼 혀.

통화를 마친 범찬은 마구 웃은 뒤 다른 사람들에게 설명했다. 한겸은 이미 주희와의 통화로 알고 있던 내용이었는데도 그 소식이 무척이나 기쁘게 들렸다. 종훈도 마찬가지였는지 미소를 지으며 입을 열었다.

“우리가 한 샐러드 때문에 이름이 알려지는 거 보니까 조금 이상하다.”

“항아리의 판매 방식이 워낙 독특해서 그렇죠. 자기 마음대로 원하는 메뉴를 담을 수 있는 게 정말 큰 효과를 본 거 같아요.”

“물론 그것도 그렇지만. 난 광고가 너무 좋았다고 생각해. 지금까지 한 것 중에 이게 가장 마음에 들어. 항아리 제품하고 너무 잘 어울리잖아.”

“그만큼 다들 열심히 만들었잖아요.”

“그렇지. 정말 운동하는 사람으로 타깃 정한 것도 제대로 먹힌 거 같고. 근바 관장님이 회원들한테 매일 추천해 준다잖아. 너무 좋대.”

종훈의 말처럼 헬스 사이트에서 반응이 너무 좋았다. 몸을 만드는 만큼 먹는 것까지 까다롭게 조절하는데 항아리에서는 원하는 대로 주문이 가능하니 조금씩 입소문을 타고 있었다. 게다가 하루 GYM 관장이 영상에서도 항아리를 언급했다.

-최근에 안 곳인데 여기 정말 괜찮아요. 자기가 원하는 식단을 짜서 주문할 수도 있죠. 아! 물론 없는 반찬은 주문 못 합니다. 그래도 직접 챙겨 먹기 힘드신 분들한테는 꽤 좋은 가게라고 생각합니다. 참고로 여러분을 위해서 추천해 드리는 거지 돈 받은 거 하나도 없습니다.

마음에 들었는지 부탁하지도 않았는데 모델이라도 된 것처럼 홍보에 앞장섰다. 분명히 관장의 도움도 있을 것이었다. 그때, 수정이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.

“난 스테인리스 그릇이 가장 큰 역할 한 거 같아. 반응 정말 좋아. 리뷰 페이지 보면 우리가 올린 사진 말고도 정말 많이 올라왔어.”

한겸은 기분 좋은 미소를 지었다. 종훈의 말처럼 그릇의 반응은 상당히 좋은 편이었다. 장난스럽게 새기거나, 목표를 적어두는 사람까지 다양했다.

물론 좋은 말만 있는 건 아니었다. 모든 소비자들을 만족시키는 건 불가능한 일이었다. 샐러드의 반응은 괜찮았지만, 기존 반찬에서 가끔씩 문제가 보였다.

-따뜻하게 올 줄 알았는데 엄청 차가움. 렌지 없으면 못 먹음.

이미 먼 지역은 새벽에 배송된다고 알렸는데도 저런 반응이 보였다. 그럼에도 그런 글까지 답변이 달려 있었다.

-따뜻하게 배송해 드리지 못해서 죄송합니다. 거리가 먼 지역이라도 고객님이 받는 순간까지 따뜻하거나 신선함을 유지할 수 있도록 고민하고 연구하겠습니다. 고객님의 가르침으로 한발 더 나아가는 항아리가 되겠습니다.

그 외에도 말도 안 되는 것으로 트집을 잡는 글에도 친절하게 답변을 달아놓았다. 항아리의 대응을 보며 한겸은 광고계에 도는 ‘좋은 광고는 좋은 광고주가 만든다’라는 문구가 떠올랐다. 광고가 좋더라도 항아리의 운영이나 고객 반응이 문제가 되었다면 빛을 발할 수가 없었다. 그러고 보면 파우스트의 대표도 마찬가지였다.

“영감님 따님 무섭게 보였는데 손님한테는 엄청 친절하네. 이런 거 보면, 잘되려면 주인부터 마음가짐이 잘 잡혀 있어야 해.”

“그렇지. 파우스트도 그렇고.”

다들 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 수정 역시 고개를 끄덕거리다가 입을 열었다.

“잘돼서 좋은데 우리도 잘돼야지.”

“응?”

“리포트 말이야. 교수님이 우리 신경 써주셔서 가장 먼저 발표하고 끝내라고 하셨잖아. 어떤 거로 할 거야? 항아리로 할 거지?”

“아, 그거. 그냥 다 하지 뭐. 파우스트로 하기엔 너무 빨리 끝날 거 같고, 항아리로 하기엔 아직 유명해지진 않았을 거 같아서. 다들 어때?”

동아리의 지도교수인 김주찬 교수가 편의를 봐주어 네 명이 같은 조로 묶였고, 리포트 발표도 가장 첫 번째로 배정해 주었다. 있는 자료를 바탕으로 설명하면 되었기에 어려운 일은 아니었다. 당연히 범찬도 알고 있었기에 손을 번쩍 들었다.

“나! 내가 발표할게! 나 잘할 수 있다!”

“그러든가. 대신 발표 잘해야 해. 망치는 순간 나나 종훈이 형은 몰라도 수정이한테 죽을 수도 있어.”

“어우, 저 관종.”

“난 찬성. 범찬이는 애들하고 두루두루 친하잖아. 교수님하고도 친하고. 잘할 거 같아.”

그러자 범찬이 손가락을 좌우로 저으며 말했다.

“길고 긴 대학 생활 중 이번이 마지막 발표인데 유종의 미를 거둬야지.”

한겸은 피식 웃었다. 이번 학기로 졸업학점을 채우면 다음 학기에는 수업을 받지 않아도 됐다. 그렇다고 조기졸업을 할 수도 없었다. 색이 필요한 수업에서 학점을 제대로 받지 못해서 조건에 맞지 않았다. 리포트 자체는 신경 쓰고 있지 않았지만, 마치 축제라고 생각하며 즐길 생각이었다.





36화. 축제에서 본 사람 (1)

C AD 팀원들은 꽉 찬 강의실에 적잖이 당황했다. 전공수업인 탓에 학생 수가 그렇게 많지 않았건만, 오늘은 어째서인지 앉아 있을 자리까지 부족했다.

“내가 맡은 3학년 수업에서 얘기했더니 청강 온 거니까 신경 쓰지 말고 해.”

김 교수는 바로 시작하라는 사인을 보냈고, 다들 걱정하는 얼굴로 범찬을 봤다. 걱정과 달리 범찬은 뿌듯한 얼굴로 꽉 찬 강의실로 둘러보는 중이었다. 그러고는 마이크를 들고 앞으로 나갔다. 그 모습을 보던 수정이 어이없는지 고개를 저으며 속삭였다.

“쟤는 진짜 관종이야.”

“하하, 재밌잖아.”

“저거 봐. 지가 무슨 스티븐 잡스라고 검은 티에 청바지 입고 왔어. 저 알 없는 안경은 또…어휴.”

수정의 말처럼 범찬은 스티븐 잡스를 따라 한 듯한 차림을 한 채로 발표를 시작했다.

“이번에 선택한 기업은 총 두 곳입니다. 일단 최근 들어 엄청난 성장을 보인 파우스트에 대해서 먼저 설명하겠습니다.”

광고홍보학과에 C AD의 이름이 알려진 덕분에 학생들은 많은 관심을 보이며 범찬의 발표를 들었다.

“이 이미지 보이시죠? 제가 그린 이미지입니다. 그냥 보면 분명히 이상하죠? 그런데 왜 이렇게 이상하게 그렸는지 궁금하실 겁니다. 이건 전부 처음부터 우리 C AD가 의도한 겁니다.”

학생들의 궁금증을 유발하며 발표가 진행되었다. 발표 연습을 많이 했는지 생각보다 수월하게 진행했다. 수정도 이제는 걱정이 가셨는지 편안하게 지켜봤다. 한참 뒤, 범찬이 발표를 마무리했다.

“소통이 자유롭고 활발한 시대에 고객의 참여는 필수입니다. 그런 고객의 니즈를 누구보다 빨리 캐치해야 하는 건 바로 우리들, AE라고 생각합니다. 이상 1조 C AD의 발표를 마치며 질문을 받겠습니다.”

발표를 지켜보던 C AD 세 사람은 매우 만족해하며 박수를 보냈다. 스티븐 잡스의 재림이라고 불러도 될 정도로 매우 자연스러웠다. 그때, 학생들이 발표를 하기 시작했다.

“선배님! 3학년 윤승아입니다! 동아리에 가입하고 싶은데 인원 모집을 안 하시더라고요. 가입할 방법 없나요?”

“하하, 우리가 졸업 후에도 동아리를 사무실로 쓴다면 모집하겠지만, 이미 나갈 계획이 잡혀 있거든요.”

“그럼! 졸업 후에 C AD 입사 지원하면 동문 혜택 있습니까?”

“절대 그런 건 없겠죠? 창의적인 아이디어가 중요한데 동문이 무슨 소용입니까.”

한겸은 조용히 박수까지 치며 웃었다. 요즘처럼 취업이 어려운 시대에 학생 신분으로 창업에 성공한 것처럼 보였는지 학생들은 범찬을 우러러 보는 중이었다. 그때, 한 학생이 손을 번쩍 들었다. 한겸도 낯이 익은 학생으로 3학년 과 대표였다.

“선배님! 같은 과 학생으로 부탁 하나만 드려도 됩니까?”

“들어보고 결정하죠. 참, 못 들어줄 수 있다는 걸 미리 말할게요.”

“다름이 아니라, 5월 8일, 9일 이틀간 우리 과에서는 술 없는 대학가를 만들기 위해 아이스크림을 판매할 예정입니다.”

“그날이 무슨 날이죠? 혹시 축제인가?”

“네? 축제인데…….”

범찬은 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 한겸 역시 너무 바쁘게 지낸 탓에 축제 기간이 다가왔다는 것조차 잊고 지냈다.

“그때 사용할 전단지 좀 부탁드리고…….”

말도 끝나기 전에 교수가 제지하고 나섰다.

“4학년이 무슨 축제야. 박호준이 너, 이러려고 내 수업 들어왔어?”

“아… 죄송합니다.”

“네가 4학년이 돼서 축제 참여하라고 하면 좋겠어? 그것도 이 친구들 엄연히 회사인데 그럼 의뢰를 하든가 해야지. 이게 무슨 실례야.”

김 교수는 4학년들이 민망할 정도로 3학년 과 대표를 질책했다. 순식간에 분위기가 가라앉았다. 교수의 말대로 축제에 참여할 생각은 없었지만, 적어도 의견 정도는 들어볼 수 있었다. 그때 마침, 발표가 길었던 범찬 덕에 쉬는 시간이 되었다.

“내가 나중에 들를 테니까 너희들 발표 다 했으면 이만 가봐. 괜히 애들한테 시달리지 말고.”

교수가 나가는 걸 본 범찬은 3학년 과 대표에게 다가갔고, 한겸 역시 과 대표에게 향했다. 한겸은 풀이 죽어 있는 과 대표의 어깨를 두드렸다.

“선배님들, 괜한 부탁드려서 죄송합니다.”

“아니야. 뭐 전에는 형이라고 그랬으면서 갑자기 선배님이야.”

“너무 오랜만에 봐서…….”

“교수님이 우리 바쁜 거 알고 계셔서 그런 거니까 너무 기죽지 마. 우리가 맡고 있는 곳도 있어서 조금 바쁘거든. 그래도 어떤 거 파는지 말해주면 시간 날 때 생각은 해볼게.”

“정말요?”

과대는 부담될 정도로 기뻐하며 휴대폰부터 꺼냈다. 한겸은 이 자리에서 보여줄지는 몰랐던지라 조금 당황했다.

“지팡이 모양 뻥튀기에다가 아이스크림 넣어서 이렇게 판매하거든요.”

“이거 막 따라 해도 돼?”

“이거 특허권 무효돼서 괜찮더라고요.”

화면을 보던 한겸은 곧바로 떠오르는 생각이 들지 않았다. 과 대표에게 미리 말한 대로 시간 날 때 생각해 볼 생각이었다.

“그런데 지금쯤이면 준비 다 끝나지 않았어?”

“기계랑 다른 준비는 다 끝났는데요… 그래도 형들이 더 잘하실 거 같아서.”

“한번 보여줘.”

과대는 C AD에게 보여주기 민망했는지 머리를 긁적이며 준비한 광고를 보여줬다. 그러자 한겸은 화면을 보며 입을 열었다.

“이름은 원래대로 동광홍이고 이거 이름이 쌍쌍콘이야?”

“네. 친근하게 따라했어요.”

“음…….”

“열심히 만들었어요.”

동인대 광고홍보학과를 줄여 동광홍이란 이름을 사용했다. 아이스크림 이름 역시 시중의 유명한 제품을 따라 한 이름이었다. 하지만 광고지가 아주 새빨갛게 보였다. 그때, 옆에서 보던 범찬이 혀를 차며 입을 열었다.

“이거 길이도 짝짝인데 뭐가 쌍쌍콘이야. 반으로 자르기도 힘들겠는데. 길이 다르면 싸움 나.”

“그래도 이게 가장 친숙한데. 교수님들도 괜찮다고 하셨어요.”

“친숙하긴. 이거 먹고 의절하기 딱 좋네. 오, 그래! 의절콘 어때.”

응원해 주지는 못할망정 사기를 꺾는 모습에 수정과 종훈은 양쪽에서 범찬의 옆구리를 때렸다. 다만 한겸은 범찬의 말을 들으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 웃으며 입을 열었다.

“의절콘 좋은데?”

“역시 넌 나와 통해. 아! 그만 때려! 방수정!”

범찬을 제외하고는 다들 의아하다는 반응을 보였다.

“의절콘이요……?”

“너까지 왜 그래. 범찬이 하나로 족해.”

한겸은 그런 사람들을 보고 웃으며 말을 이었다.

“학교 축제니까 너무 딱딱할 필요 없잖아. 고등학생들도 오니까 10대 후반에서 20대 초반이 주 고객이잖아. 난 우리 연령대에 가장 어필이 빠른 건 유머라고 생각하거든. 그래서 범찬이가 말한 의절콘 꽤 괜찮은 거 같아.”

“정말 괜찮은가요……?”

“대신 아까 그 광고를 조금 바꿔야겠지.”

“그럼… 싸우는 것처럼 보이게요?”

“그것도 괜찮은데 좀 폭력적으로 보이지 않을까? 재밌는 느낌으로는 긴 쪽을 숨기고 짧은 쪽을 내밀면서 ‘자’란 문구만 넣어서 웃음을 유발하는 거지. 아니면 ‘이게 네 거야’ 정도?”

“자… 잠시만요!”

한겸은 자신이 말한 대로 표정 연기까지 하며 열정적으로 설명했다. 수업을 기다리며 이 상황을 지켜보던 다른 학생들은 한겸의 연기를 보며 저마다 피식거렸다.

“푸흡.”

“대박이네. 크크크, 짧은 쪽 받는 사람이 멱살 잡는 것도 웃기겠네.”

“개웃긴다. 자. 하하, 고개 살짝 돌리고 눈 안 마주치면서 ‘자’. 푸하하. 개웃기네.”

과 대표는 신이 난 얼굴로 학생들의 반응을 살피며 메모했고, 범찬 역시 학생들의 반응을 보며 한겸의 어깨에 손을 올렸다.

“역시 넌 내 생각을 잘 읽어. 내가 그래서 의절콘 생각해 낸 거잖아.”

“하하, 네 말 때문에 생각했지. 뭐. 그럼 호준아.”

“네.”

“나머지는 너희끼리 다 할 수 있지? 도와주고 싶은데 좀 바빠서.”

“당연하죠. 형 정말 감사합니다. 이거 정말 잘될 거 같아요. 범찬이 형, 수정 선배님… 음. 선배님 감사합니다.”

종훈이 학과에서 유명하지 않았던 탓에 3학년 과 대표마저 이름을 몰랐는지 얼버무렸다. 그 말을 들은 C AD 팀원들을 마구 웃으며 강의실을 나섰다.

“선배님, 크크크. 빨리 가요.”

“뭐, 이름 모를 수도 있지… 이름표라도 달고 다닐까…….”

* * *

이 주 뒤. 중간고사 기간 동안에도 C AD 팀원들은 항아리의 반응을 살피느라 바빴다.

“갈수록 반응이 좋네.”

“그러게. 다른 데서 따라 할 만도 한데 안 하네.”

“배달 업체면 몰라도 기업에서는 하기 힘들지. 인력이 필요한 일이니까. 많이 만들다 보니 완제품 파는 게 이득일 거야.”

유기농과 신선함을 강조하니 건강한 식품이라는 이미지가 생기기 시작했다. 첫 번째로 맛도 괜찮은 데다가 각 지점마다 친절하니까 평가가 나쁠 수가 없었다. 주문이 많아져서 초반에 잡았던 판매량보다 더 늘렸다. 하지만 그 이후로는 판매량을 올리지 않았다.

한겸은 항아리의 주희에게서 그 이유를 들었다. 지점들이 크지 않아서 많은 양을 소화하기 어렵다는 내용이었다. 그러면서 가맹을 신청한 곳 중 선별해 가맹점을 늘릴 예정이라며 알려왔다.

“우리 동네도 하나 생기면 좋겠다. 햄 진짜 맛있었는데.”

“너무 많아지면 관리가 힘들어져서 조금 걱정된다.”

“그런 걱정 붙들어 매라. 아줌마 얼마나 깐깐한데. 근바 아저씨도 엄청 칭찬하잖아.”

한겸은 피식 웃었다. 광고와 마케팅까지 한 기업이다 보니 신경이 쓰였다. 하지만 언제까지 항아리에만 관심을 쏟고 있을 순 없었다. 중간고사 겸 휴식을 가졌으니 이제 다시 다른 곳의 광고를 맡아야 했다. 그런 한겸의 의도를 눈치챘는지 범찬이 갑자기 일어섰다.

“친구들아! 우리 일 또 맡기 전에 대학의 마지막 축제를 구경하러 가지 않을래?”

한겸은 피식 웃었다. 아직 맡은 일도 없었고, 광고홍보학과에서 어떤 식으로 아이스크림을 팔지 궁금하기도 했다.

“그래, 가자. 내일부터 일하자.”

“이야, 대범 그 자체, 시원 그 자체야. 가자!”

네 사람은 동아리실을 나와 캠퍼스로 향했다. 작년과 마찬가지로 축제에 오는 가수들을 보러 온 교복 입은 고등학생들이 많이 보였다. 그런 학생들을 보며 일행은 학과에서 운영 중인 아이스크림 가게로 향했다. 거의 다 와갈 때쯤 유명한 아이스크림 브랜드가 보였다.

“헐. RB32다. 사람 많은데? 우리 애들 망하는 거 아니야?”

대학 축제 중에 기업이 마케팅을 진행하는 건 흔한 일이었다. 일정 금액을 후원한 뒤 축제 중 부스를 차리고 홍보를 하는 식이었다. 지금 보는 곳도 마찬가지였다. 아주 간단한 돌림판 게임을 통해 상품으로 아이스크림을 제공하고 있었다. 기업에서 운영하는 부스는 무료인 반면 학과에서 운영하는 부스는 전부 돈을 내야 했다. 그러다 보니 축제를 할 때마다 기업 부스에만 사람들이 몰리고 있었다. 매년 같은 일의 반복이었다.

한겸은 아이스크림 브랜드 부스를 힐끔 쳐다본 뒤 걸음을 옮겼다. 멀지 않은 곳에 위치한 동광홍의 부스가 보였다. 크기는 훨씬 큰 데다 일하는 사람도 RB32보다 많았지만, 아이스크림을 사 먹는 사람이 전혀 없었다.

한겸은 걸음을 옮겨 앞으로 다가갔다. 앞에는 얼마 전 얘기해 준 대로 만든 입간판이 세워져 있었다. ‘자’란 카피를 적은 것도 있었고, ‘이게 네 거야’란 카피를 적은 것을 포함해 여러 개의 입간판이 보였다.

“뭐야, 왜 간판 보면서 실실 웃어.”

“카피 잘 만든 거 같아서.”

“와, 자기 어필하는 법도 여러 가지네.”

카피가 노란색으로 보였다. 큰 고민 없이 던진 말이었는데 제대로 맞아떨어졌다. 배경 자체는 회색이었지만 카피와 배경이 어울리니 전체적으로 나쁘지 않았다. 한겸은 회색 정도면 선방했다고 생각하며 판매 중인 후배들에게로 다가갔다.

“형, 오셨어요.”

“응, 사람 너무 없다.”

대부분이 1, 2학년임에도 책임지러 부스에 나와 있던 과 대표는 손님 없는 상황이 민망한지 머리를 긁적거렸다.

“너희는 다른 부스처럼 게임 같은 거 안 해?”

“하는데 사람이 별로 없어요…….”

“뭔 게임 하는데?”

“저기 저 통에 신발 던지기요. 신발 던져서 당첨에 넣으면 공짜예요.”

“재밌겠는데? 그런데 왜 사람이 없지. 나도 던져봐도 돼?”

“그냥 드릴게요!”

“아니야. 던져서 타 먹을게. 하하, 범찬이가 저런 거 잘하거든.”

쓰러지지 않도록 모래를 담은 통들이 나열되어 있었다. 총 6개의 통이었고, 그중 당첨이 2개나 있었다. 한겸은 피식 웃은 뒤 첫 번째로 신발을 던졌다. 쉬울 거라 생각했는데 막상 해보니 당첨되는 게 쉽지 않았다. 게다가 기회는 한 번뿐이었다. 수정과 범찬도 참여했지만, 모두 빗나가 버렸다. 그러자 범찬이 종훈을 보며 입을 열었다.

“형이 마지막 희망이에요! 자, 가라! 힘껏 던져라! 가서 아이스크림을 얻어 오너라!”




37화. 축제에서 본 사람 (2)

종훈은 싫다는 듯 고개를 젓더니 과 대표를 보며 말했다.

“다른 사람이 대신 해도 돼?”

“안 되는데… 기회는 한 번뿐!”

“그럼 안 할래. 발 더러워지잖아. 양말 안 신었거든.”

범찬이 자신의 양말을 빌려준다고 난리를 치는 사이 한겸은 게임하는 모습을 가만히 쳐다봤다.

“형! 내 양발 빌려줄게요! 내가 신겨줄 테니까 발 내밀어봐요.”

“아, 싫어. 그냥 내가 사줄게.”

“공짜가 더 맛있는 법이잖아요.”

“내가 사줘도 공짜잖아. 사람들 저기 발 잔뜩 올렸을 텐데 올리기 싫어. 저 바닥 봐. 완전 시커매. 그리고 내 신발 새 거야. 모래에 스크래치 나기 싫다고.”

“오케이, 그럼 내 신발까지 빌려줄게요.”

두 사람이 티격대는 모습을 보던 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 과 대표에게 다가갔다.

“다른 게임 하면 안 돼?”

“안 됩니다! 아무리 형이라도 기회는 한 번뿐이에요! 차라리 그냥 드릴게요.”

“하하, 그런 게 아니라 게임이 너무 복잡해서 그래. 한 번 하는데도 꽤 오래 걸리는 거 같고. 그리고 신발 던져야 한다는 것도 호불호가 갈릴 거 같네. 종훈이 형처럼 신발 아끼는 사람도 있을 거고 지저분해지는 거 싫어하는 사람도 있을 거잖아.”

“종훈이 형이 누구…….”

“아, 저기 저 형.”

과 대표는 고개를 끄덕이더니 목을 긁적거렸다.

“게임을 준비한 게 없어서 조금 그런 거 같아요.”

“RB32 부스 보니까 돌림판으로 하던데. 그것처럼 간단했으면 좋겠어. 우리 부스에는 사람이 별로 없잖아. 가격이 비싼 것도 아닌데.”

“지금 당장 게임을 짜기는 좀 그래서요.”

그때 옆에서 신발을 안 던지겠다고 버티던 종훈이 결국 범찬을 설득했는지 아이스크림을 받아 들고 있었다. 종훈이 아이스크림을 받자 수정이 지팡이 모양의 손잡이 부분을 잡았다.

“오빠가 짧은 쪽 잡아요. 내가 긴 쪽!”

“그러니까 하나씩 먹자니까…….”

“뭐 하러 돈 써요. 가만히 있어봐요. 내가 쪼갤게요!”

“그런데 내가 왜 짧은 쪽이야.”

축제 기분에 빠졌는지 신나 보였다. 수정과 종훈은 양쪽을 잡고 있었고, 범찬은 마치 심판이라도 보는 듯 숫자를 셌다.

“하나, 둘, 셋! 하하하하. 방수정 푸하하하. 그러니까 짧은 쪽 잡아야지. 멍충 멍충!”

지팡이 부분을 잡고 있던 수정의 손에 남은 건 고작 10㎝ 남짓한 길이였다. 그 모습이 웃긴지 범찬은 배를 잡고 웃고 있었다. 마침 지팡이 아이스크림이 하나 더 나왔다. 아니나 다를까 아이스크림을 받아 든 범찬이 웃으며 한겸에게 다가왔다.

“잘 봐라, 방수정. 나처럼 정교한 사람은 긴 쪽 잡아도 이기는 거 보여줄게.”

한겸은 피식 웃고선 짧은 쪽을 쥐었다. 그러자 범찬은 이게 뭐라고 손까지 떨면서 나눴다. 결국 지팡이 모양의 뻥튀기 아이스크림이 나누어졌다.

“봤냐? 너에게 허락된 건 딱 그만큼이다. 맛있게 먹도록!”

한겸의 손에는 잡고 있던 부분만 남아 있었다. 수정과 종훈을 포함해 후배들은 범찬의 포효를 들으며 웃고 있었다. 한겸은 손에 들린 아이스크림을 잠시 보더니 이내 입에 넣었다.

“호준아, 저거로 대처하는 게 어때?”

“어떤 거요?”

“범찬이가 한 거 봤지? 저거처럼 하는 거야. 뻥튀기 손잡이 부분이 더 튼튼하지?”

“네, 그렇긴 한데.”

“그럼 판매하는 쪽이 짧은 쪽 잡고 구매하는 사람이 긴 쪽 잡는 거야. 그리고 너희는 가만있고 손님이 움직여서 나누는 거야. 그래서 두 개를 비교해서 길게 나누면 공짜. 짧으면 돈을 내는 거지. 이렇게 하면 회전률이 돌림판보다 빠를 거 같은데. 게다가 신발 던지기하고 병행해도 될 거고.”

3학년 과 대표와 임원들은 서로를 보며 고개를 끄덕거렸다. 한겸의 말을 듣고 나니 확실히 그편이 나아 보였다.

“그럼, 일단 돌아다니면서 홍보해야겠다.”

“쪼개서 길면 무료? 제대로 쪼개면 무료!”

“쪼갠다는 거 웃긴다. 우리 하자!”

한겸은 이런 부분에서부터 홍보를 생각하는 후배들의 모습에 피식 웃음이 나왔다. 후배들은 아이스크림을 넣지 않은 지팡이 모양의 뻥튀기만 들고 홍보를 나가기 시작했다. 홍보하러 가면서도 한겸에게 인사를 했다.

“선배님! 존경합니다!”

“한겸이 형! 고마워요!”

한겸 역시 미소를 지으며 열심히 하라고 응원했다. 그때, 옆에 있던 범찬이 판매하는 후배들에게 다가갔다.

“지팡이 꺼내. 아주 거덜을 내주겠어!”

“저 미친! 최범찬 이 또라이야.”

“그만 좀 해.”

수정과 종훈은 범찬의 뒷덜미를 잡으며 말렸다. 한겸도 이번만큼은 부끄럽다는 생각에 고개를 돌려 모른 척했다.

* * *

후배들의 홍보 덕분에 동광홍 부스에 손님이 몰리기 시작했다. 고등학생들부터 다른 학교 학생들까지 모여 줄까지 서 있었다. 이제는 RB32의 부스와 거의 비슷해 보였다. 그때, 범찬이 또 성공했는지 환호성이 들려왔다.

“우와! 너무 쉽네!”

범찬은 손님이 많아졌다 싶으면 중간에 껴서 바람잡이 역할을 하는 중이었다. 아주 제대로 된 바람잡이였다. 성공한 뒤 줄 서 있는 사람들에게 아이스크림을 번쩍 들며 할 수 있다는 자신감을 심어주었다.

그런 범찬이 아이스크림을 들고 웃으며 다가왔다.

“자, 또 먹어라. 내가 쏘는 거야.”

“배불러.”

“그런데 이 정도면 알바비 받아야 하는 거 아니냐?”

한겸은 고개를 젓고는 줄 서 있는 사람들을 쳐다봤다. 이 정도 모였으면 이번 축제는 충분히 성공적이었다. 이제는 더 이상 이곳에 있을 이유가 없었다.

“우리 이제 가는 게 어때?”

꽤 오랜 시간 있었기에 다들 고개를 끄덕이며 일어났다. 그러고는 동아리실로 향하기 위해 왔던 길을 되돌아갔다. 축제의 꽃인 동인제가 열리는 모양인지 캠퍼스에는 아까보다 사람이 더 많았다.

“사람 엄청 많다. 섭외 잘했나 보네.”

“O.T.T 온다고 그러던데. 돈 좀 썼나 보더라.”

다들 음악을 즐겨 듣는 편이 아니었기에 큰 관심이 없었다. 인파들을 지나쳐 동아리실이 있는 학교 정문에 거의 도착했을 때쯤 몇몇이 줄을 서 있는 게 보였다. 대부분 캠퍼스 안쪽에서 행사를 진행했기에 이곳에서 행사를 진행하는 게 신기했다. 동아리실을 가려면 어차피 저곳을 지나쳐 가야 해서 걸음을 옮길 때, 모여 있던 사람들의 감탄사가 들려왔다.

“하하하, 완전 똑같아요!”

“너무 귀엽다!”

근처로 다가간 한겸은 무리의 가운데 있는 사람을 쳐다봤다. 사람이 몇 없다 보니 무엇을 하고 있는지 바로 보였다. 그림을 그리고 있었던 모양인지 이젤 뒤로 상당히 어려 보이는 학생이 보였다. 머리색이 옅은 회색으로 보이는 걸 봐서 상당히 밝은 색인 것 같았다. 그런 학생이 앞에 앉은 사람에게 그림을 건넸다.

그 모습을 함께 보던 범찬은 뭘 하는지 알았다는 듯 입을 열었다.

“캐리커처 그리는 거네.”

“응, 사람들 반응 보니까 잘 그리나 본데? 우리도 기념으로 한번 그려볼까? 그런데 오래 걸리려나?”

“야, 오래 걸리는 건 둘째 치고 저거 비싸.”

“공짜라고 적혀 있는데?”

“어? 뭐야. 진짜 공짜네! 우리도 해보자. 줄도 얼마 없네. 빨리 줄 서!”

범찬의 성화에 C AD 팀원들도 줄에 합류했다. 자신들처럼 친구들 여럿이 삼삼오오 모여 순서를 기다리고 있어서 그리 오래 걸리진 않았다. 게다가 그림 그리는 사람의 속도도 상당히 빠른 편이었다. 앞에 사람들이 끝나 이제 한겸 일행의 차례였다. 그때, 앞에 있던 사람들이 받은 그림이 보였다.

“저거 봐. 대박 잘 그리네. 그런데 저 그림 그리는 애 어디서 본 거 같은데. 우리 학교 애니과인가?”

“그럴 수 있지. 그런데 진짜 잘 그린다. 대충 그리는 거 같았는데 신기하다.”

그림을 받은 사람들 역시 무척이나 좋아했고, 보답을 하고 싶었는지 돈을 주려 했다. 그러자 그림을 그리던 학생이 엄청 큰 목소리로 손을 저으며 거부했다.

“진짜 안 주셔도 돼요! 여기서 장사하면 안 된다고 그랬거든요.”

“누가요?”

“어떤 분들이 그러셨어요. 하하, 정말 괜찮아요.”

“그래도 그냥 가기 너무 미안한데.”

“괜찮아요! 대신 제 명함을 드릴게요! 여기! 언제든지 이용해 주세요!”

“아! 홍보 나오신 거구나. 다음에 여기저기 소문낼게요!”

“감사합니다! 빽 캐리커처 기억해 주세요!”

기업들이 나와서 홍보를 하는 것처럼 그림을 그리던 학생도 홍보차 축제에 나온 모양이었다. 앞에 사람들이 떠나고 이제 C AD 팀원들의 차례였다.

“안녕하세요!”

“그냥 앉아도 되나요?”

“그럼요! 어……? 이상하네. 어디서 본 거 같은데.”

학생은 한겸을 보며 고개를 갸웃거리더니 이내 착각했다는 듯 미소를 보였다.

“자, 아무렇게나 앉으시고 네 분이니까 양쪽에 두 분, 위아래 두 분 이렇게 해드릴까요?”

“네, 그렇게 해주세요.”

“알겠습니다. 딱딱하게 안 계셔도 되는데. 편하게 대화 나누셔도 돼요.”

마치 증명사진이라도 찍는 것처럼 입을 꾹 다물고 있던 C AD 팀원들은 머쓱해하며 자세를 풀었다. 평소에는 말도 많이 하는데 막상 대화를 해도 괜찮다고 하니 할 말이 없었다. 그냥 앉은 채로 그림이 완성되길 기다렸다. 그때, 갑자기 한 무리의 학생들이 다가왔다.

“이봐요! 여기서 이러시면 안 된다고 아까도 말했잖아요.”

“아! 죄송합니다.”

“자꾸 무단으로 교내에서 상업 행위 하시면 안 된다고요.”

“아주 잠깐만요. 이분들만 그리고 안 할게요.”

“아이 씨, 안 돼요. 빨리 치워요.”

기업들도 그렇고 보통 홍보를 하려면 후원이란 명목으로 일정 금액을 지불해야 했다. 보아하니 앞에 있는 학생은 그렇지 않은 모양이었다. 그때, 학생회로 보이는 사람들이 강제로 도구들을 집어넣으려 했다. 한겸은 아쉬운 마음에 학생회에게 말을 걸었다.

“저기 학생회세요?”

“네, 총학인데요.”

“저도 이 학교 학생인데 저희만이라도 안 될까요?”

“하, 안 돼요. 입구에서 이러고 있다고 계속 항의 들어왔어요.”

항의가 들어왔는지 확인할 순 없지만, 행사에 불미스러운 일을 만들 순 없었다. 그림을 그리던 학생도 미안했는지 마저 완성하지 못한 그림을 건넸다.

“죄송해요. 한 분을 못 그렸어요.”

“풉.”

“푸하하, 또 형만 없네!”

“아, 왜 나야…….”

그림에는 종훈만 빠져 있었다. 그래도 이것만으로도 놀라웠다. 그 짧은 시간에 세 명이나 완성했고, 그림 자체도 완성도가 높았다. 상당히 마음에 드는 그림이었다. 한겸은 자기만 없다고 하소연하는 종훈을 본 뒤 그림 그리던 학생에게 말을 걸었다.

“혹시 시간 되면 마저 완성시켜 주시면 안 될까요?”

“저야 괜찮은데… 저 형들이 하지 말라고 해서요.”

“행사 방해 안 하고 동아리실에서 하면 되죠.”

“괜찮으시다면 저도 괜찮아요.”

학생회들도 거기까진 관여하지 않았다. 한겸은 학생의 짐을 나눠 들고 동아리실로 향했다.

“애니메이션과예요?”

“아니에요. 저 대학생 아니에요.”

“아, 그러시구나. 애니 그리시는 거예요? 엄청 잘 그리던데.”

“처음에는 그냥 그리다가 최근에는 인터넷 보고 배웠어요.”

한겸은 혀를 내밀 정도로 놀랐다. 그림이 너무 좋아서 독학했다는 말이 쉽게 믿어지지 않았다. 한겸은 신기한 마음에 계속해서 질문을 하며 이동했다. 그러던 중 동아리실에 도착했다. 학생은 곧바로 도구를 꺼내더니 입을 열었다.

“저분만 앉아 계시고 다른 분들은 옆에 안 계셔도 돼요.”

종훈은 혼자 있기 어색한지 표정이 굳은 채 앉아 있었고, 나머지 세 사람은 학생의 뒤로 자리했다. 학생은 전혀 부담되지도 않는지 힐끔 웃더니 입을 열었다.

“늦게 그리는 만큼 제대로 그려 드릴게요.”

학생은 곧바로 그림을 그리기 시작했다. 그림을 그리는 걸 보니 정말 배운 것 같지 않다는 느낌이 들었다. 순서가 자기 마음대로였다. 얼굴 형태를 그리다 말고 머리카락을 그리고, 눈을 그리다 말고 귀를 그렸다. 자기 눈에 들어오는 대로 그리는 것처럼 보였다. 그런데도 그림이 완성되었다.

“진짜 잘 그리네요.”

“감사해요. 여기까지 온 김에 이름도 써드릴까요?”

“그래도 돼요?”

“네! 성함 적어서 주세요. 머리가 나빠서 못 외워요.”

한겸은 피식 웃고선 이름을 적으려다가 문득 좋은 생각이 들었다.



38화. 축제에서 본 사람 (3)

한겸은 이름을 적어 학생에게 건네주었다. 그러자 학생이 고개를 갸웃거렸다.

“C AD요?”

“네, 그렇게 해주세요. 꼭 영어로 해주세요.”

한겸은 잠시 종훈을 쳐다보고 피식 웃었다. 그러고는 다시 학생을 향해 고개를 돌렸다. 그런데 학생이 무척이나 반가워하는 얼굴을 하고 있었다.

“아! 기억났다! SKBC 뉴스에 나온 C AD.”

“어? 저희 아세요?”

“그럼요! 와, 신기하다. 신기해!”

TV에 나온 자신을 알아보고 물개 박수까지 치는 모습에 한겸은 약간 머쓱해졌다. 그때, 학생이 입을 열었다.

“뉴스 보고 SNS 들어가 봤거든요. 거기서 헬스장 전단지 만들었다고 해서 저도 한번 쪽지 보냈었어요.”

“음? 무슨 쪽지를 보내셨어요?”

“가격 물어봤어요. 저도 전단지 만들려고 했거든요. 전단지라서 싼 줄 알았어요.”

꽤 많은 곳에서 가격을 묻는 문의가 들어왔었기에 어떤 회사를 말하는지 떠오르지 않았다.

“회사 이름이 어떻게 되세요?”

“아! 회사는 아니고요. 잠시만요, 여기 제 명함이에요.”

「빽 캐리커처 백승기」

캐리커처를 그려 드립니다.

캐리커처 1장 15,000원.

포토샵 일러스트 1장 25,000원~

카드 No. 계좌 이체, 현금 OK

인터넷 문의: Baek323@fion.com

명함을 받은 한겸은 얼떨떨했다. 명함이라고 했는데 완전 빨갛게 보이는 명함이었다. 옆에 있던 범찬이 고개를 갸웃거리며 물었다.

“장사하는 거예요? 아까 공짜로 그려줬잖아요.”

“아! 홍보하는 거예요.”

“아, 그래서 명함이 전단지 같구나. 그래서 우리한테 의뢰했었어요?”

“그냥 얼마인지 궁금했어요.”

빨갛게 보인 이유가 전단지 같아서라는 것은 알았다. 하지만 회사명은 여전히 기억이 나지 않았다. SNS를 주로 관리하던 수정도 기억이 나지 않는지 문의가 온 곳을 정리해 둔 파일을 뒤적거렸다.

“어, 여기. 뉴스 나오고 다음 날에 연락 주셨네. 센터장 와서 난리 친 날.”

연락을 했다는 흔적은 있지만, 그 흔적을 봐도 딱히 기억은 나지 않았다. 하도 많은 문의를 받다 보니 당연했다. 그러자 수정이 귓속말로 다시 설명해 주었다.

“사업자등록도 안 되어 있던 곳.”

그러자 언뜻 들은 것 같았다. 한겸은 고개를 끄덕거리고선 입을 열었다.

“저희한테 문의해 주신지 몰랐네요.”

“아! 그냥 물어본 건데요. 흐흐, 정말 신기해요.”

명함을 보고 있던 범찬은 재밌다는 얼굴로 입을 열었다.

“그런데 난 못 봤어요? 나도 나왔는데? 얘 뒤에 서 있던 세 명 중 가운데가 나인데? 검정색 가디건 입고.”

“범찬아, 추하니까 그만해. 우리 그날 병풍이었잖아.”

“아오! 다음엔 내가 인터뷰한다! 형은 그다음. 그다음은 방수정.”

“난 됐어. 내 몫까지 네가 다 해.”

범찬의 장난을 보며 승기는 큭큭거리며 웃었다. 승기의 웃음에 탄력을 받은 범찬은 더욱더 장난을 쳤고, 승기는 부러워하는 얼굴로 C AD 네 사람을 봤다. 그러고는 한겸에게 말을 걸었다.

“친구들끼리 하면 재밌겠어요.”

“재밌죠.”

“저보다 나이 많으신데 말씀 편히 하세요.”

생각한 대로 나이가 어린 모양이었다. 한겸은 가볍게 웃고는 입을 열었다.

“아니에요. 오늘 처음 봤는데 나중에 편해지면 그렇게 해요.”

“네, 그럼 이거부터 할게요. C AD 원하시는 모양 있으세요? 없으시면 그라피티 같으면서 캘리그래피처럼 그릴까요?”

“알아서 그림하고 잘 어울리게 해주세요.”

승기는 잠시 고민하더니 질문을 했다.

“C AD가 무슨 뜻이에요? 카드?”

“그건 Card고요. 저희는 ‘Creative Ads’를 줄여 쓴 거예요.”

“아, 넵! 그 스펠링도 좀… 적어주세요.”

한겸이 웃으며 스펠링을 적어주자 승기는 색연필을 꺼내더니 곧바로 스케치북에 무언가를 그리기 시작했다. 그림을 그릴 때보다 더 신중하게 작업을 했다. 그 모습을 보던 범찬은 고개를 갸웃거리더니 한겸에게 조용히 속삭였다.

“진짜 어디서 본 거 같아.”

“그래? 난 잘 모르겠는데.”

“이상하네.”

그림을 그리는 것보다 더 오랜 시간이 흘렀다. 구경을 하려 했지만, 몸을 가려 막는 통에 잘 보이지도 않았다. 그러던 중 완성을 했는지 스케치북을 한겸에게 건넸고, 팀원들은 한겸의 옆으로 모여 스케치북을 쳐다봤다.

“…….”

“헐… 짱이네?”

A자를 약간 네모처럼 그려 모든 철자를 붙였다. 그리고 여러 가지 색을 더하자 묘하게 느껴졌다. 게다가 글씨를 새긴 방법이 놀라웠다. 아주 작고 반복적으로 쓴 ‘Creative Ads’라는 글자를 이용해 C AD를 만들었다. 전부 적은 다음에 지우개로 지우는 방식이 아니었다. 처음부터 끝까지 지우개를 사용하지 않고 색연필로만 C AD를 그려냈다. 한겸도 저절로 박수를 치게 만드는 실력이었다. 그때, 범찬이 아까 자신을 알아봤던 승기와 같은 표정으로 입을 열었다.

“영재! 그 영재 나오는 데 나왔지? 맞지?”

범찬은 확신하며 소리치자 승기가 멋쩍어하며 고개를 끄덕거렸다.

“옛날에 한 번 나왔어요.”

“맞다, 맞아! 글씨로 그림 그리는 애! 그때 이상한 조각상도 그리고 그랬잖아.”

TV보다 책을 많이 보던 한겸은 전혀 알 수 없었지만 손에 들린 스케치북을 보면 TV에 나올 만하다고 생각했다. 이 글씨 그대로 홈페이지에 걸어놔도 될 것 같았다. 어차피 회사 이름은 색에 아무런 영향도 미치지 않았다. 하지만 아직 아무런 준비도 안 된 상태였기에 섣부르게 결정할 순 없었다.

* * *

승기가 돌아간 뒤 범찬은 인터넷을 뒤져 승기가 나온 영상을 보여줬다.

“이거 대박이라니까. 그래, 맞아! 아그리파! 아그리파였어! 이거 그린 거 봐! 아그리파만 한 일억 번 적으니까 아그리파 조각상이 그려졌어! 일억 번은 조금 오버였다. 인정.”

범찬이 호들갑을 떨지 않아도 한겸도 충분히 느끼는 중이었다. 방송에 나온 나이가 12살이었다. 6년 전 방송이니 승기는 지금도 미성년자였다. 한겸은 상당히 놀랐다. 미성년자임에도 대표였고, 실력도 상당했다. 방송에 나온 전문가들 역시 칭찬하기 바빴다.

“화가들도 칭찬하고 대단하네.”

“대박이라니까. 내가 본 것 중에 얘가 다섯 손가락 안에 꼽아.”

전문가들 역시 상당히 놀라워하며 공간지각능력이 말도 안 되는 수준이라 마구잡이로 그림을 그려도 완성이 된다고 했다. 승기가 저런 식으로 그림을 그리는 걸 실제로 본 한겸도 그제야 이해되었다. 그때, 화면에 승기의 부모로 보이는 사람이 나왔다.

-우리 승기가 그림을 잘 그리나요? 저도 보고 싶네요.

-승기 그림 엄청 잘 그린다고 내가 그랬잖아.

외삼촌이라는 사람과 승기의 어머니가 함께 나왔다. 승기의 어머니는 시각장애인이었다. 어머니는 지하 단칸방에서 홀로 승기를 키웠다. 화면을 보던 한겸은 조그맣게 한숨을 뱉었다. 지금도 완벽하진 않지만, 색이 보이고 나니 예전처럼 색이 안 보이는 삶을 살라고 하면 못 살 것 같았다. 눈이 보였던 자신도 이런데, 눈이 보이지 않는다면 그보다 더할 것이었다. 얼마나 힘들게 승기를 키웠는지 보지 않아도 느껴졌다.

“잘 키우셨네.”

“그러게. 어머니 혼자 키우는 게 쉬운 일이 아닌데.”

다들 진지한 얼굴로 말을 하는 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬은 이내 전처럼 장난기 가득한 얼굴로 변했다.

“그런데 대가리는 왜 이렇게 샛노랗게 해서 다녀. 하는 짓은 순둥이 같은데. 그런데 학교는 안 다니나?”

“사정이 있었겠지. 꼭 학교 나올 필요는 없으니까.”

“그런 너는 대학 왔고?”

“난 배우고 싶은 게 여기 있었으니까 온 거고. 나도 배울 게 없었으면 안 왔을 거 같은데. 뭐 자기 선택이지.”

“과일 가게 물려주신대?”

한겸은 웃어넘기고는 승기가 그려주고 간 그림을 가져왔다. 캐리커처도 잘 그렸지만, C AD만 눈에 들어왔다. 한겸은 의견을 듣기 위해 모두를 불러 모았다.

“이 C AD 어때?”

“영재가 그린 건데 당연히 잘 그렸지.”

“난 찬성.”

“이 오빠는 듣지도 않고 찬성이래. 어디에 쓰려고?”

한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.

“로고 어때? 로고는 내가 잘 못 정하겠어.”

“항상 전부 다 도맡아 하면서 이번에는 어쩐 일이야?”

상표명만큼은 아무런 색도 보이지 않았기에 뭐가 나은지 판단하기 어려웠다. 그때, 범찬이 혀를 차며 입을 열었다.

“우리 하마터면 ‘찾았다, 광고’ 될 뻔한 거 알아? 내 덕에 C AD 된 거지.”

수정은 흠칫 놀란 모습으로 마음에 들지 않음을 표현했고, 한겸은 머쓱해 웃었다.

“생각해 놓은 이미지는 있어?”

“아니, 딱히 없어.”

“우리 홈페이지에 쓸 생각이지?”

“그렇긴 한데 이미지는 딱 생각이 안 나네.”

“그럼 어차피 이름은 있으니까 다른 것부터 생각하는 게 어때?”

한겸은 아무 말 없이 컴퓨터를 켰다. 그러고는 프레젠테이션을 켠 뒤 파일을 불러왔다.

“홈페이지는 아니고 이렇게 만들면 어떨까 싶어서 PPT로 만든 거야.”

“이걸 언제 다 만들었어?”

“그냥 중간고사 공부할 때 난 이거 짜봤어.”

“혼자? 범찬이도 공부 안 했잖아.”

“범찬이는 두레박 맡느라 바빴잖아.”

한겸은 웃으며 다음 페이지로 넘겼다.

“일단 메인 화면은 나중에 보고 카테고리부터 말해줄게. 사실 뭐 넣을 게 없어. 우리가 워낙 인원도 적고 실적도 적어서. 그래서 회사 연혁이나 대표 인사말 이런 건 아예 빼버리자.”

“그래도 우리 위치는 적어야 해. 찾아오려는 사람도 있을 수 있고, 센터장도!”

“하하, 그래. 위치나 회사 소개 정도면 괜찮을 거 같아. 그리고 전에도 말했듯이 광고 회사가 유지되려면 기업에서 수주를 받아야 해. 그러려면 여러 가지 서비스가 필요하거든. 그래서 준비한 거야.”

“옴니 채널 마케팅 하나뿐이야?”

“응, 일단은 옴니 하나야. 지금 우리가 하는 일과 가장 비슷한 거거든. 지금처럼 온라인과 오프라인으로 어떻게 판매하고 어떻게 마케팅할지 전략을 짜주는 거지. 이것도 물론 지금 당장은 힘들지만, 온라인 광고 외주업체만 제대로 찾는다면 가능해. 그리고 빅데이터를 구매하거나 연계할 수 있는 곳도 필요하고.”

“그건 돈만 있으면 가능하지.”

한겸은 고개를 끄덕이고선 말을 이었다.

“그렇게 외주업체를 늘릴 거야. 외주라기보다는 협업이라고 보는 게 맞겠다. 물론 우리도 직원을 늘려야겠지. 그리고 인지도가 쌓이면 최종적으로는 솔루션 개발도 해야 하고 IMC 통합적 마케팅 커뮤니케이션까지 하는 거지.”

“IMC가 뭐냐?”

“쉽게 말하면 기존 고객에 포커스를 맞춰서 서비스를 제공해 이미지를 높이는 거야. 그래서 다시 구매하게 만들고. 그러려면 기존의 고객 데이터가 있어야 하는데 판 사람만 가지고 있거든. 고객 정보가 중요하다 보니까 아무한테나 안 맡기잖아. 그래서 저걸 맡으려면 인지도를 쌓아야 해.”

그 뒤로도 한겸의 설명은 계속 이어졌고, 한참이 지나서야 끝이 났다. 그러자 범찬이 수고했다는 말 대신 박수를 보냈다.

“넌 계획이 다 있구나.”

“하하, 저번에 다 말해준 거 홈페이지에 정리한 건데. 그래서 우리 홈페이지는 대부분 우리한테 의뢰한 곳이나 협업 업체를 위한 공간이 될 거야.”

“직원 많이 필요하겠네.”

“그렇겠지. 지금은 직원보다 협업 업체를 관리와 함께 경영해 줄 사람도 필요하고. 우리 졸업 전까지 가장 먼저 알아봐야 할 거야.”

“너 경영지도사 땄잖아. 네가 해.”

“난 컨설팅 때문에 딴 거고. 경영하는 거 봤는데 나하고는 안 맞는 거 같아.”

“뭐? 너희 아버지 과일 가게?”

“그냥 봤어. 뭐 아무튼 우리가 갈 길을 기본으로 삼고 회사를 꾸려줄 사람을 구해야지.”

한겸은 피식 웃었다. 그러고는 다시 첫 페이지로 넘겼다.

“이게 메인이거든. 여기에는 회사를 소개한다기보다는 우리가 생각하는 광고 이미지를 진실되게 넣었으면 해.”

“잘 팔리게 해드립니다. 이런 거?”

“그런 건 너무 직설적이거든. 여기서는 조금 은유적인 느낌이 나을 거 같아. 오늘은 내 생각을 말해볼 테니까 다들 생각해 봐. 아직 정해진 건 아무것도 없으니까.”

다들 고개를 끄덕이자 한겸은 PPT에 글씨를 적기 시작했고, 범찬이 한 자씩 따라 읽었다.

“진심을 담은 고백. 고객에게 진심을 고백하세요. 어우, 오글거리는데. 이거 네 스타일 아니잖아.”

“하하. 기업 입장에서는 광고가 소비자한테 고백하는 거라고 생각했어. 우리도 광고 만들 때마다 설렜잖아. 고백도 설레니까 고백과 광고를 동일시한 거야.”

“난 이거 찬성! 그냥 찬성이 아니라 진짜 찬성.”

“형! 지금까지 다 가짜 찬성이었어요?”

카피만 적어놓은 상태였기에 아직 색이 보이는지 확인도 안 된 상태였다. 그럼에도 다들 마음에 들어 했다. 수정도 무척이나 마음에 드는 얼굴로 화면을 바라봤다. 수정은 한 자, 한 자 곱씹으며 생각한 뒤에 입을 열었다.

“다른 거 할 필요 없을 거 같은데. 이거만큼 진심을 보여주긴 힘들 거 같아.”

“그래? 그래도 다들 생각해 보고 결정하자. 더 좋은 의견이 나올 수도 있잖아.”

“아니야. 이거 좋아. 다른 거 생각할 시간에 어떤 이미지를 넣을지 생각하는 게 좋겠어.”

수정은 다시 문구를 쳐다보더니 입을 열었다.

“이거 아까 그 애한테 맡겨보는 거 어때?”

“승기?”

“응, 고백이나 다른 단어도 C AD처럼 글자를 이용해 그려달라고 하는 거야. 명함 보니까 일러스트도 하던데. 대신 우리는 그 아이 광고를 맡아주는 거고. 그럼 우리 돈 안 써도 되잖아. 어때?”

수정의 말을 들은 한겸은 머릿속으로 승기가 그릴 그림을 떠올려 봤다. 가능할지 모르지만 어디에도 없는 이미지가 나올 것 같았다.





39화. 축제에서 본 사람 (4)

늦은 밤이 되어서야 한 평 남짓한 고시원에 들어온 승기는 좁은 침대에 누워 휴대폰을 보는 중이었다.

“후, 또 돈 보내주셨네…….”

휴대폰을 확인한 승기는 몸을 일으키더니 곧바로 전화를 걸었다.

“외숙모, 잘 계셨어요?”

-승기야! 자주 좀 전화하지! 전화해도 안 받고!

“좀 바빴어요.”

-그랬어? 그래도 자주 전화해야지! 일은 잘돼?

“그냥 그래요.”

-어이구, 힘들면 언제든지 들어와! 외숙모도 승기 보고 싶고 그래. 그리고 네가 주원이도 혼내고 그래. 요즘 중2라서 얼마나 말을 안 듣는지. 외삼촌이 네 걱정 엄청 하고 있는 것도 생각하고. 알겠지?

통화를 마친 승기는 끊어진 휴대폰에 고개를 숙여 인사했다. 너무나 고마운 분들이었다. 아버지는 기억도 나지 않는 어린 시절 교통사고로 돌아가셨다. 외삼촌은 그런 아버지의 자리를 대신했다. 그리고 재작년. 하나뿐인 어머니까지 암으로 돌아가셨다. 외숙모는 그런 어머니를 대신해 주셨다.

어머니가 계실 때도 매달 생활비를 보내주셨고, 어머니가 입원했을 때도 좁은 집으로 이사 가면서까지 치료비를 대주셨다. 그것만으로도 충분했는데 어머니가 돌아가시자 자신까지 책임지겠다며 같이 살자고 했다. 때문에 1년이 조금 넘는 기간 동안 외삼촌댁에서 지냈다. 하지만 시간이 지날수록 미안한 마음만 커졌다.

넉넉하지 못한 살림. 십몇 년을 그렇게 살다 보니 누구보다 잘 알 수 있었다. 그런데 자신까지 맡게 되었으니 더욱 힘들어졌을 것이다. 외삼촌, 외숙모는 물론이고 조금이라도 더 풍족하게 지내도 될 사촌 동생에게 미안할 수밖에 없었다. 결국 작년에 외삼촌 집에서 나왔다.

외삼촌은 만류했지만, 승기는 아르바이트를 하면서 모아둔 돈으로 지금 이곳 고시원에 자리를 잡았다. 그러고 나서 한동안은 학교도 나가지 않은 채 미성년자가 할 수 있는 아르바이트는 거의 다 했다.

돈을 벌어 부자가 되려는 건 아니었다. 물론 아르바이트로 부자가 되긴 힘들었지만, 적어도 사람답게, 사람처럼 살고 싶었다. 그렇게 일 년을 일만 하며 살았더니 통장에 돈이 조금 모였다. 승기는 그 돈으로 가장 하고 싶었던 일을 했다.

그것은 우습게도 보험 가입이었다. 어린 시절 보험에 가입하려고 이곳저곳 알아보던 어머니 때문이었다. 불과 몇 년 전이었지만, 시각장애인 어머니가 보험에 가입하는 건 쉽지 않았다. 승기는 그것부터 시작하고 싶었다. 하지만 그것도 돈만 있다고 되는 일이 아니었다. 미성년자였기에 보호자가 필요했다.

그 때문에 거의 일 년 만에 외삼촌과 만났다. 법정대리인 자격으로 사인을 하던 중 외삼촌은 가슴까지 두드리며 눈물을 흘렸다.

“고작 하고 싶었던 게 이거였어? 고작 보험 가입하는 거였어? 하…….”

눈물을 흘리던 외삼촌의 얼굴이 아직도 생생하게 기억난다. 외삼촌은 힘들게 사는 승기가 안쓰러웠는지 같이 가자고 설득했지만, 승기는 그러고 싶지 않았다. 그러자 외삼촌은 앞으로의 계획을 물었다.

그저 사람답게 살고 싶다는 생각으로만 하루하루 살고 있었기에 계획이 있을 리가 없었다. 그런 자신의 모습을 본 외삼촌은 걱정하는 얼굴로 어떤 말을 해주었고, 승기는 그 말을 듣고 지금의 일을 시작했다.

“승기야, 지금처럼 살면 안 돼. 꿈꿔. 꿈꾸면서 살아. 네 미래를 생각해야지. 학교를 다니든 어렸을 때처럼 그림을 그리든. 외삼촌이 도와줄게.”

그림을 그릴 때만큼은 행복했다. TV에도 나오고 후원을 받아 미술학원까지 다니게 됐다. 하지만 승기와는 맞지 않았다. 정해진 방법으로 펜을 쥐어야 했고, 정해진 방법으로 선을 그려야 했으며, 정해진 방법으로 명암을 표현해야 했다. 후원을 받아 다녔으니 열심히 했지만, 배우면 배울수록 흥미를 잃어갔다.

그래도 열심히 배우려 했지만, 후원은 그리 오래가지 않았다. 결국 학원을 그만두게 되었다. 그 이후론 한 번도 그림을 그리지 않았는데, 외삼촌의 말을 듣던 날 처음으로 그림을 그렸다. 예전처럼 틀에 얽매이지 않고 그리고 싶은 대로.

로봇이 합체되듯 그림을 상상하며 그리다 보니 문득 옛 기억이 떠올랐다. 엄마에게 그림을 설명해 주며 행복해하던 기억. 자신의 그림을 보여주고 싶어서 돈 벌면 엄마 눈부터 고쳐주겠다고 하던 어린 시절 자신이 떠올랐다. 그때만큼 행복한 때가 없었던 것 같았다.

덕분에 다시 그림을 그려볼 용기가 생겼다. 하지만 정해진 대로 그리고 싶지 않았다. 그 때문에 선택한 게 웹툰 작가였다. 승기는 꿈을 정한 뒤 곧바로 학원을 알아봤다. 하지만, 가격도 가격이지만 학원에 대한 기억이 좋지 않아서 망설여졌다. 결국 돈도 아낄 겸 인터넷으로 배우는 걸 선택했고, 중고로 나온 장비와 컴퓨터까지 장만했다.

비록 방이 더 좁아지긴 했어도 즐거웠다. 아르바이트까지 줄여가며 하루 종일 그림만 그렸다. 그럼에도 하루하루가 행복했고, 외삼촌 말대로 희망을 품는 자신이 기특하게 느껴졌다. 하지만, 문제는 역시나 돈이었다.

그래서 많은 고민 끝에 생각해 낸 것이 캐리커처였다. 돈도 벌면서 그림을 그리는 일. 게다가 인물 연구까지 가능한 일이었다. 처음에는 무작정 길거리에 나가 그림을 그렸다. 가장 힘들었던 건 각 구역을 담당하고 있던 기존의 캐리커처 작가들과 부딪치는 것이었고, 그다음으로 힘든 건 돈이 안 벌린다는 것이었다. 하루 종일 앉아 있어도 벌리는 게 너무 적었다.

그러다가 벚꽃 축제가 열린다는 소식을 접했고, 큰 기대 없이 그곳으로 향했다. 길거리에 사람이 넘쳐나니 그림을 그려달라는 손님이 꽤 있었다. 그래도 많은 돈을 번 건 아니었다. 하지만, 지금처럼 생활한다면 충분히 가능한 금액이었다.

그 뒤에 대학 축제 기간이라는 것을 알게 되었고, 대학 중 축제가 빠른 편인 동인대를 가보기로 했다. 그런데 허가가 필요한지 몰랐다. 장사하면 안 된다며 쫓겨났지만, 그냥 갈 순 없었기에 홍보라도 할 생각으로 무료로 그림을 그렸던 것이다.

그래도 덕분에 재밌는 사람들도 만나 후회는 없었다. 그때, 승기의 휴대폰이 울렸다. 처음 보는 전화였지만, 고객일지도 모른다는 생각에 재빠르게 통화 버튼을 눌렀다.

“안녕하세요. 빽 캐리커처입니다!”

-안녕하세요. 저 아까 낮에 봤던 김한겸이라고 하는데 기억하세요?

“아! 동인대에서 뵀던 분이시죠? 그럼요! 그런데 무슨 일 때문에.”

-혹시 시간 괜찮으시면 뵐 수 있을까요?

“지금요? 지금 너무 늦었는데. 의뢰하실 거면 메일로 사진 보내시면 되거든요. 사진은 꼭 보내주셔야 해요.”

-그게 아니라 저희가 일을 좀 맡길까 해서요.

간략한 한겸의 설명을 듣던 승기는 어안이 벙벙했다. 자신에게 무엇을 맡긴다는 건지 궁금했다.

* * *

다음 날. 한겸은 승기를 만나기 위해 봉천동에 도착했다.

“여기 3번 출구 근처라고 했는데. 어? 저기 있다. 들어가 있지 뭐 하러 나와 있어?”

함께 온 범찬이 가리키는 곳을 보자 휴대폰을 만지고 있는 승기가 보였다. 한겸은 걸음을 옮겨 승기에게 다가갔다.

“승기 씨.”

“아! 안녕하세요.”

“그래요. 일단 들어가죠.”

“아, 잠깐만요. 그린 거 저장 좀 하고요…….”

“휴대폰으로도 그림 그려요?”

“네. 다 됐어요.”

커피숍으로 들어간 한겸은 음료를 시킨 뒤 자리에 앉았다.

“감사해요. 잘 마실게요. 감사합니다!”

“아니에요.”

음료 하나에 고마워하는 승기를 보자 영상에서 봤던 모습이 떠올랐다. 아직까지 형편이 나아지지 않은 것 같았다. 잠시 뒤, 음료가 나오자 한겸은 용건부터 꺼냈다.

“승기 씨한테 그림을 부탁하려고 만나자고 했어요.”

“그림이요?”

“네, 우리 홈페이지에 그릴 그림이거든요. 아직 정해진 건 없지만, 저희가 정해서 보내면 가능할까요?”

“어렵지 않은데… 정말 저한테요?”

“네, 대신 저희 이름 그려준 것처럼 그려줬으면 해서요.”

그 말을 들은 승기는 난감한 표정을 지었다. 글자를 이용해 그린 그림을 남에게 보여준 건 중학생 때 학원에서가 마지막이었다. 그 이후로는 다른 사람에게 보여준 적이 없었다. 글자를 이용해 글자를 그리긴 했어도 그 그림만큼은 보여주기 꺼려졌다. 이런 부탁을 받은 적이 없다 보니 승기는 어떻게 해야 하는지 고민했다. 그때, 한겸이 말을 이었다.

“승기 씨가 그림을 그려주면 우리는 승기 씨가 의뢰했던 광고지를 만들어 드릴게요.”

“어? 정말요?”

한겸은 승기를 물끄러미 바라봤다. 좋아하면서도 고민을 하고 있다는 게 보였다. 그 모습이 귀여워 보이기도 했고, 궁금하기도 했다. 그때, 승기가 조심스럽게 말을 뱉었다.

“제가 그린 그림 보셨어요?”

“네, TV에 나온 거 봤어요.”

“그렇구나. 그런데 제 그림이 마음에 안 드시면 어떡하죠……?”

승기의 말이 끝나자 한겸이 말하기 전에 범찬이 입을 열었다.

“거기에 대해서는 내가 먼저 미안하다고 해야 할 거 같은데요.”

“네?”

“그거 이상하면 얘가 계속 수정하라고 할 거거든요. 괜찮겠어요?”

“아! 수정하면 되나요? 그럼 해볼까요……? 만약에 마음에 안 들면 바로바로 얘기해 주세요. 애니메이션처럼 그려 드릴 수도 있어요.”

“정말 힘들 거라니까요?”

“그래도 수정하면서 해볼게요. 그런데 광고지랑 맞바꾸면 제가 이득인 거 같은데 괜찮으세요?”

“헛! 내 손! 하마터면 쓰다듬을 뻔했네.”

범찬은 승기가 귀여운지 웃는 얼굴로 장난을 쳤다. 그 모습을 보던 한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.

“C AD를 그린 것처럼 글자를 사용해 그림을 그려주면 돼요. 최대한 빠르게 정해서 드릴게요.”

“네. 알겠어요.”

“그리고 아까 말했듯이 그 그림을 우리가 상업 용도로 사용하려고 하거든요. 그래서 계약을 해야 해요. 승기 씨가 미성년자 맞으시죠?”

“네. 제가 사인해도 되는데…….”

“그건 조금 곤란해요. 어머님하고 같이 뵐 수 있을까요?”

승기는 머리를 긁적이고선 입을 열었다.

“엄마가 돌아가셔서요. 외삼촌은 계세요.”

“외삼촌이 법정대리인 맞으시죠?”

“잘 모르겠어요.”

“다른 친척이 있으세요?”

“아니요. 외삼촌 외숙모뿐이에요.”

“그럼 아마 외삼촌분이 법정대리인이실 거예요. 그럼 제가 최대한 빨리 구상해서 연락드릴게요.”

한겸은 담담하게 말을 뱉었지만, 속으로는 승기가 무척이나 안쓰럽게 느껴졌다. 범찬 역시 승기가 안쓰러워 보였던 모양이다.

“그랬구나. 내가 얼굴이 동안이라 네 친구 같긴 해도 이래 봬도 스물셋이야. 네가 저번에 말 편하게 하라고 했으니까 말 편하게 할게. 너도 형이라고 불러.”

“하하하, 네 알았어요.”

“웃기는. 우리가 진짜 열심히 만들어줄게. 너 눈코 뜰 새 없을 정도로 일 들어와도 괜찮겠어?”

“하하, 그럼 조금 곤란해요. 저 2, 3년 뒤에는 웹툰 그릴 거거든요.”

“화가가 아니고?”

“그림도 좋은데 그래도 웹툰 그리고 싶어요. 우리나라에는 히어로가 별로 없어서 유명한 히어로 만드는 게 꿈이에요.”

“하아, 그럼 조금 곤란한데. 우리가 하면 난리 나거든. 휴, 네가 정 그렇다면 우리도 적당히 해야겠네. 한겸아, 우리 발로 해야겠다.”

참 누구하고나 쉽게 친해지는 범찬의 모습에 한겸은 피식 웃었다.

* * *

동아리실에는 며칠째 고백에 대한 이미지를 구성하고 있었다. 여느 때와 마찬가지로 모두들 지친 모습이었다.

“겸쓰, 네가 고백에 대해 알아? 네가 연애를 해봤어? 연애를 해봤으면 이게 이상하다고 안 그러지.”

“나 해봤어. 고등학교 때 여친 있었어.”

“헐, 하긴. 이 나이 먹도록 연애 한 번 못 해본 게 이상하지. 안 그래요, 종훈이 형? 어? 형 어디 가요? 형.”

한겸은 피식 웃고선 이미지를 쳐다봤다. 꽤 많은 이미지들에 카피를 넣어봤는데 변화가 없었다. 연인을 그려서 넣어도 봤고, 키스하는 실루엣을 넣어도 봤다. 하지만 지금까지는 아무런 변화가 없었다. 그때, 로고를 담당하던 수정이 다가왔다.

“겸쓰.”

“어, 어?”

“아… 최범찬 때문에 옮았어. 실수야. 이거 로고 생각한 건데 한번 봐봐.”

한겸은 피식 웃고선 수정이 건넨 USB를 꽂았다.





40화. 축제에서 본 사람 (5)

수정이 작업한 로고가 모니터에 보이자 한겸은 턱을 괴고 로고를 뚫어져라 쳐다봤다.

“우리 카피가 고백인 데다가 로고는 단순해야 해서 일단 그려본 거야. 마음에 안 들면 얘기해.”

“아니야, 괜찮아.”

승기가 그려준 C AD의 위치가 바뀌어 있었다. A 하단을 조금 더 벌어지게 그린 뒤 A에 붙어 있던 C와 D를 약간씩 위로 올려 버렸고, A의 밑에는 조그만 하트를 그려놓았다. 그 모든 게 조합이 되자 커다란 하트처럼 보였다.

로고는 아무런 색이 보이지 않지만, 만약에 색이 보인다면 이 로고는 분명히 지금 색 그대로 보일 것 같았다. 그만큼 간단하면서도 인상적이었다.

“이거 정말 잘 만들었는데?”

“그래? 막 하기 싫어서 글씨 꺾다 보니까 하트가 되더라고.”

“하하, 이거면 되겠다. 하나하나가 합쳐져서 하트. 고백하고도 좋고. 범찬아, 종훈이 형. 이거 한번 봐요.”

두 사람까지 수정이 만든 로고를 보며 만족해했다. 한겸은 당장에라도 로고를 사용하고 싶다고 생각했다.

‘다 합쳐서 하트. 정말 좋다.’

한참을 보던 한겸은 모니터를 가리켰다.

“이미지도 이런 느낌으로 만들 수 있지 않을까?”

“그러니까 여러 가지 합쳐서 하트 만들자는 거야? 막 I.J, 제프 우드, 호정, Fion 이런 기업 이름으로 채우자고?”

“하하, 직접 브랜드명을 적자는 건 아니고, 관공서나 전자제품, 제약, 쇼핑몰, 게임 이런 것처럼 적자는 거지.”

“그거나, 그거나. 광고가 아니라 엄청 아부 떠는 거 같은데?”

범찬의 지적에 아차 싶었던 한겸은 범찬을 보며 엄지를 내밀었다.

“아, 미안. 내가 하트 채우고 싶어서 너무 급급했네. 그럼 우리 광고니까 우리를 홍보해야겠다.”

“그렇지. 그거야! 나한테 많이 배우라고.”

“그래. 알았어. 그럼 옴니 채널 마케팅으로 하트를 채우는 건 다들 찬성이야?”

“난 찬성.”

범찬은 종훈을 훑어보더니 이번에도 아니라는 듯 검지를 좌우로 흔들었다.

“쯧쯧. 너, 나한테만 솔직하게 말해봐. 연애해 봤다는 거 뻥이지?”

“진짠데?”

“쩝, 확인이 안 되니까 이건 뭐. 그냥 하트만 보여주면 고백이 되냐? 주는 시늉을 해야지. 대충 풍선처럼 만들어서 내미는 것처럼 하든가, 심장에서 튀어나온 것처럼 하든가. 어때! 종훈이 형, 찬성?”

한겸은 씨익 웃으며 범찬에게 박수를 보냈다. 범찬의 말처럼 건네주는 모습을 보여주는 편이 더 많이 어필될 것 같았다. 한겸은 곧바로 키보드에 손을 올리고는 옴니 채널 마케팅을 모니터 가득 적기 시작했다. 그러고는 다른 레이어에 가운데를 비운 하트를 만들었다. 그 레이어를 글씨가 적힌 곳에 덮어씌우자 승기가 그린 것과 비슷한 모양이 나왔다.

“핑크색이나 빨간색은 너무 노골적이라서 연하늘색으로 했는데 어때?”

“핑크색으로도 해봐.”

색을 바꿔가며 비교했다. 그러고는 한겸이 처음에 골랐던 연하늘색으로 의견을 통일했다. 그런 뒤 범찬이 말한 것처럼 하트에 끈을 그려놓고 인터넷에 떠도는 사진 중 손만 오려 붙였다. 일단 어떤 색이든지 색이 보이면 됐다. 하지만 광고로 쓰기 부족해서인지 아무런 변화가 없었다. 한겸은 자신이 그린 하트를 물끄러미 쳐다봤다.

“승기 씨는 빼곡하게 예쁘게 채우던데.”

“동생한테 승기 씨는 무슨. 뭘 그렇게 어렵게 대해.”

“아직은 클라이언트잖아. 일 끝나면 친하게 지내지 뭐.”

“공과 사의 거리가 서울하고 부산만큼 머네.”

“그냥 그게 서로한테 편해. 그런데 어떻게 채울지 궁금하다.”

“내가 연락해 봐?”

“그래, 네가 맡아. 이런 식으로 그려달라고 보내. 참, 우리 카피하고 수정이가 만든 로고도 작업해 달라고 해줘.”

범찬은 고개를 끄덕이고선 한겸이 작업한 그림을 USB에 담았다.

* * *

다음 날. 범찬이 승기에게 연락한 지 하루도 되지 않았는데 작업물을 보냈다는 연락이 왔다.

“승기가 수정할 거 알려주면 내일 해준단다. 오늘 밤에 창덕궁에 그림 그리러 간대.”

“창덕궁은 왜?”

“별빛기행? 이런 축제 있다고 간다더라고. 어린놈이 참 열심히 살아.”

승기에 대해 알고 있던 팀원들도 범찬의 말에 동의했다. 한겸도 인정한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 승기가 보낸 메일에는 총 4개의 첨부 파일이 있었다. 한겸은 파일을 다운받은 뒤 모니터에 띄웠다.

“아…….”

“뭐야, 이 자식. 뭘 어떻게 채운 거야.”

“우와. 진짜 대단하네. 걔 정말 안 배운 거 맞아? 컴퓨터로도 엄청 잘 그리네.”

모두가 모니터를 보며 놀랐다. 한겸 역시 팔에 털이 설 정도로 놀랐다. 정교해도 너무 정교했다. 모니터에 얼굴이 붙을 정도로 가까이 대고선 하나하나 살펴봤다. 옴니 채널 마케팅으로 만든 하트에는 명암까지 있었다. 그 하트를 본 C AD 팀원 모두가 도대체 어떻게 명암을 만들었을까 궁금해하며 분석하기 시작했다.

“얘 미쳤네. 글씨 크기로 명암처럼 보이게 한 거야. 여기 위부터 글씨 크기 다 달라. 어우, 소름.”

“영재 프로그램에 나올 만하네. 이제는 ‘세상에 이런 일이’에 나와야겠다.”

하트뿐만이 아니었다. 풍선 끈마저 글자를 이용했고, 그 끈을 잡고 있는 사람의 손마저 글씨를 이용해 그린 것이었다.

“이 손 글씨 봐라. ‘진심을 담은 고백. 고객에게 진심을 고백하세요’ 이거로 그렸어. 대박 아니냐. 설마 여기 손에 있는 주름도 글씨로 그린 건가?”

한겸은 자신도 모르게 범찬이 말한 부분을 확대했다. 역시나 그 부분까지도 글씨로 그린 것이었다. 확대해야 보일 정도인데 어떻게 그렸는지 신기하기만 했다.

“파일 4개였는데 그 짧은 시간에 4개나 한 거야?”

한겸 역시 궁금한 마음에 다른 파일을 급하게 열었다. 이미지 작업은 아니었지만, 이번 것 역시 놀랄 만큼 잘 그렸다. C AD로 채운 하트였다. 한겸마저 헛웃음을 뱉고는 마지막 남은 파일을 열었다. 그 파일에는 자신이 만든 카피가 있었다.

“이건 약간 기울여서 써서 그런지 카피가 약간 떠 있는 기분인데?”

카피를 채운 글씨들이 약간 기울어져 있었다. 그러자 분명히 일직선인 카피인데도 약간 기울어져 보였다. 한겸은 말로 설명할 수 없을 정도로 마음에 들었다.

“기대했던 것보다 훨씬 더 대단해서 우리가 이득 같아. 최범찬 네 동생 대단하다.”

“하하, 그렇지. 애가 똘똘하더라고.”

“이렇게 잘해줬는데 우리도 잘해줘야겠다.”

한겸도 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 그러고는 마지막 작업을 준비했다.

“일단 그건 나중에 얘기하고 이거부터 합쳐보자.”

한겸은 말이 끝나기 무섭게 배경에 로고를 집어넣은 뒤 카피를 끌어왔다. 위치를 잡기 위해 로고를 움직이던 한겸은 씨익 웃었다. 배경은 아직 회색이었다. 하지만 자신이 만들었음에도 확신이 없던 카피는 노란색이었다. 한겸은 만족해하며 마우스를 움직였다. 그러던 중 갑자기 마우스를 멈췄다. 잠시 고개를 갸웃거린 한겸은 다시 마우스를 빠르게 움직이기 시작했다.

한겸의 움직임에 따라 모니터에서 카피가 이리저리 움직이고 있었다. 그 모습을 보던 범찬은 어째서인지 고개를 끄덕거리며 말했다.

“겸쓰, 너도 사람이구나. 원래 일하기 싫을 때 마우스 흔드는 짓거리 하는 거지. 괜히 모니터 테두리 따라서 움직여 보고. 그래, 그런 거야. 힘들면 뫼비우스 띠라도 그려봐. 그게 가장 편하다. 경험자의 조언이야.”

한겸은 멍한 얼굴로 범찬을 쳐다봤다.

“안 해도 돼.”

“얘가 왜 이런대. 이거 빨리 하고 승기랑 계약하지. 그래야 우리도 승기 일 해주잖아.”

“어. 그러니까 그것만 하면 돼. 이거 대충 올려도 된다.”

한겸은 본인이 한 말이 어이가 없는지 헛웃음을 뱉었다. 하지만 사실이었다. 하트 주변으로 카피를 옮기던 중 색이 보인 것 같아서 그 자리를 찾으려 다시 옮겼다. 그런데 옮기던 중에도 또 색이 보였다. 분명히 다른 곳임에도 색이 보였다. 또 다른 곳에 옮기니 그곳에서도 색이 보였다. 넋이 나갈 수밖에 없었다. 그때, 범찬이 갑자기 손가락을 튕겼다.

“야, 너 마지막 파일 확인 안 했잖아.”

“아! 맞다!”

한겸은 그 파일에 뭐가 담겨 있을지 생각하니 가슴까지 떨렸다. 서둘러 파일을 열어보았다. 그러자 범찬이 인상을 찡그렸다.

“이 자식은 나랑 말 터놓고 왜 널 그렸대? 웃긴 놈이네.”

마지막 파일에는 한겸이 있었다. 뉴스에서 나왔던 장면을 보고 그린 것이었다.

[광고 맡아주셔서 정말 감사합니다! 이건 제 나름대로의 감사의 표시예요. 그리고 한겸이 형 옆에 있던 형은 사진이 없어서 못 그렸어요. 다음에 꼭 그려 드릴게요.]

자신의 이름인 김한겸을 사용해 얼굴을 그려놓았다. 승기의 마음이 느껴져서인지 한겸은 자신도 모르게 웃고 있었다.

“웃어? 좋냐?”

“하하, 고마워서. 여기 밑에 너한테 하는 말 적혀 있잖아.”

“그게 더 기분 나빠. 한겸이 형 옆에 있던 형이래. 왜 네 이름만 알고 있냐?”

“하하, 통화할 때 얘기했지.”

“그만 하하거려라. 그게 더 기분 나빠.”

범찬은 투덜투덜거리면서도 곧장 사진을 보낼 생각인지 휴대폰으로 사진을 찍기 시작했다. 그러자 수정이 툭 하고 말을 던졌다.

“왜, 네 동생한테 버림받았냐?”

* * *

다음 날. 승기는 약속 장소에 먼저 도착했다. 이번에는 커피숍 밖이 아니라 안이었다.

“참, 우리 승기 정말 대단하네.”

“그러게 말이야. 아, 이걸 어디에 자랑해야 해.”

“돈 버는 거 아닌데.”

“돈도 중요하지만 그보다 네가 인정받았다는 게 더 기쁘지. 이러다 화가 되고 그러는 거야. 하하.”

“우리 승기 웹툰 작가 된다고 했잖아요, 호호.”

승기는 멋쩍게 웃었다. 어제 갑자기 계약을 하자는 연락을 받았고, 급하게 외삼촌과 외숙모에게 부탁했다. 두 분 다 하는 일이 있어서 바쁠 텐데도 부탁을 흔쾌히 들어주었다. 외삼촌과 외숙모는 별것 아닌 일에도 기뻐하며 옆 테이블에 들릴 정도로 크게 말했다.

“뉴스에 나왔던 사람이라고?”

“네, 그 형은 조금 딱딱한데 말을 잘하고요. 전 다른 형하고 친해요. 범찬이 형이라고.”

“그래. 뉴스까지 나온 사람하고 일하고. 아, 우리 승기 대단해.”

두 분과 대화를 하다 보니 약속 시간이 다 되어갔고, 시간에 맞춰 커피숍에 한겸과 범찬이 들어왔다. 한겸은 가볍게 목례로 알은척을 한 뒤 테이블로 다가왔고, 곧바로 인사부터 건넸다.

“안녕하세요. C AD의 AE 김한겸이라고 합니다.”

“같은 회사에서 대표를 맡고 있는 최범찬입니다.”

“아, 그래요. 앉아요. 전 승기 외삼촌 강식구라고 합니다. 대표님까지 나오시고. 어이고.”

“전 외숙모예요. 호호.”

“한겸이 형, 범찬이 형. 안녕하세요.”

예상치 못한 타이밍에 나온 범찬의 소개에 한겸은 잠시 흔들렸지만, 이내 정신을 차렸다. 그러고는 일에 대해 얘기를 꺼내기 위해 노트북부터 꺼냈다.

“승기 씨, 그림 너무 좋았어요.”

“감사해요. 휴, 수정 필요하시면 언제든지 말씀하세요.”

“아니에요. 수정할 필요 없이 너무 좋았어요. 회의에서도 만장일치였고요.”

외삼촌 부부는 방해라도 될까 봐 꼭 다문 입술이 조금씩 올라갔다.

“그래서 C AD에서 승기 씨가 그린 그림을 사용하고 싶어요.”

“정말요? 감사합니다!”

“한동안은 C AD의 배경에 사용될 거예요. 그래서 저번에 구두로 했던 계약 내용을 조금 변경했어요.”

한겸은 테이블에 올려두었던 서류를 펼쳤다.

“현재 승기 씨의 빽 캐리커처에 대한 홍보를 저희가 책임지는 것과 차후 승기 씨가 웹툰을 그리기 시작하면 C AD에서 플랫폼과 계약할 수 있도록 돕겠습니다.”

“그냥 전단지만 만들어주셔도 되는데…….”

그림이 너무 좋기도 했고, 승기의 사정을 들은 팀원들의 선택이었다. 신생 회사인 탓에 금전적으로 도와줄 순 없더라도 재능으로 도와줄 순 있었다. 한겸은 노트북에 손을 올렸다. 그러고는 노트북을 승기에게 돌렸다.

“승기 씨의 그림으로 만든 저희의 홍보 이미지입니다.”

“와, 배열이 너무 좋다. 상상보다 훨씬 좋아요.”

“계약하시겠습니까?”

“처음부터 하려고 나왔어요. 저야말로 제 그림 써주셔서 감사해요. 참, 어제 범찬이 형이 사진 보내주신 거 메일로 보내놨어요.”

범찬은 양손 엄지를 치켜세웠고, 한겸은 가볍게 고개를 숙여 감사 인사를 했다. 그러고는 승기와 눈을 맞추고선 입을 열었다.

“원하는 길을 걸으실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.”





41화. 빽 캐리커처 (1)

승기에게 빽 캐리커처에 대한 자료를 달라고 했다. 하지만 명함 말고는 아무런 자료가 없었다. SNS에 가끔 올리는 자신의 얼굴 말고는 문의조차 없었다. 한겸은 책상 위에 명함을 올려놓고 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 다른 팀원들도 당황스러운지 말이 없었다. 그러던 중 수정이 침묵을 깼다.

“승기 걔, 지금까지 노점상처럼 그렇게 돈 번 거야?”

“그런가 봐.”

“사정이 이해는 되는데 너무 불안정하지 않아? 명함에 이름도 있고, 대놓고 광고하고 있어서 이럴 거라고는 생각도 못 했네. 차라리 어디 소속에 들어가서 프리랜서로 돈 받으면 원천징수 떼니까 나중에 세금 내면 되잖아. 그럼 불법은 아닌데. 혹시 세금 내기 싫어서 그런가?”

“그건 아닐 거야. 아직 어려서 잘 몰랐을 거야.”

“그렇다고 해도 노점상이나 마찬가지인데.”

한겸은 빨갛게 보이는 명함을 보고선 쓴웃음을 지었다. 지금까지 명함 하나만으로 광고를 하고 있었던 것이었다. 한겸은 잠시 고민을 하고선 입을 열었다.

“꾸준히 그림 그려주는 거면 사업 활동이라고 보는 게 맞는 거 같아. 일단 승기 씨한테 사업자등록을 추천해 봐야겠다.”

“아직 18살인데? 보호자 동의만 받으면 프리랜서 해도 되잖아.”

“개인 거래할 때 원천징수 떼고 거래하진 않잖아. 물론 프리랜서 플랫폼에 올려놓고 주문을 받으면 되는데 그건 아주 일부분만 보여주기 때문에 무척 힘들 거 같아. 아마 지금보다 수입이 적을 거야.”

C AD 네 명은 가장 먼저 해결해야 될 문제에 대해 여러 가지 의견을 내놓았다. 그러던 중 수정이 의견을 제시했다.

“그럼 사업자를 등록하고 아예 쇼핑몰처럼 그림을 판매하는 게 어때? 캐리커처 말고 글자로 그린 그림들로.”

“음, 어려울 것 같은데. 아직 미성년자라서 혼자 사업을 하는 게 힘들 거야. 그림도 그려야 하고 문의나 배송까지 전부 책임져야 하고. 게다가 가격을 정하는 것까지 직접 해야 하잖아.”

“생각해 보니까 그렇긴 하네.”

“응, 승기 씨 포지션도 좀 애매해. 화가도 아니고 웹툰 작가도 아니고. 물론 화가가 되는 데 자격증 같은 게 필요한 건 아니지. 그래도 승기 씨는 많이 달라. 고전미술도 아니고 현대미술도 아니잖아. 마치 소묘하고 스케치를 섞은 듯한 느낌이야.”

“자기만의 세계가 있는 게 아닐까? 미술 잘 모르는 우리도 놀랐잖아.”

“그렇지. 그런데 승기 씨는 당장 급하거든. 저걸 인정받으려면 꽤 오랜 시간이 걸릴 거야. 그리고 무엇보다 승기 씨가 되려는 건 웹툰 작가야.”

여러 가지 의견이 오갔다. 그러던 중 한겸의 휴대폰에 파우스트 임 부장으로부터 전화가 왔다.

-안녕하십니까! 잘 계셨어요?

“네, 그럼요.”

-하하, 저도 아주 잘 지냈습니다. 다름이 아니라 혹시 다음 주에 시간 되시나 해서요.

“시간이요?”

-대표님이 직원들 고생한다고 단합 대회 추진하셨거든요. 임직원분들이 모두 C AD분들 초대하라고 하셔서 연락드렸어요.

“바쁘시지 않으세요?”

-하하, 바쁘죠. 엄청 바쁘죠. 그래도 대표님이 직원이 먼저라고 그러셔서요. 너무 일만 하면 지친다고 사기 충전 겸 공장분들까지 다 같이 갑니다.

초대는 고맙지만 단합 대회까지 가는 건 아니라고 느껴졌다. 게다가 아직 승기의 일이 가닥도 잡히지 않은 채였기에 거절하는 게 맞는 것 같았다.

-빠르게 일정 잡느라고 어디 이벤트 업체에 의뢰했거든요. 막 레크리에이션 강사 오고 마술사도 온다고 그랬어서 게임도 하고 재밌을 거예요. 오세요.

“죄송해요. 말씀 주신 건 감사한데 저희가 지금 많이 바빠서요.”

-그러시군요. 참, 항아리 광고도 잘 봤습니다. 저도 한번 주문해서 먹어봤는데 맛있더라고요. 하하. 아, 바쁘신데 제가 제 할 말만 하고 있었네요. 그럼 혹시라도 생각 바뀌시면 언제든지 연락하세요. 기다리고 있겠습니다!

통화를 마친 한겸은 피식 웃고선 팀원들에게 통화 내용에 대해 알려주었다. 그러자 범찬이 예상과 달리 한겸의 의견에 적극 동조했다.

“마술은 무슨. 비둘기는 매일 보는데 멀리까지 가서 비둘기 볼 일 있어? 잘했어. 승기 일부터 해야지.”

“어쩐 일이야. 왜 안 가냐고 방방 뛸 줄 알았더니.”

“아저씨들 잔뜩 있을 건데 재밌겠냐? 거기에 승기나 부르라고 그래라. 가서 그림 그려준다고.”

한겸은 피식 웃다 말고 범찬을 쳐다봤다.

“겸쓰, 너 또 내 말에서 무슨 힌트 얻었구나?”

“어.”

“역시 나란 놈은. 휴.”

한겸은 들은 체도 하지 않고 정리되지 않은 생각을 조합하기 시작했다. 한참을 메모에 적어가며 생각을 정리하던 한겸이 펜을 내려놓았다.

“이거 어때? 기업 상대로 그림을 그려주는 거야.”

“기업에서? 기업에서 그림을 왜 그려?”

“그냥 기업이 아니라 기업 행사나 워크숍, 단합 대회 등등 많잖아. 더 나아가서는 파티도 있고, 박람회도 있고.”

“오, 난 찬… 음.”

항상 찬성만 하던 종훈이 이번엔 고개를 저었다.

“기업에서 부를 거면 더 능력 있고 그런 사람을 부르지 않을까? 물론 승기가 그림을 잘 그리는 건 아는데… 기업들이 알고 있진 않을 거 아니야. 그리고 우리가 홍보물을 잘 만든다고 해도 기업 상대로 홍보하기는 어렵지 않을까 해.”

“오, 종훈이 형. 예리한데요? 지금까지 그냥 찬성했던 게 아니었어요?”

범찬의 칭찬에 종훈은 어깨를 으쓱거렸다. 하지만 종훈이 한 말은 한겸이 메모지에 이미 정리해 놓은 상태였다.

“기업에 직접 홍보하는 건 힘들 거예요. 물론 기업과 직접 거래를 하면 알아서 원천징수 떼고 줄 테니까 사업자 문제도 해결될 거고요. 그런데 종훈이 형 말처럼 개인이 거래를 뚫는 일은 말도 안 되는 거 같거든요. 그래서 기업 대신 다른 곳에 승기 씨를 홍보해 주는 거예요. 바로 여기.”

한겸은 메모지에 적은 걸 가리켰다. 그러자 메모지를 본 세 사람은 고개를 갸웃거렸다.

“이벤트 회사?”

“어, 이벤트 회사. 아까 임 부장님 전화 왔을 때 들어보니까 파우스트도 이벤트 회사에서 일정 같은 거 전부 짜줬다고 했거든. 레크리에이션 강사나 마술사나 그런 사람들까지 전부 섭외한 걸 거야.”

“그렇지. 전부 직원이면 회사가 엄청 커야지.”

“맞아. 네 말대로 이벤트 업체에서 강사나 마술사들 전부를 직원으로 둘 순 없잖아. 그럼 그 사람들은 이벤트 회사에서 섭외한 거거나 프리랜서 형식이지 않을까 하거든. 물론 기존 행사에도 캐리커처 작가들이 있을 거지만 업체 쪽을 노리는 게 나을 거라 생각해.”

“오. 그러네. 그럼 승기를 이벤트 업체에서 섭외할 수 있게 홍보하자는 거야?”

“응. 이벤트 업체와 일정 부분 수수료를 나눈다 해도 일도 많아질 거고 지금보다 안정적일 거라고 생각해. 무엇보다 보호자 동의만 받으면 법적으로 아무런 문제 없는 프리랜서가 되는 거고. 어때?”

“난 찬성! 그럼 당분간 업체에서 연락 오는 건 우리가 받고?”

“당분간만 그래야겠죠. 처음에는 그게 나을 거 같아요.”

설명이 끝나자 종훈의 입에서 전처럼 찬성이 나왔다. 한겸은 미소 짓고는 말을 이었다.

“그럼 일단 조사부터 필요해. 수정이는 행사 일정들 정리해 놓은 자료 있으면 구매해. 비어 있는 시간이나 자유 시간을 어떻게 보내는지도 알아봐 주고.

“아마 있을 거야.”

“그리고 종훈이 형은 이벤트 업체 수가 얼마나 있는지 확인해 주고 규모별로 나눠줘요. 그리고 이벤트 업체마다 맡았던 행사들을 알아봐 주고요. 행사 내용에 캐리커처가 들어가 있을 때 반응도 알아봐 주세요.”

“응, 알았어.”

“범찬이는 승기한테 하루에 몇 명이나 그릴 수 있는지부터 알아보고. 이벤트에 참여하는 캐리커처 작가들이 얼마 받는지 알아봐 줄 수 있어?”

“왜 난 있어야? 내가 불안해?”

“하하, 그런 거 아니야. 다른 건 데이터를 구매하거나 검색을 통해서 알 수 있는데 네 거는 직접 알아봐야 할 거 같아서 그래. 알았어. 알아봐 줘.”

범찬은 흠칫 몸을 떨었다. 한겸의 말대로 직접 부딪쳐 알아보는 방법밖에 없는 것 같았다. 한겸은 그런 범찬을 보며 피식 웃고선 말을 이었다.

“그럼. 조사가 완료되면 자료를 바탕으로 어떤 광고물을 만들지 생각해 보자. 홍보 방법도 같이. 내일까지 전부 조사해 줘.”

한겸의 말이 끝나자 저마다 맡은 일을 하기 위해 사방으로 흩어졌고, 한겸은 숨을 깊이 들이마셨다. 사람 자체를 홍보해야 하는 일이 처음이다 보니 색이 보일지 걱정됐다.

* * *

다음 날, 각자 조사한 자료를 바탕으로 다시 회의를 시작했다. 그런데 범찬의 휴대폰이 쉴 새 없이 울렸다.

“아, 네. 그렇군요. 일단 회의해 보고 다시 연락드릴게요.”

끊자마자 또 전화가 울렸다. 범찬은 한숨을 푹 뱉으며 입을 열었다.

“생각해 본다고 했는데 왜 또 전화했어!”

범찬은 의뢰를 통해 섭외 비용을 알아냈다. 인터넷으로 견적 문의는 물론이고 업체에 직접 전화해서 섭외 비용을 알아냈다. 이벤트 업체에서는 행사를 놓치지 않으려는지 계속 전화를 걸어왔다.

“아오, 사람 미안해지게 왜 이렇게 연락하는 거야.”

“솔직하게 말하고 알아보지.”

“야, 그랬는데 벌레 쫓듯이 끊어버리더라.”

“아무튼 수고했어.”

한겸은 범찬을 달래고선 정리한 자료들을 나열했다.

“생각했던 거보다 업체 수도 많고 행사도 많네.”

“일정 조사하다 보니까 피크가 있긴 해도 대부분 행사가 계속 있어. 가장 많은 건 당연히 MC들이고, MC 같은 경우는 이벤트 업체 소속이 많아.”

“응. 수고했어. 행사 내용에 캐리커처가 있을 경우는 보통 세네 명을 섭외하네.”

“큰 기업 같은 경우는 열 명도 있긴 해. 그런데 기업에서 섭외할 때는 대부분 실내에서 할 때만 섭외해. 제일 많은 건 지역에서 진행하는 문화 행사고. 교회 등 하는 곳은 상당히 많아. 그만큼 캐리커처 작가도 엄청 많고.”

한겸은 고개를 끄덕거렸다. 행사가 이렇게 많았나 할 정도로 많은 행사가 진행되고 있었다. 하지만 섭외가 많은 만큼 캐리커처 작가들도 상당히 많았다.

“그래도 반응은 꽤 좋네요? 만족도가 상당한데요?”

“실질적으로 받는 게 있어서 그런지 연령 구분 없이 만족도가 높더라고. 만족도가 높은 행사 내용 대부분은 관객이 참여하거나, 뭘 주거나 하는 행사였어.”

“그럼 만족도는 높지만 작가들 수가 많다는 게 걸리네요. 행사 비용은 생각보다 괜찮은데.”

범찬은 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.

“그것도 어디서 하는 행사에 따라 천차만별이긴 한데 일당으로 받으니까 괜찮을 거 같아. 행사 시간당 다르지만 대략 5만 원 정도는 되는 거 같아. 보통 적어도 3시간은 진행하고. 그리고 하루 종일 그릴 수 있다더라. 흑백으로는 안 그리고 컬러로 10분 정도 걸린대. 기존 작가들보다 조금 빠른 편이었어. 참, 글씨로 그리는 건 적어도 3시간은 걸린대. 네 얼굴 그리느라고 3시간 걸린 거야!”

한겸은 피식 웃고선 말을 이었다.

“엄청 빠르네. 그럼 어떻게 승기 씨를 홍보하냐는 것만 생각하면 되겠다. 일단 장점부터 나열해 보자.”

“음…….”

“캐리커처는 잘 그리는 사람이 많아서 특별하게 잘 그리는 거 같진 않고. 그렇다고 글자로 그리라고 하면 최소 3시간씩 걸린다고 그랬으니까 안 되겠네.”

막상 장점을 찾으려 하니 쉽게 떠오르지 않았다. 그때, 범찬이 자신이 준비한 자료를 보며 중얼거렸다.

“남들 10장 그릴 때, 15장 그리는 거. 우리 승기가 속도는 짱인데. 그리고 포토샵도 가능하잖아. 휴대폰으로도 그림 그리는 거 봤지?”

그러자 종훈이 고개를 젓더니 범찬의 말을 반박했다.

“속도 빠르면 손만 아프지. 같은 돈 받고 더 일해야 되잖아.”

“형은 왜 내 말에만 찬성 안 해요. 속도 빠르면 좋지.”

그 말을 듣던 한겸은 갑자기 입을 열었다.

“평균 작가들이 15분 정도 걸린다고 그랬지? 승기 씨는 10분이고. 그럼 5분 정도 더 빠르네.”

“더 빠른 사람도 있지만, 평균적으로는 그렇겠지.”

“그럼 우리 C AD 그리는 데 얼마나 걸렸지? 한 5분?”

“그보단 더 걸렸을걸? 그런데 그건 세 글자니까 괜찮지. 한글 이름 적으면 더 오래 걸리겠는데?”

“영어 약자로 적으면 되잖아. 그럼 세 글자일 거 아니야. KHG, CBC, BSJ, NJH. 게다가 어디에 글씨 적어놔도 어울릴 거야. 그럼 그림 받는 만족도가 더 높아지지 않을까?”

“남궁옥분 이런 이름은 4개잖아. 그리고 어디에 글씨 적어도 어울리는지 네가 어떻게 알아?”

“난 알아. 그리고 휴대폰으로도 그림 그리고.”

그림이라서 색이 보이진 않겠지만 승기가 그려준 배경에서 본 것처럼 분명 잘 어울릴 것 같다는 생각에 자신 있게 말을 뱉었다. 범찬은 그런 한겸을 보며 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.




42화. 빽 캐리커처 (2)

승기에게 연락해 회의에서 나왔던 내용을 설명하고 승기의 의견을 들었다.

“그런데 저를 쓰려고 할까요?”

“쓸 거예요. 그림 잘 그리잖아요.”

“감사해요. 그렇게 되면 걱정할 필요도 없어서 좋을 거 같아요.”

“그래요. 그럼 이벤트 업체에 승기 씨를 어필하도록 할게요. 일단 캐리커처 좀 그려줄 수 있을까요? 얼마나 걸리는지 정확히 알고 싶어서요.”

“그럼 어떤 분으로 그려 드릴까요?”

오늘은 범찬과 종훈까지 함께였다. 한겸과 범찬은 이미 글자로 된 그림이 있었기에 종훈을 그려달라 부탁했다. 승기는 곧바로 그림을 그리기 시작했고, 10분이 채 되기 전에 그림을 완성했다.

“9분 8초면 정말 빠르네요. 거기에 이름도 좀 써줄 수 있어요? C AD처럼 글자로요.”

“네. C AD로 할까요?”

“NJH으로 해주세요.”

다시 승기가 작업을 시작했다. 잠시 뒤 그림이 완성되자 확인을 한 뒤 한겸에게 보여주었다.

“합쳐서 17분. 글자가 조금 오래 걸리네요. 그런데 혹시 이 옆에도 글자 옮겨서 적어줄 수도 있어요?”

“이거 덧칠해서 지우고 적을까요?”

위치를 옮겨가며 몇 번이나 글씨를 그렸다. 한겸은 만족한 얼굴을 하고선 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬은 어이없다는 표정으로 입을 열었다.

“진짜 신기하네. 어떻게 알았어? 무당이냐?”

“하하, 그냥 승기 씨 그림 특성상 그렇게 느껴졌어.”

“한겸이 말이 맞아. 우리 배경 그렸을 때도 그랬잖아.”

“뭘 다 맞대.”

물론 색은 보이지 않았지만, 어울린다는 건 느낌으로 알 수 있었다. 자신만 그렇게 느낀 것이 아니라 범찬과 종훈도 마찬가지였다.

“시간도 적당하고 좋네요. 참, 휴대폰으로도 그림 그린다고요?”

“네. 그렇긴 한데…….”

“한번 보여줄 수 있을까요?”

승기는 상당히 멋쩍어하며 휴대폰을 보여주었고, 한겸은 또다시 놀랄 수밖에 없었다. 그림이 문제가 아니라 휴대폰이 문제였다.

“이거 휴대폰 터질 거 같은데요?”

“아, 샀을 땐 멀쩡했는데 오래 써서 그런가 봐요. 이건 그냥 그림만 그리는 용이라서 괜찮아요.”

옆에 있던 범찬도 휴대폰을 보더니 경악했다.

“이거 배터리 엄청 부풀었는데?”

“중고로 샀더니 배터리를 하나밖에 안 주더라고요.”

“헐. 돈 아끼려고 중고 샀어?”

“네. 웹툰 그리는데 펜이 익숙지가 않아서 연습하려고 샀어요. 이거 덕분에 많이 익숙해졌어요.”

“그럼 다른 폰은?”

“여기 전화되는 폰은 따로 있어요.”

“효도폰이냐?”

“아니에요. 그거 바로 위예요. 하하.”

승기는 웃으며 휴대폰에 그림을 보여주었다. 연예인부터 동물들까지, 넘겨도 넘겨도 끝이 없었다.

“와, 휴대폰으로 이게 돼?”

“네. 잘 보면 약간 엉성해요. 그래도 비슷한 느낌은 줄 수 있고, 손으로 그리는 거보다 빠르고 편해요.”

“진짜네. 글자도 좀 더 크고. 그래도 느낌은 비슷한데?”

한겸은 그림 연습하려고 펜이 있는 휴대폰까지 구매한 승기가 기특했다. 그림 역시 기대 이상이었다. 이 정도라면 어필할 수 있는 승기의 장점이 하나 더 늘어난 거라고 볼 수 있었다.

“종훈이 형, 형 휴대폰 펜 있는 거죠?”

“응, 스페이스 북 10이야. 그리려면 뭐 앱 깔까?”

종훈이 승기에게 휴대폰을 건넸다. 승기는 매우 조심스럽게 휴대폰을 받아 들고선 앱을 깔고 곧바로 그림을 그렸다.

“이거 진짜 좋다. 이건 얼마예요?”

“나오자마자 사서 130 정도 될 거예요. 할부로 나가서 정확히는 잘 모르겠네요.”

“엄청 비싸네.”

“그래도 이제 11 나오잖아요.”

승기는 대화를 이어나가며 그림을 그렸고, 몇 분 뒤 그림을 완성시켰다. 그러자 범찬이 승기의 어깨에 팔을 두르며 말했다.

“잘 그리네. 너 나중에 웹툰 그릴 때 주인공 이름 최범찬 어때.”

“원래 이름 있는데. 알았어요. 형 이름으로 할게요.”

한겸은 둘의 대화를 듣고선 피식 웃었다. 그러고는 승기에게 말했다.

“휴대폰에 있는 그림 전부 메일로 보내주세요.”

“네, 집에 가서 보낼게요. 다 저장되어 있거든요.”

“알겠어요. 그리고…….”

한겸이 말을 멈추자 모두의 시선이 한겸에게 향했다. 한겸은 잠시 고민하더니 고개를 돌리고 입을 열었다.

“웹툰 주인공 개로 하면 어때요?”

“네?”

다들 고개를 갸웃거리는 것도 잠시, 한겸이 말한 의도를 알아차렸는지 범찬을 제외한 모두가 크게 웃었다.

“하하, 난 찬성!”

* * *

동아리실에 자리한 한겸은 승기가 보낸 그림들을 넘겨보던 중이었다. 초반에 그렸던 그림까지 보니 실력이 점점 향상되고 있다는 게 느껴졌다.

‘손 그림이 좋을까. 아니면 컴퓨터를 이용한 그림이 좋을까. 아예 영상을 찍을까? 어떤 걸로 해야지 색이 보일까? 승기가 만약에 빨갛게 보이더라도 배경만큼은 회색이어야 하는데.’

그림을 보던 한겸은 그림 위에 마구잡이로 글씨를 써보기 시작했다.

“백승기. 행복을 그려 드려요. 행복을 그리는 남자 백승기. 인생을 스케치하세요. 백승기.”

“뭐 하는데 자꾸 승기를 불러.”

“아, 카피. 아무래도 승기 씨를 홍보하는 거니까 이름이 들어가야 할 거 같아서.”

이름이 들어가서인지 아무래도 느낌이 살지 않았다. 게다가 광고가 아니라는 듯 아무런 색 변화가 없었다. 어떤 식으로 만들어야 색이 보일지 판단이 서지 않았다. 그래도 덕분에 승기의 그림을 제대로 감상할 수 있었다. 다시 한참이나 카피를 적어보던 한겸은 그림을 내려놓고 팀원들을 불러 모았다.

“휴대폰이나 태블릿으로도 가능하니까 경쟁력이 더 생길 거 같아. 회의 내용에서 나왔던 것도 다 확인했고, 어떻게 승기를 어필하냐는 것만 남았어. 다들 생각해 봤어?”

한겸의 질문에 각자 생각해 왔는지 하나씩 의견을 꺼내놓았다. 가장 첫 번째로 입을 연 사람은 범찬이었다.

“이벤트 업체에 이력서처럼 보여줘야 하는 거니까 아무래도 실력을 보여줘야 하잖아. 그래서 이력서를 그리는 거야. 글자로 채우고 이력서에 붙은 사진은 캐리커처로 대신하는 거야. 확실히 눈에 띄지 않을까?”

“난 손으로 그리는 것도 좋지만 휴대폰으로 그리는 게 좋을 거 같은데. Y튜브에 올라온 영상을 비교해 봤거든. 손으로 그린 건 엄청 많은데 휴대폰이나 컴퓨터를 이용해서 그린 건 적더라고. 있다고 해도 사진을 바탕으로 변형시키는 정도였고. 그래야 희소성이 있지 않을까 해.”

두 사람의 의견은 한겸이 생각해 온 것과 비슷했다. 한겸이 생각한 이유까지 비슷했다. 하지만 어딘가 아쉽게 느껴졌다. 한겸도 딱히 해결책은 없는 상태였다. 일단 두 사람의 의견을 정리하며 마저 생각해 보기로 했다. 그때, 마지막으로 수정이 입을 열었다.

“영상으로 찍자.”

“누가 방 PD님 딸 아니랄까 봐. 그걸 어떻게 찍어서 어떻게 보내. 미디어 광고 할 것도 아닌데.”

“요즘 자기 어필 시대잖아. 아무리 직원이 아니고 프리랜서라고 해도 이벤트 업체니까 형식을 따지기보다 기발한 사람을 더 좋아할 거 같아.”

한겸은 이번에도 고개를 끄덕거렸다. 자신이 생각했던 것들이 전부 나왔다. 아직 어떤 식으로 승기를 홍보할지 결정되진 않았지만, 다들 노력해 온 것 같은 모습 때문에 미소가 지어졌다.

“어떤 식으로 영상을 찍었으면 좋을까?”

“승기 걔가 그림 그리는 게 신기하잖아. 처음에 그릴 때보면 뭘 그리나 싶잖아. 그런 걸 전부 보여주려면 영상밖에 없다고 생각해.”

“괜찮네. 승기 씨가 그림 그릴 때 보면 합체하는 것처럼 보이니까. 오, 좋다.”

한겸이 좋다고 한건 수정의 의견이 좋다는 게 아니었다. 수정의 의견을 듣고 나니 좋은 생각이 떠올랐다. 모두의 의견을 반영할 수 있을 것 같은 생각에, 한겸은 아이디어를 정리하기 시작했다.

범찬과 종훈은 한겸이 수정의 의견에 찬성했다고 오해하고는 각자 자신의 의견을 적극 호소했다.

“역시 손으로 그려야 한다니까.”

“컴퓨터로 해도 되잖아. 안 그래, 수정아?”

“무슨 소리예요. 손으로 그려야지 사악사악 소리도 나고 그러지.”

“그럼, 한겸이 의견 들어보자. 아직 한겸이 의견 남았잖아.”

두 사람은 곧바로 한겸을 불렀고, 생각을 정리하던 한겸은 두 사람을 쳐다보고선 입을 열었다.

“내가 생각해 온 거 다 얘기했어. 그림으로 할까, 그래픽으로 할까, 아니면 영상으로 할까 생각했는데 각자 다 말했잖아. 나 잠깐만 이것만 정리하고.”

한겸은 사실대로 말했지만, 다른 사람들은 의심의 눈초리를 보냈다.

“겸쓰, 너 안 했지? 이 자식이! 하루 종일 뭐 했어.”

“그래. 열심히 해야지. 혹시 카피 만들었어?”

수정은 말은 하지 않았지만, 둘과 똑같은 눈빛이었다. 어이가 없어진 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 그러고선 정리 중이던 생각을 꺼내놓기 시작했다.

“일단 기본은 수정이가 말한 대로 가자. 영상으로 승기가 그리는 모습을 담는 거야. 대신 한가지로 하는 게 아니라 손 글씨와 그래픽, 그리고 휴대폰까지 셋 다 사용하는 거야.”

“그럼 번잡해 보일 거 같은데.”

“같은 그림을 그리게 해서 교차편집으로 마치 하나처럼 보이게 해야지. 그리고 마지막에는 승기가 나오면서 세 가지 그림을 각각 보여주고 비교할 수 있게 하는 거야. Testimonial 기법하고 Direct Product Comparison 기법 중 일부만 섞은 거야.”

“실연 기법은 직접 보여주는 거니까 그렇다고 쳐도 다이렉트는 다른 기업 비교하는 거잖아.”

“응, 다른 제품과 비교하는 대신 자기 스스로를 비교해서 보여주는 거야.”

한겸은 이렇게 영상을 찍으면 어떤 색이든 보일 것 같았다. 영상보다는 모델이 걱정이었다. 승기는 다른 사람들처럼 회색빛만 보인 상태였다. 그때, 한겸의 의견에 수정이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼, 촬영이나 편집까지 우리 아빠한테 부탁해야 하겠네.”

“응. 방 PD님한테 부탁드려야지. 우리 전에 DH에서 받은 거 있으니까 비용은 될 거 같아.”

“아니야. 내가 승기 영상 찍는 거 생각하면서 물어봤어. 그래서 얘기했더니 아빠도 도와준다고 하셨어.”

“아니야. 그래도 드릴 건 드려야지. 그럼 시안을 짜서 PD님 만나봐야겠다.”

한겸이 말을 끝내자 범찬이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“묘하게 우리 의견 합친 거 같으면서도 아닌 거 같단 말이야.”

“내 의견이야.”

“그러니까. 지금 생각한 건 아니지?”

“하하, 원래 좋은 생각은 문득 드는 거야. 그럼 마지막으로 카피를 좀 생각해 보자.”

한겸의 입에서 나온 말에 다들 놀랍다는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다.

“카피 귀신이 어쩐 일이야?”

“잘 생각이 안 나서 그래.”

“오늘 이상하네. 의견도 우리 의견 합치더니 지 의견이라고 그러고. 카피도 생각 안 하고. 이상해.”

한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.

“그럴 때도 있는 거지. 생각은 많이 해봤는데 잘 안 어울리는 거 같아서. 계속 승기 씨 이름이 들어가니까 이상하더라고.”

“하긴 제품이 승기나 다름없으니까 이름을 넣어야지.”

“그런데 이제는 그림에 백승기라고 나오니까, 이름은 빼도 될 거 같아. 승기를 어필하는 단어가 뭐가 있을까? 솔직히 말해서 승기 씨 사정을 아니까 제대로 된 생각이 안 나는 거 같아.”

다들 마찬가지였는지 고개를 끄덕였다. 범찬도 이해한다는 듯 한숨을 뱉으며 말했다.

“너 그래서 아까 자꾸 행복, 행복 그랬구나? 하긴 나도 승기가 좀 행복했으면 좋겠다고 생각 들더라.”

“그래서 그런가 봐.”

한겸은 괜히 멋쩍은 기분에 애꿎은 코 밑만 만져댔다. 그 뒤로도 회의가 이어졌지만, 한참이 지나도 좋은 의견이 나오지 않았다. 이렇게 잡고 있어봤자 좋은 카피가 나올 것 같지 않았다. 아직 할 일도 남아 있었기에 카피에 대한 일은 일단 미뤄두는 편이 좋을 것 같았다.

“일단 좀 더 생각해 보고 정 안 되면 영상부터 제작해서 모르는 사람한테 승기가 어떻게 보이냐고 물어보자.”

“그게 좋겠네. 좀 객관적으로 볼 수 있을 거 아니야. 그럼 끝?”

“아니, 남았는데. 한 가지 더 남았는데 이건 진짜 나도 모르겠다.”

“뭔데?”

“영상 찍으면 음악이 있어야 하잖아.”

“오 마이 갓! 너무 커지는 거 아니냐?”

“저작권 없는 걸 찾아야 해.”

범찬은 벌써부터 걱정된다는 듯 이마를 부여잡았고, 한겸 역시 음악만큼은 자신이 없었기에 걱정하는 팀원들에게 평소처럼 자신감을 심어줄 수 없었다.





43화. 빽 캐리커처 (3)

며칠 뒤, 한겸은 Do It 프로덕션에서 촬영을 준비 중이었다. 전날 미리 세부적인 계획을 들었던 승기는 촬영까지 한다는 말에 걱정스러워하고 있었다. 그리고 장비 확인을 하던 방 PD도 마찬가지였다. 수정에게 이미 듣기는 했지만, 개인 영상을 찍으면서 이렇게까지 공을 들이는 건 처음 봤다.

모든 준비가 끝나자 한겸이 승기에게 말했다.

“그럼 손 그림부터 시작할까요?”

“네. 후우.”

“긴장하지 않아도 돼요. 평소 하던 대로 해요. 거울 위치는 괜찮아요?”

“네, 딱 좋아요.”

“그럼 잠깐 아무 그림이나 스케치 해볼래요?”

승기가 스케치를 시작하자 한겸은 곧바로 방 PD의 옆으로 이동해 질문을 했다.

“PD님 손 위치 괜찮아요? 그림 가리지 않아요?”

“괜찮아. 약간 눕혀서 그려서 그런지 딱 좋아. 저 정도면 지우기 쉽겠어. 휴대폰하고 포토샵은 화면 녹화하면 되니까.”

“다행이네요. 잘 합쳐지겠죠?”

“이 정도면 위화감 없겠는데?”

“그럼 이대로 시작할까요?”

휴대폰과 컴퓨터로 그린 그림과 손 그림을 하나처럼 합치기 위해서 승기의 손을 화면에서 지울 예정이었다. 방 PD가 시작하라는 손짓을 하자 한겸은 곧바로 승기에게 시작하라고 말했다. 그러자 승기가 스케치북에 선을 그리기 시작했다.

“이야, 그리는 방법이 진짜 신기하네. 뭐 그리는지 짐작도 안 가는데?”

“저도 처음 봤을 때 신기하더라고요.”

“이러면 확실히 영상 보여주는 게 도움 되겠네.”

프로덕션의 직원들까지 나와 승기의 그림을 구경했다. 잠시 후 승기가 그림을 완성한 뒤 자신의 이름을 적기 시작하자 방 PD가 혀를 내두르며 입을 열었다.

“이야, 기가 막히네. 빈 공간까지 계산해서 쓰는 거야?”

“네. 다 써놓고 지우개로 지운 거 같죠?”

“어. 그렇게 한 건 줄 알았는데 아니었네.”

방 PD가 감탄하는 사이 승기가 그림을 완성시켰다. 그러자 방 PD는 박수를 보내고선 프로덕션 직원에게 지시했다.

“휴, 중일아, 테이블 위치 옮겨라. 학생은 시놉에서 봤던 대로 그림을 가슴팍에 양손으로 들고 있는 거예요. 그다음 그림을 왼손으로 들고 올리고요. 한번 해봐요.”

“이렇게요?”

승기가 포즈를 잡자 한겸이 나섰다.

“팔을 조금 올려볼래요? 양손 다 올려요. 음…….”

“이렇게요……? 조금 이상한 거 같은데…….”

“좀 그렇죠. 이리저리 조금 움직여 볼게요. 가슴에는 휴대폰 그림, 오른손에는 컴퓨터로 그린 거 들고 있는 것처럼 만드니까.”

한겸은 한참이나 승기의 포즈를 잡아주었다. 그 모습을 보던 방 PD는 왜 저러냐는 얼굴로 수정을 봤고, 수정도 모른다는 듯 고개를 저었다. 그때, 한겸이 씨익 웃으며 뒤로 물러났다.

“광고 잘 나올 것 같아요. 오케이, 딱 좋아요. 그렇게만 해요. 팔 더 구부리면 안 돼요.”

그 모습을 보던 방 PD가 고개를 갸웃거렸다.

“아까랑 뭐가 달라?”

“많이 달라요. 팔꿈치 각도랑 그림 각도.”

방 PD는 이해할 수 없다는 듯 고개를 젓고는 촬영을 시작했다. 그 촬영까지 마친 뒤 다시 포토샵으로 그리는 작업이 시작되었다. 화면을 녹화하는 형식이었기에 따로 카메라는 필요 없었다. 그런데 그림을 그리기 시작한 승기가 약간 버벅거렸다. 한겸은 그런 승기의 어깨를 가볍게 주무르며 입을 열었다.

“비율을 너무 딱 맞추려고 안 해도 돼요. 조금 달라도 PD님이 다 맞춰줄 테니까 편하게 해요. 대신 그림은 최대한 비슷하게 해주고요.”

“네, 휴우.”

승기는 잘해보겠다는 듯 손을 푼 뒤 그림을 그리기 시작했다. 이번에도 C AD 팀원들과 프로덕션 직원들까지 얼굴을 들이밀며 구경했고, 전부 감탄하기 바빴다.

“마술 같은데?”

“시간 가는 줄 모르겠네.”

“PD님, 이거 몇 초예요?”

“15초일걸?”

방 PD는 확인차 한겸을 봤다. 한겸은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.

“마지막이 가장 중요한데 너무 길면 마지막까지 안 볼 수가 있어요. 화면은 속도감이 좀 있어야 되고요. 그렇다고 너무 정신없게 빨라서 혼란스럽거나 번잡해 보이면 안 돼요. 길게 편집한 영상도 따로 주셔야 되고요.”

“알아, 너희들 SNS에 올린다고 말했잖아. 그런데 말이야. 너 우리 편집하는 거 지켜볼 거 아니지?”

“봐야죠.”

“아니야, 아니야. 오지 마! 내가 잘해서 보낼 테니까. 네가 짠 시놉대로 해서 보내면 되잖아.”

“아니에요. 카피도 작업하고 해야 되니까요.”

“아니야, 아니야. 카피 정하면 넣어줄 테니까 오지 마.”

한겸이 작업하는 걸 본다는 말에 방 PD가 질색했다. 한겸이 얼마나 깐깐하게 구는지 알고 있던 C AD 팀원들은 방 PD를 보며 웃었다. 승기 역시 그 모습을 보며 웃으면서 말했다.

“다들 저 때문에 고생하시는데 제가 해드릴 건 없고 캐리커처라도 그려 드리고 싶은데.”

“그럴까? 안 힘들겠어요?”

“괜찮아요. 그럼 좁으니까 한 분씩 그릴게요.”

수정은 승기한테 부담을 준다고 생각했는지 인상을 찡그리며 방 PD에게 속삭였다.

“애 힘들게 뭐 하러 그래.”

“아빠는 안 힘드냐?”

“한겸이가 다 비용 지불한다고 했잖아.”

“그래도 저래야 저 친구 마음도 편한 거야. 한겸이, 안 그래?”

한겸이 맞다는 듯 고개를 끄덕이자 방 PD는 웃으며 입을 열었다.

“그것 봐라. 저런 게 다 추억이 되는 거야. 우리나 저 학생이나.”

“그럼 사진을 찍든가.”

“낭만이 없잖아!”

“아빠, 갱년기야?”

“쯧쯧, 어떻게 너는 낭만을 몰라. 지 엄마랑 똑같아서는.”

옆에서 대화를 듣던 한겸은 갑자기 종이에 무언가를 적기 시작했다. 한참을 지웠다 새로 썼다를 반복하더니 종이를 보며 입을 열었다.

“낭만을 담아 추억을 그리다. 이거 카피로 어때요? 이상해요?”

“어… 두고 가.”

“추억을 담아 낭만을 그리다? 추억을 담아 낭만을 남기다. 어? 이게 더 나은 거 같지 않아요?”

“응, 두고 가래도.”

한겸은 색이 보일지는 모르겠지만 꽤나 만족스러운 카피가 나온 것 같아 쉴 새 없이 의견을 내놓았다.

* * *

오래 지나지 않아 방 PD로부터 완성된 영상이 도착했다. C AD 팀원들 모두가 그 영상을 보는 중이었다.

“진짜 잘 만들었다. 너희 아버지 실력 장난 아닌데?”

“신경 많이 써주셨어. 한겸이도 수고했고.”

“하하하. PD님 완전 좋아하던데. 겸쓰가 어쩐 일로 지적을 별로 안 하더라고. 그런데 잘 만들어서 그런지 진짜 TV 광고 같다. 막 프린터 같고 그렇지 않아? 앱솔루리 컬러! 세상의 모든 색. 꼭 그런 광고 같다. 겸쓰, 안 그래?”

한겸은 고개를 끄덕이고선 화면을 계속 쳐다봤다. 카피가 안 들어가서인지 회색이 아니라 승기가 그리던 그대로 보이고 있었다.

‘영상은 정말 좋은데. 왜 색이 안 변해… 추억을 담아 낭만을 남기다. 진짜 좋은 거 같은데.’

작업하는 것을 지켜보며 혹시나 싶어 카피를 넣어달라고 부탁했다. 하지만 카피를 넣어봐도 다른 색으로 변하지 않았다. 카피조차 입력한 색 그대로 보였다. 그러다 보니 광고로 쓸 수 없는가 하는 생각 때문에 머리가 복잡했다

한참을 생각하던 한겸은 마지막 장면만 캡처해서 프린터로 뽑았다. 그러고는 그 위에 아무런 글이나 적어보기 시작했다. 하지만 전혀 변화가 없었다.

“이거 괜찮단 말이야. 추억을 담아 낭만을 남기다. 캬아. 뭔가 시적이야. 이거로 할 거지?”

“휴우. 아니, 이건 안 되겠어.”

“왜? 진짜 좋은데? 승기도 좋아하던데?”

“음. 그래도 좀 더 알아보자. 일단 저번에 말한 대로 사람들한테 영상 보여주고, 어떻게 보이는지 조사해서 다시 카피 짜자.”

“설문조사… 오랜만이네…….”

이미 설문조사가 얼마나 힘든지 알고 있던 범찬과 종훈은 걱정된다는 얼굴이었고, 경험이 없는 수정은 걱정 없는 얼굴로 나갈 준비를 했다. 그때, 누군가가 동아리실을 노크했다.

“어, 센터장님. 안녕하세요.”

“그래요.”

센터장은 무척이나 불편한 얼굴을 하고선 들어오자마자 입을 열었다.

“그, SNS에 왜 아직도 수정을 안 했나요?”

그 말을 들은 범찬은 미소를 지으며 입을 열었다.

“아, 그거요. 이제 홈페이지 만들면 그때 같이 바꾸려고 했죠. 홈페이지 구성도 거의 다 했거든요. 아주 멋있게 나왔어요. 동인대학교 창업동아리 C AD! 그것 때문에 오신 거예요?”

“크흠. 그랬군요. 그것 때문에 왔다기보다는 그냥 지나가다가 응원차 들른 겁니다.”

“센터장님이라면 언제든지 환영입니다!”

센터장은 범찬의 아부에 기분 좋은 미소를 지었다. 그러고는 동아리실을 둘러보며 입을 열었다.

“이제 슬슬 더워질 텐데 에어컨 잘 나오는지 확인하고 안 되면 센터에 말해요.”

“네! 알겠습니다.”

“그런데 또 어디 제품 광고 맡았습니까?”

“네. 그렇긴 한데. 이건 돈이나 명성을 올린다기보다 저희의 한계를 실험해 보는 광고라고 할까요? 하하.”

“그렇군요. 모델은 우리 학교 학생인가요? 그럼 모델 이름을 조그맣게 넣는 건 어떤가요? 동인대 누구누구라고.”

“아! 센터장님 말처럼 학교 학생이었으면 그렇게 할 텐데, 아쉽게도 동인대 학생은 아닙니다.”

그 말을 들은 센터장은 관심이 없다는 듯 고개를 돌렸다. 그러고는 수고하라는 말과 함께 동아리실을 나섰다. 그러자 범찬이 한숨을 쉬며 말을 했다.

“아니, 무슨 센터장이 순찰 도는 거 같아! 도대체 왜 오는 거야!”

“어, 다시 오셨어요?”

“너무 챙겨주셔서 감사… 아나, 방수정이한테 속았네.”

두 사람의 장난에도 한겸은 아무런 반응이 없었다. 센터장 덕분에 부족한 게 뭔지 알 것 같았다. 한겸은 잠시 생각을 하더니 큰 목소리로 입을 열었다.

“설문조사 할 필요 없어.”

“응?”

“그림에 대해서만 소개하고 정작 승기 씨를 써달라는 내용은 없었어! 그냥 실력 자랑하고 있었던 거야. 마치 Y튜브에 올라오는 영상들처럼.”

“그렇게 말하니까 그런 거 같네.”

“다른 거 필요 없을 거 같아. 그냥 승기 씨 SNS 주소, 초콜릿톡 아이디나 휴대폰 번호를 적어보자.”

“번호 노출되면 어떻게 해.”

“그건 이벤트 업체 쪽에 보내는 영상에만 적어놓아야지. 안 되겠다. 일단 해봐야지!”

한겸은 말도 끝나기 전에 프린트한 종이에 카피를 적기 시작했다. 다들 그 모습을 지켜볼 때 글자를 모두 적은 한겸이 고개를 들고 씨익 웃었다.

“됐다. 이거로 하면 돼! 나 프로덕션에 다녀올게.”

* * *

“글씨체를 조금 바꿔볼까요?”

한겸은 무척이나 밝은 목소리로 말을 했지만, 프로덕션 직원인 중일은 옆에서 들려온 말에 흠칫 몸을 떨었다. 다른 직원들이 하는 모습을 볼 때는 재밌어 보였는데 막상 해보니 끝이 없었다. 별 차이도 느껴지지 않는데 몇 시간째 수정만 반복 중이었다.

“음.”

“왜?”

“이것들도 전부 승기 씨한테 그려보라고 해야겠어요.”

한겸은 곧바로 전화를 꺼내 들더니 승기에게 전화를 걸었다. 그러고는 혼자 앉아서는 종이에 끄적거리고 있었다. 그 모습을 본 방 PD는 고개를 갸웃거렸다.

“쟤 왜 저래?”

“몰라요. 갑자기 카피가 빨갛다고 그러더니 또 화면이 회색이라고 그러고. 그러더니 계속 실실 웃어요.”

“어, 너도? 너도 그랬어?”

“야, 나도.”

“이거 미친놈 아니야. 힘들어서 그런 거니까 내가 이해해야지. 후. 그런데 얼마 안 남았나 본데?”

“끝도 없이 수정하는데요? 막 실실 웃으면서 저러니까 더 무서워요.”

“아니야. 얼마 안 남았어. 쟤가 실실 웃기 시작하면 끝이 보이는 거 같거든.”

그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 잠시 뒤 통화를 마친 한겸이 웃으며 다가왔다. 그러고는 승기가 보낸 파일을 다운받았다.

“이것 좀 올려봐 주세요.”

“여기 밑 부분에?”

“오. 변한다.”

“그러게. 이게 훨씬 좋은데. 여기에다 둘까?”

중일은 곧바로 파일을 영상의 마지막 부분에 올려놓고는 한겸의 말을 기다렸다. 그런데 한참이 지나도 말이 없었다. 중일은 이상함에 고개를 돌려 한겸을 쳐다봤다.

“뭐… 뭐야. 왜 그렇게 웃고 있어.”

“하하, 됐어요. 감사합니다!”

한겸은 무척이나 기뻐하며 양손의 주먹을 불끈 쥐었다. 영상의 가운데에는 방 PD의 말에서 힌트를 얻어 만든 ‘추억을 담아 낭만을 남기다’라는 카피가 적혀 있었다. 그리고 그 밑으로 빽 캐리커처란 글자와 승기의 연락처가 그려져 있었다.

자신이 적었을 때는 카피는 빨갛게 보였고, 배경은 회색이었다. 그런데 승기가 그린 글로 대체하자 빨갛게 보이던 카피를 비롯해 배경까지 색이 변했다. 제대로 만든 광고였다. 한겸은 또다시 주먹을 불끈 쥐었다. 그러고는 영상을 처음부터 재생해 달라고 했다. 예전 ‘Ready’라는 차 광고 때는 마지막 부분에서만 색이 보였기에 앞부분도 확인이 필요했다.

영상이 재생되자 한겸은 모니터를 보며 씨익 웃었다.

“노랗네.”

자신의 아이디어로 만든 DH의 광고와 똑같았다. 카피가 들어간 인쇄는 색이 보였고, 영상은 모두 노랬다.





44화. 빽 캐리커처 (4)

C AD 팀원들은 한겸이 영상을 가져온 뒤 며칠 동안 같은 일을 반복했다. 그러던 중 한겸의 입에서 먼저 그만하자는 말이 나왔다.

“후. 안 되겠다. 이 정도로 마무리해야겠어.”

“정말? 네가 어쩐 일이야?”

“다른 거 넣어도 잘 모를 거 같아.”

끝날 것 같지 않던 작업을 그만하게 됐지만 팀원들은 처음 겪는 상황에 오히려 불안했다. 불안해하는 모두의 모습을 본 한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.

“음악은 뭐가 어울리는지 도저히 모르겠어. 뭘 넣어도 변화도 없는 거 같고.”

“그렇긴 하지. 그럼 뭐로 할래?”

“방 PD님이 추천해 줬던 거로 하는 게 나을 거 같아. 휴.”

한겸도 노랗게 보인 채로 끝을 내야 하는 게 아쉽긴 했지만, 배경음을 넣는 것만큼은 도저히 답이 보이지 않았다.

“나중에는 음악 잘 아는 사람 알아봐야겠다.”

“그럼 필요한 사람이 경영해 줄 사람하고 음악 감독이야?”

“일단은 그렇긴 한데. TV 광고도 하려면 미디어 마케터도 있어야 되고. 아니면 미디어랩 회사한테 외주 줘야 하니까. 아무튼 사람은 천천히 구하고 일단 이거부터 마무리하자.”

“오케이, 내가 PD님한테 연락할게.”

한겸은 고개를 끄덕인 뒤 종훈에게 말을 했다.

“형, 리스트 작성은 다 됐어요?”

“응. 담당자 메일 주소가 있는 곳도 있고 없는 곳도 있어. 전화번호도 대표전화만 있는 곳도 있고.”

“괜찮아요. 전화해서 물어보면 알려주겠죠. 리스트 좀 주세요.”

종훈은 미리 정리해 둔 자료를 한겸에게 건넸다.

“뭐가 이렇게 많아요? 저번보다 더 늘어난 거 같은데.”

“아니야. 업체 수는 똑같은데 맡았던 행사 중에 큼지막한 것만 넣어둬서 많아 보이는 거야.”

“훨씬 보기 편하네요. 스마일? 여기는 규모가 커요?”

“그냥 보통인 거 같던데. 기업 행사 전문이야.”

“와, 동양 행사도 맡았네. 동양 그룹하고 이름만 같은 거 아니죠?”

“응, 그 동양 맞아. 인터넷에 찾아보니까 조그맣게 기사도 나왔더라고. 사내 문화 행사라 매년 하더라고.”

“그럼 스마일에서 휴대폰 쇼케이스 이런 것도 맡아요?”

“아니지, 행사는 동양전자에서 하는데 그건 아닐 거야. 동양기획이 있는데 남한테 안 맡기지. 그러기엔 너무 중요하잖아. 스페이스면 세계에서 취재 오는데.”

한겸은 곧바로 인터넷으로 행사에 대해 알아봤다. 종훈의 말처럼 기사가 몇 없었기에 스마일의 사이트까지 들어갔다. 한참을 뒤적거리며 찾아보던 한겸은 아쉽다는 얼굴로 말을 이었다.

“와, 아쉽다.”

“뭐가 아쉬워?”

“행사 대부분 날짜가 5월 말에서 6월 초면 얼마 안 남았잖아요. 만약에 승기 씨가 동양에 행사 가면 분명히 눈에 띌 텐데. 그럼 휴대폰 쇼케이스에 부를 거고, 그러면 휴대폰 홍보도 되고 승기 씨 불러주는 곳도 더 늘어날 텐데.”

“어, 그러네. 그럼 보내보면 되잖아.”

“이미 행사 스케줄 다 짜여 있지 않을까요? 여기 행사 내용 나오는 거 보면 매년 달라요. 마술쇼도 했고, 포크송 콘서트도 했고, 연극도 했네요. 작년에는 팝아트로 초상화 그리기 했고요.”

“비슷하니까 제외되겠구나.”

종훈도 한겸이 아쉬워하는 이유를 알고 나서 한겸과 같은 표정을 지었다.

“그래도 어차피 다 보내기로 했으니까 영상 오면 보내볼게. 동양이 아니더라도 다른 휴대폰 회사 찾아서 넣어보고 그래보자.”

“그래요. 영상부터 완성해야 하니까요.”

종훈이 끝나자 다음은 수정이었다. 한겸은 한 명씩 오는 모습을 보며 멋쩍게 웃었다.

“그냥 회의할 때 말하지. 나 혼자 대표 같잖아.”

“실질적 대표지, 뭐.”

“아니야. 난 AE 할 거야. 경영인 구한다고 말했잖아.”

“아무튼. 그 영상 저작권등록 하는 거 알아봤는데 영상은 아마 어려울 거 같아. 여러 가지가 합쳐져서 하나처럼 보이는 게 몇 가지 있더라고. 다르긴 해도 이미 비슷한 게 있어서 힘들 거야. 그래도 카피는 감정을 표현했다고 인정해 준다고 해서 미리 등록했어. 승기한테도 우리한테 저작권 있다고 알려줬고.”

“잘했어. 그래도 영상 일단 해보자. 돈도 얼마 안 들잖아.”

“알았어. 그럼 영상 오면 바로 등록해 볼게.”

수정의 말에 한겸은 기분 좋은 미소를 지었다. 수동적이던 팀원들이 조금씩 능동적인 모습으로 변해가고 있었다.

* * *

스마일에서 전민수는 회사 내 인사 담당과 함께 계약 중인 프리랜서들을 관리하고 새로운 프리랜서를 발굴하는 일과 섭외까지 책임지고 있었다. 지금도 최근 기획 팀에서 보내온 사람을 섭외하느라 정신이 없었다.

“아… 미치겠네.”

회사에서 가장 중요하게 여기는 동양그룹 행사에 문제가 생겼다. 첫 행사를 잘 치른 덕분에 지금까지 매년 행사를 맡아왔다. 동양생명, 동양물산, 동양전자의 직원들을 상대로 하는 행사였고, 스마일에서는 무척이나 공을 들여 만족할 만한 기획을 내놓았다. 올해 역시 준비를 철저히 한 상태였다. 힘들어하는 직장인들에게 힐링을 주는 그런 기획이었다.

스마일에서는 한국의 성모라고 불리던 권영주 수녀 섭외에 성공했고, 동양그룹에서도 상당히 만족해했다. 그런데 한 달 전쯤, 권영주 수녀가 갑자기 사망했다. 뉴스는 물론이고 각 방송사에서는 며칠 동안 권영주 수녀의 생전 기록을 담은 다큐를 내보냈다.

스마일의 직원들은 그 다큐를 보지 못했다. 그 소식을 뉴스로 처음 접했을 때부터 지금까지 스마일은 계속 비상 상태였다.

기획 팀에서 새로운 사람을 뽑아 오면 찾아가서 섭외 요청하는 일의 반복이었지만, 지금까지 섭외된 사람이 없었다. 권영주 수녀와 비슷한 수준이어야 했기 때문에 섭외가 더욱 어려웠다. 지금도 다시 연락을 해 스케줄 변동을 확인하던 중이었다. 그때, 갑자기 휴대폰에 알림이 도착했다.

“어? 새 메일!”

민수는 혹시 섭외에 응하는 메일일 수도 있다는 생각에 곧바로 메일을 클릭했다.

“추억을 담아 낭만을 남기다. 이게 뭔데? 백승기? 프리랜서 캐리커처 화가? 아, 짜증 나네.”

메일에는 마치 전단지처럼 보이는 이미지가 있었다. 가뜩이나 골치 아픈데 약 올리는 것처럼 느껴져 메일을 지우려 했는데 광고지가 눈에 들어왔다.

“묘하게 눈길을 잡네.”

민수는 기다리던 전화도 안 오던 참에 이거나 보자는 생각으로 첨부파일을 다운받았다. 길지도 않은 딱 15초짜리 영상이었다. 영상을 재생하니 하얀 바탕에 그림을 그리는 영상이 나왔다.

“음? 어? 어……? 이야… 뭔 그림을 이렇게 완성해. 참 나.”

영상이 신기하다 보니 자신도 모르는 사이 짜증이 가라앉았다. 민수는 다시 처음부터 영상을 재생시켰다. 다시 봐도 흥미로웠다. 어디서 만들었는지 마치 TV 광고처럼 느껴졌다.

“참, 자기 어필하는 법도 여러 가지야. 이렇게 해야 살아남지. 이 대리야, 이거 영상 보고 연락해 봐.”

민수는 턱을 괴고 또다시 영상을 재생시켰다. 그때, 또다시 휴대폰이 울렸다. 이번에는 알림이 아닌 전화였다. 번호를 확인한 민수는 영상을 멈춘 뒤 무척이나 들뜬 얼굴로 통화 버튼을 눌렀다.

“동진 스님! 안녕하셨습니까!”

-연락하셨다고요?

“아, 네. 다름이 아니라 스님 생각이 조금이라도 변하셨나 해서 연락드렸습니다.”

-중 얘기가 재미있을까요?

“아이고, 스님. 그런 말씀 마세요. 저번에 시청에서 하셨을 때도 다들 좋아했잖아요.”

-그런가요. 다들 자고 있었던 것 같았는데 아니었군요.

종교인들과의 통화는 매번 어려웠다. 상대방은 편하게 하라고 하지만, 오히려 단어 선택부터 어감까지 신경을 쓰느라 무척이나 피곤했다. 지금도 빠르게 답변만 듣고 싶은 상태였다. 그때, 기다리던 답변이 들려왔다.

-제 이야기를 듣고 싶다면 그래야지요.

“그럼 응하시는 걸로 알아도 되겠습니까?”

-네, 그렇게 하겠습니다.

민수는 전화를 끊자마자 환호성을 질렀다. 토크 콘서트에서 가장 중요한 강사가 해결되었다. 다른 부분은 기존과 똑같이 진행하면 된다.

“기획 팀 다녀올게.”

기획 팀에 도착한 민수는 곧바로 소리쳤다.

“동진 스님 섭외했습니다!”

“이야! 나이스!”

“수고하셨어요!”

“어휴, 다행이다. 외근 나간 애들 해결됐다고 연락해 줘.”

모두가 그동안 했던 마음고생을 씻어내듯 환호를 지르며 기뻐했다. 그러던 중 처음 보는 직원 한 명이 입을 열었다.

“그런데 동진 스님이면 강연 시간 짧은 거로 유명하시지 않아요?”

그 말을 들은 기획 팀장이 민수에게 질문을 했다.

“시간 말씀해 주셨죠?”

“그럼요, 2시간. 점심시간 끝나고 2시부터 4시까지라고 말씀드렸죠.”

“그럼 문제없겠네요.”

민수는 괜히 마음이 불안해졌다. 그때, 아까 말을 했던 직원이 다시 입을 열었다.

“저 대학 다닐 때 동진 스님 강연 들어봤거든요. 특별 강연 2시간인데 1시간 만에 끝났어요. 얼마 전 시청에서도 1시간 잡힌 거 40분 만에 끝내셨는데.”

“어?”

“다른 분들하고 강연하는 시간도 비슷하고 강연 내용도 재밌는데 질문을 잘 안 받아서 그럴 거예요. 그냥 자기 산 얘기나 하면 모를까 자기가 뭐라고 조언을 하냐고 그러더라고요.”

축제 같던 분위기가 다시 가라앉아 버렸다.

“두 시간이면 두 시간을 채워야지. 그럼 다른 사람을 섭외해야 하나? 전 팀장님 힘들겠죠?”

“지금 당장 힘들어요. 동진 스님도 정말 어렵게 섭외한 거예요. 그리고 그건 미리 말씀하셔야지 저도 대응을 하죠.”

“아, 미치겠네. 넌 왜 그걸 지금 얘기해.”

“저 이번 달에 들어왔는데요…….”

“하아, 머리야. 다들 하던 일 놓고 혹시라도 시간 남으면 채울 콘텐츠 구상해 봐.”

“30분 남으면 어떡해요?”

“30분이든 10분이든 남는 시간 동안 채워야 할 거 아니야! 시간 오버해도 되니까 뭐라도 생각해. 1시간 뒤에 회의할 거니까 그때까지 생각해 둬. 우리 동양 놓치면 난리 나는 거야.”

이제부터 남은 건 기획 팀의 몫이었다. 또다시 섭외해 달라는 연락이 오겠지만, 지금 당장은 후련했다. 다시 인사 팀으로 돌아가려 할 때, 문득 아까 봤던 영상이 떠올랐다.

“저기 박 팀장님, 캐리커처 어때요?”

“캐리커처요? 그건 작년에 팝아트 했잖아요. 반응이 좋긴 했어도 또 하는 건 좀 아닌 거 같네요. 저희가 한번 구상해 볼게요. 너무 걱정하지 마세요. 정 안 되면 생각해 볼게요. 캐리커처는 하루면 섭외되잖아요.”

“아, 그런 게 아니라요. 아까 프리랜서라고 메일이 왔는데 조금 독특해서요. 한번 보실래요?”

민수는 메일을 열어 첨부파일을 다운받은 뒤 영상을 재생시켰다. 그러자 영상을 본 사람들의 얼굴이 처음 영상을 본 자신처럼 변했다.

“뭘 그리는 거지?”

“귀? 아닌가? 맞네, 귀!”

“헐, 글씨 새기는 거 봐. 프린터로 막 찍는 거 같은데요?”

“이건 휴대폰 아니야? 이건 포토샵 프로그램 같은데…….”

다들 신기한지 다시 돌려보기를 반복했다. 그 모습을 보던 민수는 피식 웃었다. 그때, 화면을 보던 기획 팀장이 입을 열었다.

“확실히 괜찮은데요? 그림은 힐링이니까 힐링 콘서트하고 끼워 맞출 수 있겠어요. 포근하게 해주는 연주자들 섭외하고 그동안 뒤에서 그림을 그리면 괜찮겠는데요? ‘추억을 담아 낭만을 남기다’라는 소개로 하면 되겠네요.”

“괜찮죠?”

“네, 일단 세부적인 내용은 다시 짜봐야겠지만, 괜찮아 보여요. 아, 그런데 주는 동진 스님이고 캐리커처는 시간이 남으면 하는 거고, 아니면 안 하는 거로 해야 할 거예요.”

영상에 대해 정보를 알림으로써 자신의 역할은 끝이었기에 민수는 가벼운 마음으로 기획 팀을 나섰다.

* * *

한겸은 오랜만에 집 소파에 앉아 있었다. 승기의 영상도 전부 보냈고, 새로 만들 홈페이지의 구상도 전부 끝난 상태였기에 마음이 편해야 하는데 한겸의 얼굴은 고민이 있어 보였다. 아버지가 고민의 이유였다.

꽤 이른 시간에 집에 도착했음에도 아버지가 집에 계셨다. 분명히 문제가 있는 것 같은데 괜히 아버지의 치부를 건드리는 건 아닐까 걱정되기도 했고, 어디서부터 질문을 해야 할지 난감했다. 그때, 갑자기 아버지가 한겸을 힐끔 쳐다봤다.

“왜 자꾸 힐끔거려. 뭐 도와줘? 아빠 요즘 회사 잘려서 놀고 있으니까 말해. 좀 있으면 또 바쁘니까 지금 말해라.”

저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 밝히는 모습을 보자 한겸은 고민하던 스스로가 바보 같아 웃어버렸다.




45화. 빽 캐리커처 (5)

한겸은 세상 누구보다 당당한 모습의 아버지 덕분에 마음이 편해졌다.

“대표이사도 잘려요?”

“똑같은 월급쟁이인데 돈 못 벌어다 주니까 잘리지.”

“오래 하셨잖아요.”

“오래돼서 더 이상 나올 게 없는 것처럼 보였나 보지. 아주 잘못 봤어. 뭐, 그거 때문에 자꾸 쳐다본 거야?”

“그냥 요즘 계속 집에 계신 거 같아서요.”

“아들도 TV 나오고 그런데 좀 놀지 뭐.”

한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.

“할 거 없으시면 저희 회사 오세요. 회사 꾸려줄 분 구해야 하거든요.”

“하아. 내 아들이라지만 이렇게 양심이 없어서야.”

“TV도 나온다고 좋아하셨잖아요.”

“대형마트를 꾸리는 사람이 구멍가게에 가는 게 이상하지 않아? 그리고 월급 감당할 수 있겠어?”

“농담이에요.”

한겸은 기대조차 하지 않았다. 그저 아버지의 마음을 가볍게 해주려 던진 말이었다. 그때, 어머니가 과일을 들고 나오셨다.

“아빠 다음 달부터 일 다시 나가셔. 걱정 안 해도 돼.”

“다음 달이면 다음 주인데요? 다시 F.F 가시는 건 아닐 거고. 어디로 가세요?”

경섭이 피식 웃을 뿐 대답해 주지 않자, 어머니가 웃으면서 대신 대답했다.

“분트라고 알아?”

“네. 대형마트잖아요. 그래서 대형마트 꾸린다고 그러셨어요?”

“이이는 참, 제대로 말 좀 해주지. 여러 군데 만나셨는데 아무래도 외국계 기업이 편하신가 봐. 다른 데도 면접 보셨는데 안 됐더라고.”

“면접이라니! 신입 사원도 아니고. 그냥 미팅이라니까. 기업의 비전을 보여주는 그런 만남이었어.”

분트라고 하면 미국에서 시작되어 세계로 진출한 창고형 대형마트였다. 하지만 한국에서는 그다지 유명하진 않았다. 한국 기업들의 마트와 다른 형태인 이유도 있었지만, 기존의 창고형 대형마트에 비해 점포 수가 적었다.

그렇지만 대단한 일임은 틀림없었다. 세계적인 회사의 한국 본사를 책임진다는 건 쉬운 일이 아니었다. 한겸은 대단하다는 생각을 하며 경섭을 바라봤다. 그러자 경섭은 피식 웃고는 입을 열었다.

“내가 해외에서 먹히는 스타일이야.”

한겸은 가볍게 웃은 뒤 축하의 말을 건넸다. 그런 대화를 나누던 중 한겸은 문득 궁금한 것이 생겼다.

“아버지는 어떤 걸 보고 회사 고르셨어요?”

“안정적인 회사 골랐지. 왜 아직도 아빠 욕심이 나?”

“하하, 아니에요. 그냥요.”

“난 일단 안정적인 걸 좋아해. 내 목표가 계획대로 회사가 바뀌는 동안 안 망하는 거거든. 뭐 개중에는 너희처럼 아예 아무것도 없는 회사 들어가서 끌어올리는 사람도 있지. 그건 대부분 처음 시작하는 사람들이지만 전부 커리어 만들려고 하는 건 똑같아. 크게 보면 도전이냐, 안정적이냐 두 가지 선택뿐이니까.”

“그럼 우리 회사도 구인 광고 내면 도전하는 분들은 오겠네요.”

“나처럼 경험이 있는 사람은 제정신 박혀 있으면 안 가지.”

한겸은 순간 울컥했다. 그때, 경섭이 표정이 고민하는 것처럼 변했다.

“왜 그러세요?”

“뭐가?”

“갑자기 표정이 이상해서요.”

“국수를 먹을까, 밥을 먹을까 고민한 거다.”

한겸은 내심 기대한 스스로가 바보 같다는 생각을 하며 방으로 올라갔다.

* * *

경섭은 오랜만에 F.F에 같이 있었던 성 이사와 자리했다. 경섭은 성 이사가 F.F에 입사할 때부터 이사가 될 때까지 모두 지켜봤다. 지켜본 바로는 상당히 괜찮은 친구였다. 회사에서 만난 데다가 나이 차가 있었지만, 일하는 방식이나 일 처리가 마음에 들어 친분을 유지하고 있었다.

“대표님이 어쩐 일로 먼저 만나자는 연락을 다 주셨어요?”

“그냥 얼굴 한번 보고 싶어서 그런 거지. 집에 있으니까 답답해서 술 한잔하자고 부른 거야.”

“분트 가신다면서요. 설마 또 같이 가자고 부르신 거 아니죠?”

“안 간다며. 같이 갈래?”

“하하, 아닙니다. 전 아직 젊은데 하고 싶은 거 해야죠.”

경섭은 피식 웃고선 입을 열었다.

“너 조만간 뉴스에 나오겠다. 앤더슨 나온 백수라고.”

“하하, 무슨 말씀을 그렇게 살벌하게 하세요.”

“어디 오라는 데는 없어?”

“몇 군데 만나보긴 했는데, 별로 안 원하더라고요.”

“어디?”

“그냥 여러 군데 알아봤는데 반응이 그냥 그랬어요. 이게 처음부터 경영으로 나갔어야 되는데. 첫 단추를 잘못 끼워서 그래요. 대표님이 저 그만둔다고 할 때마다 가지 말라고 해서 그래요. 아시죠?”

“하하. 그래서 정보 좀 주려고 만나자고 한 거다.”

경섭은 피식 웃고선 안주머니에서 휴대폰을 꺼냈다.

“이거 내가 알아본 건데 보내줄게, 한번 봐봐. 네 경력에 맞는 거 골라봤거든. 델본은 같은 과일 유통이라 아무래도 문제가 생길 가능성이 높아서 뺐어. 지금 보냈다.”

성 이사는 곧바로 경섭이 보낸 자료를 확인했다.

“3개네요? 옆에 숫자는 뭐예요?”

“내가 준 평점. 그중 둘은 중견기업이야. 거기 House 알아?”

“알죠. 인테리어 제품 판매하는 마트잖아요. 대표님이 준 평점치고 3.5면 꽤 좋네요.”

“안정적이야. 약점이 현지화가 부족하다는 점인데 그 부분만 준비 잘하면 충분히 승산 있을 거 같다.”

성 이사는 준비한 자료에서 경섭의 마음이 느껴졌다. 직원을 도구가 아닌 사람으로 대해주는 경영인. 자신도 경섭과 같은 사람이 되고 싶었다. 그때, 가장 밑에 점수가 1점인 회사가 보였다.

“C AD? 여긴 뭔데 1점이에요? 가라는 거예요, 가지 말라는 거예요.”

“거기 내 아들 회사야.”

“한겸이가 회사 차렸어요? 예전에 봤던 그 한겸이가요?”

“어. 광고 회사인데. 지금만 놓고 보면 1점도 좀 과해.”

“대표님 아들이라고 한겸이 회사를 저한테 보여주시는 거예요?”

“성장이 꽤 빠르거든. 혹시 Far Free라고 들어봤지?”

“아니요? 그게 뭔데요?”

“야! 그걸 몰라? 어떻게 그걸 몰라.”

경섭은 Far Free에 대한 설명부터 최근에 있던 일까지 전부 설명했다.

“그런데 왜 1점이에요. 성장이 이렇게 빠른데 매출이 턱없이 낮네.”

“직원 수가 너무 적어. 친구들끼리 네 명이 다야.”

“일을 전부 밖으로 돌려서 매출이 이런 거였네. 직원을 늘리고 외주 업체부터 늘려야겠네요. 그러려면 기둥이 필요한 거고. 저한테 기둥 하라고 보여주신 거예요?”

“네 선택이지. 내가 하라 마라 할 수 있냐. 네가 내 동생이나 다름없는데.”

“대표님하고 저하고 띠동갑인데 뭐가 동생이에요.”

성 이사는 피식 웃고선 마저 자료를 봤다. 자료를 준비하느라 신경을 썼다는 게 보였다.

“하이 리스크 하이 리턴이냐. 로우 리스크 로우 리턴이냐 고르는 거네요.”

“고른다고 갈 수 있는 건 아니지. 준비를 잘해야지.”

“아니, 그냥 자료만 놓고 보면 그렇다는 거예요.”

“백수 그만하고 골라서 미팅해 봐.”

성 이사는 고개를 끄덕이고는 술잔을 들이켰다.

* * *

C AD 팀원들은 홈페이지 제작을 맡길 업체를 찾느라 무척이나 바빴다. 그때, 통화를 마친 범찬이 입을 열었다.

“여기도 메인 페이지 메뉴만 가능하대. 유지 보수까지 하면 더 싸게 해준다는데?”

“내가 알아보니까 그거 이미지 추가라도 하려면 돈 더 내야 해. 지금 당장은 수정할 게 없으니까 제작만 하자.”

“오케이. 그럼 가격 제일 싼 곳으로 한다?”

홈페이지에 넣어야 할 메뉴도 적은 데다가 색이 보이는 이미지를 배경에 쓸 계획이었기에 싼 가격이 적당했다. 한겸이 고개를 끄덕거렸다.

“어쩔 땐 깐깐하고 어쩔 때는 두루뭉술하고. 줏대가 없어.”

“하하. 이미 배경 다 만들었으니까 그렇지.”

“아무튼 어, 전화 왔다. 승기네!”

범찬은 곧바로 통화 버튼을 눌렀다.

“뭐라고? 스마일? 뭐래. 그래서? 잘했어. 잘했어.”

이벤트 업체에 보낸 영상을 보고 승기에게 연락이 온 듯했다. 미성년자인 승기를 대신해 메일에 범찬과 종훈의 연락처를 남겼는데, 영상에 적힌 승기 연락처에 연락을 한 모양이었다. 한겸은 범찬의 통화 내용을 가만히 듣고 있었다. 그런데 처음에 좋아하던 목소리가 점점 곤란한 목소리로 변했다. 한겸은 어떤 대화를 하는지 궁금해하며 지켜봤다. 잠시 뒤 통화를 마친 범찬이 입을 열었다.

“스마일이란 곳에서 연락 왔대. 캐리커처 행사 해줄 수 있냐고.”

“잘됐다! 완전 잘됐네!”

“그러게. 생각보다 연락이 빨리 왔네.”

다들 좋아했지만, 통화하던 범찬의 표정을 처음부터 본 한겸은 말을 아꼈다.

“그런데 그게 좀 내용이 이상하다던데. 캐리커처인데 한 사람씩 해주는 게 아니라 무대에서 하라고 그랬다고 하더라고요. 그래서 승기가 어떻게 해야 될지 몰라서 일단 대답을 미뤘대요.”

“그게 무슨 소리야?”

“잘은 모르겠는데 승기가 그랬어요.”

그때, 한겸이 급하게 질문을 했다.

“혹시 동양 행사래?”

“어. 어떻게 알았어?”

“종훈이 형하고 얘기한 적 있었어.”

“아! 맞다. 한겸이가 그 얘기 한 적 있었는데. 그런데 동양에서 캐리커처를 해? 작년에 팝아트 한 걸로 기억하는데.”

“시간이 이상하더라고요 30분이라던데. 페이도 30만 원 준다고 했대요. 그래서 어떡해야 될지 몰라서 다시 연락한다고 하고 저한테 전화한 거래요.”

한겸은 미소를 한가득 머금고 입을 열었다.

“하라고 해. 페이 안 받아도 되니까 하라고 해.”

“돈 준다는데 왜 안 받아. 미쳤냐?”

“말이 그렇다는 거야. 아마 스마일에서 영상 보고 동양 입맛에 맞게 새로 기획 세웠나 본데? 동양하면 휴대폰이니까. 휴대폰이나 태블릿으로 보여줄 생각인거 같아.”

“어! 그럼 승기한테 도움 되는 거 아니야? 당장 하라고 해야겠다. 야, 이럴 게 아니라 선물도 준비해야겠다.”

범찬은 물론이고 다른 팀원들 모두가 자신의 일처럼 좋아했다. 한겸도 역시 기분 좋은 표정이었다.

“그럼 승기 일도 잘될 거 같으니까 우리도 이번에 어떤 광고 맡을지 회의해 보자. 내가 분류 해 놨어. 우리가 끼어들 곳하고 우리한테 의뢰 온 곳하고.”

“오케이! 일단 승기한테 연락하고!”

“맞아. 나도 실은 중간고사다 뭐다 해서 일을 못 해서 걱정했어.”

“돈 벌어야지.”

팀원들의 말처럼 꽤 오랜 기간 아무런 일도 하지 못한 상태였다. 다들 걱정했는지 모두가 의욕적인 모습을 보였다.

* * *

며칠 뒤, 동양전자에 도착한 승기는 스마일 직원에게 전화를 걸었다.

“저 도착했어요.”

-벌써요? 아직 시작하려면 3시간이나 남았는데. 금방 나갈 테니까 잠시만 기다리세요.

승기는 통화를 마치고는 서성거리며 직원을 기다렸다. 잠시 뒤 어떤 사람이 다가왔다.

“영환도사도 아니고…….”

“영환도사요……?”

“아, 그런 거 있어요. 등에 그게 뭐예요?

“아! 이거요. 친한 형이 만들어준 거예요.”

“입간판 같은데요? 그걸 꼭 들고 가야 해요?”

“네. 꼭 들고 가고 싶어요.”

직원은 승기의 뒤로 가 입간판을 쳐다봤다.

“추억을 담아 낭만을 남기다네요? 어차피 행사 순서 이름이 이거니까 괜찮네요. 가죠!”

“네.”

“저번에 보여준 대로만 하면 돼요. 아시죠?”

“네! 연습 많이 했어요.”

직원을 따라가니 커다란 강당이 보였다. 며칠 전 스마일에서 사진을 보여줬지만 실제로 보니 더 크게 느껴졌다. 승기는 강당을 둘러보며 감탄했다.

“와, 크다.”

“긴장할 필요 없어요. 어차피 그림만 그리면 돼요. 음, 그리고 좀 일찍 오셔서 여기 잠깐 앉아 계세요. 이따가 시간에 맞춰서 우리 스태프가 부르러 올 거예요.”

“네!”

승기는 강당 맨 뒤에 서서 다시 강당을 둘러봤다. 사람이 엄청난 길거리에서 자주 그림을 그린 덕분인지 크게 떨리지는 않았다. 떨림보다 이런 곳에 자신이 올 수 있게 해준 사람들이 고마웠다. 승기는 연습을 할 겸 등에 메고 있던 입간판을 내려놓았다. 범찬이 선물로 준 소중한 입간판이었다.

너무 일찍 왔는지 생각보다 오래 기다려야 했다. 게다가 강당에 혼자 앉아 있어서인지 열려 있는 강당 문으로 지나가며 한 번씩 쳐다보는 사람들의 시선이 느껴져 약간 불편했다. 지금도 누군가 쳐다보는 느낌이 들었다. 승기가 고개를 살짝 돌려보니 이번에는 지나가는 사람이 아니라, 바로 자신의 뒤에 사람들이 서 있는 게 보였다.




46화. 추억을 담아 낭만을 남기다 (1)

승기는 계속 뒤에서 서성이는 사람들을 힐끔 쳐다봤다. 한 명도 아니고 세 명이나 있었고, 이 넓은 곳에서 하필이면 왜 자신의 뒤에 서 있는 건지 이해할 수가 없었다. 그중 한 사람이 입을 열었다.

“추억을 담아 낭만을 남기다, 이게 뭐지?”

“행사 진행표에는 캐리커처를 그린다고 합니다. 아마 스마일이라고 매년 직원들을 위한 행사를 진행하던 곳에서 만든 순서인가 봅니다.”

“스마일 알지. 매년 보니까. 음, 추억을 담아 낭만을 남기다라. 뭔가 느낌이 오지 않나? 말도 안 되는 것 같으면서도 가슴에 와닿는단 말이야.”

“한번 알아볼까요?”

“스페이스 공개 행사가 다음 달 30일이라고 했나?”

“네, 맞습니다.”

“그럼 카피로 쓰기에는 힘들겠군.”

처음에는 자신의 뒤에서 저런 얘기를 나누는 게 불편했다. 그런데 얘기를 들어보니 한겸이 만든 문구를 칭찬하는 말이었다. 승기는 조심스럽게 고개를 돌려 뒤에 있던 사람을 쳐다봤다.

그러자 뒤에 눈을 마주친 사람들이 떠들어서 미안하다는 눈빛을 보내며 고개를 숙였다. 그때, 갑자기 저 밑에서 승기를 안내했던 스마일 직원을 비롯해 몇 명이 뛰어 올라왔다. 그러고는 머리가 땅에 닿도록 인사를 했다.

“안녕하십니까. 이번 힐링 콘서트를 책임진 박주일이라고 합니다.”

“네, 그래요. 지나가다 들른 건데 방해를 했군요.”

“아닙니다. 인사를 드려야죠. 둘러보시죠. 준비 다 끝났습니다.”

“항상 준비 잘하시니까 걱정 없습니다.”

“힐링 콘서트에 이어 스페이스를 이용한 무대까지 준비했으니 만족하실 겁니다.”

“아하, 추억을 담아 낭만을 남기다?”

“맞습니다! 저희가 준비한 순서입니다.”

“이게 스마일에서 만든 카피였군요, 오호.”

스마일 직원은 활짝 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 그 모습을 본 승기는 대화에 끼어들어야 할 것 같았다. 분위기를 보니 높은 사람 같았기에 망설여졌지만, 떠들어서 미안하다고 인사한 걸 보면 나쁜 사람처럼 느껴지진 않았다. 승기는 용기를 내 입간판을 가리키며 조심스럽게 입을 열었다.

“저, 말씀 중에 죄송한데요. 이 카피랑 광고 영상이랑 전부 저작권등록 했는데 거짓말하시면 큰일 나요.”

스마일 직원의 얼굴은 딱 봐도 망했다는 표정이었다. 잘 보여야 된다는 생각에 앞뒤 재지 않고 말을 뱉어버렸다. 직원은 최대한 수습하기 위해 머리부터 숙였다.

“제가 잠시 착각했나 봅니다. 죄송합니다.”

이사라는 사람은 어깨를 으쓱거리더니 승기를 보며 물었다.

“학생이 저작권등록 한 건가요?”

“아니요. 그건 아니고요. C AD라는 광고 회사 형들이 만들어준 거예요.”

“그렇군요.”

그 말을 끝으로 이사는 별다른 말 없이 가버렸다. 그러자 스마일 직원들이 곧바로 다가왔다.

“그냥 가만히 있으면 되는 걸 그렇게 나서야 했어요?”

“제가 말 안 했으면 나중에 더 큰일 났을 건데.”

“그냥 카피가 예뻐서 그런 걸 뭘 큰일이 나요.”

“제 뒤에서 하는 말 들어보니까 광고로 쓰려고 하는 거 같더라고요. 그러다 나중에 문제 생기면 더 큰일 날 거 같아서.”

스마일 직원들은 흠칫 놀라더니 다행이라는 듯 안도의 한숨을 뱉었다. 그것도 잠시, 박주일이라는 사람은 이사에게 한 말이 신경 쓰였는지 불안한 얼굴로 돌아갔다.

* * *

승기는 졸지 않기 위해 눈을 억지로 크게 뜨고 있었다. 동진 스님이라는 분의 강연을 들어보려 했지만, 나근나근한 말투에 잠이 몰려왔다. 잠시 뒤 다행히도 강연이 끝났고, 스마일 직원이 준비를 알렸다. 그러자 함께 무대에 서는 사람들이 먼저 준비를 하고 무대로 올라갔다. 자신이 그림을 그리는 동안 사회자의 요구대로 연주를 해주는 사람들이었다.

승기는 소개와 함께 무대에 올라가기에 잠시 기다리고 있었다. 그때, 스마일 직원이 음료수를 건넸다. 아까의 일 때문인지 처음에 비해 무척이나 친절했다. 그때, 무대에서 사회를 본 사람의 목소리가 들려왔다.

“제가 여러분과 게임을 하는 동안 뒤에서 그림을 그려주실 분을 소개합니다. 추억을 담아 낭만을 남기는 작가, 백승기 작가님이십니다.”

작가라는 말이 뿌듯하기도 하면서 민망하게도 들렸다. 승기는 머리를 긁적거리며 무대에 올라갔다. 무대에 있는 테이블에는 휴대폰이 놓여 있었고, 그 뒤로 휴대폰 화면이 나오는 스크린이 있었다. 자신이 그림을 그리면 화면에 보이는 형식이었다.

승기가 테이블에 자리하자 사회자가 입을 열었다.

“지금부터 들려 드릴 곡은 뉴에이지의 대표 주자 조지 윈스턴의 ‘Remembrance’입니다. 기타 연주를 하는 동안 백승기 작가님이 여러분 중 한 분을 그리게 될 겁니다. 그럼 들어보도록 하죠.”

처음 그릴 사람은 스마일 측에서 정가운데, 가장 앞에 있는 사람을 그리라고 정해줬다. 그 자리에 있는 사람이 가장 직책이 높다는 말을 들었다. 이런 게 처음이다 보니 승기는 시키는 대로 그 사람을 그리기 시작했다. 시간이 지나자 화면을 보던 직원들의 입에서 조금씩 말이 나오기 시작했다.

“뭘 그리나 했는데 사람이네. 전자 대표님이잖아.”

“와, 스페이스로 저렇게 빠르게 그려져? 태블릿도 아니고 휴대폰으로?”

“난 좀 정신없다. 확대하고 막 줄이고 이래서.”

그림이 완성되어 갈수록 감탄사는 더 크게 들려왔다. 잠시 뒤 그림을 완성한 승기는 환호를 들으며 머리를 긁적였다. 그러고는 테이블을 벗어나 가장 앞에 있는 사람을 향해 갔다. 스마일 직원은 갑작스러운 상황에 당황했다. 그때, 단상 끝으로 간 승기가 조용하게 물었다.

“저, 성함이……. 이름을 그려야 돼서요.”

“하하하, 이기철이라고 합니다. 하하.”

동양 그룹의 직원들은 무슨 일인지 몰라 고개를 빼가며 상황을 지켜봤고, 이름을 알아낸 승기는 고개를 끄덕이며 무대로 돌아왔다. 스마일 직원들은 온몸이 땀으로 젖고 있었다. 그때, 승기가 그림에 글자를 새기기 시작했다. 그러자 많은 사람들이 또다시 감탄하기 시작했다.

“어? 나 저거 알아! ‘영재를 찾아라’에서 봤다!”

“인간 프린터냐? 막 뭐 찍는 거처럼 새기네.”

그사이 음악이 끝나고 잠시 시간이 비었다. 웅성거림을 들은 MC는 이때다 싶었는지 마이크에 대고 입을 열었다.

“‘영재를 찾아라’에서 나왔던 백승기 씨입니다.”

“봐, 맞네. 그때도 기가 막혔는데. 이야. 그림으로 나가는구나.”

“휴대폰으로 저게 돼?”

스마일 직원들은 롤러코스터를 타는 기분이었다. 마침 승기의 그림이 완성되었다. 그러자 사회자가 빠르게 승기에게 다가갔다.

“대단하네요. 이야. 영재를 찾아라 출신은 다릅니다!”

“더 작게 새길 수 있는데 휴대폰으로는 이게 한계거든요.”

“아… 아! 스페이스라서 이 정도도 가능하다는 말씀이시죠.”

사회자는 급하게 수습했고, 승기는 그제야 자신의 실수를 깨닫고 상황을 수습하기 위해 스페이스 광고에서 본 장면을 얘기했다.

“네. 스페이스라서 가능해요. 스페이스는 끝이 없는 우주이니까요. 끝이 없는 우주. 그 광대함을 느끼다. 스페이스.”

말을 뱉은 승기는 조그맣게 숨을 뱉었다. 길거리에서 그림 그릴 때도 느꼈지만, 역시 돈을 벌기는 어려웠다.

* * *

C AD 팀원들은 서로 말은 하고 있진 않지만, 승기의 소식이 궁금한지 모두가 동아리실을 서성거리고 있었다.

“7시인데 아직도 안 끝났나? 궁금해서 일이 손에 안 잡히네.”

“연락 오겠지. 아까 연락했을 때 조금 이따가 전화한다고 했잖아.”

“겸쓰 넌 왜 말하는 거하고 행동하고 다른데?”

“하하, 그래도 걱정은 되니까.”

“아, 승기 이 자식은 뭐 하고 있는 거야.”

그때, 수정의 휴대폰에 알림 소리가 울렸다. 수정은 책상에 놓아둔 휴대폰을 가지러 가며 입을 열었다.

“제대로 된 문의였으면 좋겠다.”

“그러게.”

서성거리던 팀원들이 움직임을 멈추고 수정의 말에 동의했다. 새로운 광고를 맡으려 했지만, 들어온 의뢰가 전부 마땅치 않았다. 적당한 곳이 있어도 광고의 모든 부분을 맡아달라는 통에 그럴 수가 없었다. 마케팅, 컨설팅을 비롯해 SNS 관리까지 네 명이 모든 걸 다 할 순 없었다. 외주 업체에 맡기려고 했지만 상대 기업에서 거절했다. 그러다 보니 DH 때처럼 자신들이 할 수 있는 광고를 찾고 있던 중이었다.

그래서 모두가 수정의 행동을 지켜보았다. 그때, 수정이 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 그러고는 고개를 갸웃거리더니 다시 휴대폰을 봤고, 몇 번이나 그런 행동을 반복했다.

“방수정, 뭔데 그래?”

“어? 이거 한번 봐봐.”

“뭔데 그래. 또 장난치는 거기만 해봐. 싸다구 삼만 대.”

수정의 휴대폰을 건네받은 범찬이 휴대폰 화면을 쳐다봤다. 그러고는 입을 크게 벌리고 눈을 끔벅거렸다.

“동양에서 왜? 왜 우리한테 연락을 했어? 설마, 승기 사고 쳤나?”

“모지리야, 모지리. 승기가 사고 치면 걔네 외삼촌한테 전화하지 우리한테 하겠냐?”

“수정이 말이 맞아. 왜 연락했지? 승기 광고 보고 연락한 건가?”

셋이 이야기를 나누는 동안 한겸은 잠시 생각을 정리했다. 하지만 한겸도 연락 온 이유가 딱히 떠오르지 않았다.

“동양기획이 있으니까 우리한테 광고 맡길 리는 없어. 그리고 승기 광고에는 C AD 이름도 안 적혀 있으니까 모르지.”

“그럼 왜? 어떻게 연락했어?”

“전화해 보면 되잖아. 수정아, 전화번호 남겼지?”

“그러네……? 천잰데? 어? 생각해 보니 웃긴 놈들이네. 지네가 전화하면 되잖아.”

“우리 6시 이후에 연락처 내려놓잖아.”

한겸은 피식 웃고선 수정이 불러주는 전화번호로 전화를 걸었다.

-네, 동양기획 양종학입니다.

“안녕하세요. C AD입니다. 연락 남기신 거 보고 연락드렸습니다.”

-아, 네! 반갑습니다. 업무 시간이 지난 거 같아서 메시지를 보냈는데 다행히 빨리 보셨네요. 다름이 아니라 카피 때문에 연락을 드렸습니다. ‘추억을 담아 낭만을 남기다’ 이 카피 C AD에서 만든 카피 맞죠?

“네. 저희가 만든 카피 맞아요.”

-휴, 혹시 만나서 얘기하고 싶은데 시간 되시나요?

“어떤 내용인지 먼저 알 수 있을까요?”

-저희가 그 카피를 사고 싶어서요. 자세한 얘기는 만나서 얘기하죠. 내일 오후 어떠세요? 계신 곳으로 제가 찾아가겠습니다.

학교의 주소를 말한 뒤 한겸은 통화를 마쳤다. 승기가 잘되길 바라는 마음에 만든 카피가 이런 식으로 돌아올 줄은 상상도 못 했다.

“뭐래? 뭐라는데 너까지 놀라. 우리더러 광고 맡아달래?”

“아니. 우리 카피 사고 싶대.”

“어떤 카피? 추억을 담아 낭만을 남기다 그거?”

“어. 그거. 우리가 만든 줄 어떻게 알았지?”

“와우! 미쳤다, 미쳤어! 봐, 내가 좋다고 했잖아! 팔 거야? 승기한테 말하고 팔자!”

종훈과 수정도 못 믿겠다는 얼굴로 입을 열었다.

“정말이야?”

“아… 한겸이랑 같이한 거 정말 인생 최고의 선택이다.”

“오빠는 좀 조용해요. 한겸, 정말이야?”

“응. 어디에 우리 카피를 쓸지는 모르는데 아무튼 쓰고 싶대.”

“대단하네. 우리 얼마에 팔아야 해? 동양 그룹이 작년에 순수 광고 선전비로만 12조 가까이 썼는데. 팔 거지?”

한겸은 고민스러운 얼굴을 하고선 입을 열었다.

“일단 판다고 하더라도 승기가 계속 그 카피를 사용해도 된다는 조건을 약속받을 거야.”

“겸쓰, 의리남이네. 어? 이제 승기라고 부르네?”

“일 끝났으니까. 그 카피는 순전히 승기 때문에 만든 거니까. 그리고 우리 그 카피 안 팔아도 먹고살 수 있어.”

“물론 살 순 있지. 땅을 파서 개미를 주워 먹느냐, 우아하게 칼질하면서 소고기를 먹느냐 차이지.”

“하하, 비유가 그게 뭐야. 아무튼 동양에서 어디에 쓸진 모르겠는데 만약에 구매한다고 하면 저작권까지 다 가져가고 싶어 할 거야.”

한겸의 말이 끝나자마자 모두가 일확천금을 꿈꾸는 것처럼 보였다. 한겸은 고개를 저으며 입을 열었다.

“얼마들을 생각하고 있는지 모르겠는데 그 정도는 안 돼.”

“왜 안 돼! 동양 무시하는 거야?”

“하하. 아마 광고용은 아닐 거라서 그래. 물론 어디에 쓸지는 모르지만, 내가 봤을 땐 휴대폰 같거든. 그런데 조금 있으면 11 나오는데 광고는 이미 전부 제작했을 거란 말이야. 아마 다음 주부터는 사전 판매하면서 광고 나오지 않을까? 다음 시리즈에 우리 카피를 쓰려고 사는 것도 아닐 거야. 그럼 11 준비 중에 갑자기 연락이 올 리가 없지.”

한겸의 말을 들은 세 명은 고개를 끄덕거렸다.

“네 말 들으니까 또 그런 거 같고.”

“우리가 비싸게 판다고 그러면 동양에서 안 줄 거야. 동양기획 하면 우리나라에서 가장 큰 기획이고, 그럼 날고 기는 사람들이 잔뜩 있을 텐데 새로 카피 뽑으라고 하지. 지금도 상당히 파격적이라고 봐.”

“그래서 얼마 받으려고?”

“그런 경우도 없고 그럴 확률도 거의 없지만 혹시라도 제품 카피로 쓴다면 저작권까지 넘기는 비용으로는 우리가 부르는 게 값이 될 거야. 그런데 캠페인이나 이벤트용으로 쓴다면 한 번 쓰면 그걸로 끝이거든. 그래서 1,000만 원이 적당해 보이는데. 싼 거 같아도 동양이 안 쓰면 그대로 묻히는 카피라서 이 정도가 맞는 거 같아. 카피를 산다는 건 들어본 적도 없잖아. 다들 안 그래?”

“헐. 넌 대단하다. 내가 생각한 거 열 배네! 보통 카피라이터들은 50만 원에 팔더만! 스페이스 12에 썼으면 좋겠다!”

한겸은 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.

“고작 100만 원 생각하면서 그렇게 행복해했어?”

“과일 가게 아들은 모르지, 몰라.”

“우리 집 이제 과일 가게 아니다. 마트 해. 그리고 이벤트용일 확률이 높다니까.”





47화. 추억을 담아 낭만을 남기다 (2)

CAD 팀원들은 승기의 의견을 묻기 위해 동아리실에서 기다렸다. 기다리는 중에도 동양기획에서 어떤 제품에 카피를 사용할지 궁금해하며 각자 의견을 내놓았다.

“아무리 생각해도 동양에서 카메라 사업은 접었으니까 가장 적당한 건 휴대폰이네. 카피를 어떤 식으로 사용할까.”

“TV가 될 수도 있잖아.”

“TV는 수동적이잖아. 보는 용이지 쓰는 용이 아닌 거 같은데. 추억을 담아 낭만을 남기다, 는 직접 하는 느낌이잖아. 그래서 휴대폰이 가장 어울리는 거 같아.”

“이미 유명한 카피 있는데 우리 걸 쓸까? 끝이 없는 우주. 그 광대함을 느끼다. 그거로 엄청 유명하잖아.”

“아마도 그걸 계속 사용할 거야. 그 카피로 계속 밀고 나가고 있으니까 쉽게 바꿀 수가 없지. 해외에서도 그걸로 유명하니까.”

얘기를 듣고 있던 수정이 말을 보탰다.

“스페이스 10만 해도 그 카피로 내놓은 광고가 우리나라에만 두 가지 종류가 있었어. 그 두 가지 종류를 또 15초, 20초, 30초로 만들었고. 해외는 아예 다른 콘셉트로 제작했어. TV하고 온라인하고 다르고, 나라마다 다르고, 시간대마다 적절한 광고를 내놓고. 그런데 그 많은 광고에서 바뀌지 않은 게 그 카피야. 그 카피로 12조 넘게 쓴 거지.”

그러자 범찬은 고개를 갸웃거리며 한겸을 봤다.

“그런데 왜 우리 카피를 사?”

“아까 말했잖아. 다음 시리즈나 캠페인, 혹은 이벤트용으로 사용하기 위해서라고.”

“확실해?”

“맞을걸? 당장 쓰려면 이벤트 정도고.”

다들 한겸의 말에 동의하며 의견을 내놓던 중 종훈이 머쓱한 표정으로 입을 열었다.

“그런데 순전히 네가 다 만든 건데 조금 미안하다.”

“제가 다 만든 거 아니에요. 지금까지 카피들 대부분 우리 팀원들하고 주변에서 영감 받아서 만든 거니까 그런 생각 하지 마세요. 그리고 우리 팀이잖아요. 다 따로 할 거예요?”

“맞아! 형은 형이 만든 거 중에 누가 산다고 하면 혼자 다 먹으려고 그랬어요? 이야… 사람 그렇게 안 봤는데.”

“그건 아니지.”

한겸은 피식 웃고는 앞에 놓아둔 메모지를 쳐다봤다. ‘추억을 담아 낭만을 남기다’가 잔뜩 적혀 있었다. 자신의 카피를 동양기획에서 마음에 들어 한다는 게 기분 좋기도 했지만, 약간 아쉬운 부분도 있었다. 그때, 범찬의 전화가 울렸다.

“어! 승기다. 이 자식이 이제야 전화하네.”

“스피커폰으로 해봐.”

“오케이. 야, 빽승기! 왜 이제 전화해.”

-아, 형. 어떤 아저씨가 얘기 좀 하자고 해서요.

“어떤 아저씨?”

-무슨 기획 팀장이라고 했는데.

“어? 그 사람이 너하고 무슨 얘기를 해?”

-아… 오늘 저 그림 그린 거 보고 30일에 와줄 수 있냐고 그래서요.

얘기를 듣던 종훈은 흠칫 놀라는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 한겸은 피식 웃고선 조용히 박수를 보냈다. 그러고는 휴대폰에 대고 말을 했다.

“승기야, 한겸이 형인데, 30일에 스페이스 11 공개 행사에 초대됐어?”

-네, 그거 때문에 행사 끝나고 2시간이나 기다렸어요. 만나서 그림 그려보라고 그래서 그림 그렸고요. 그랬더니 자기들끼리 막 얘기하더라고요.

“너처럼 휴대폰으로 그림 잘 그리는 사람들 모아놓고 부스 하나 차리자고?”

-어? 어……? 어떻게 알았어요? 내일 다시 연락 준다고 하긴 했는데.”

“하하, 그냥 그럴 거 같아서. 잘됐다. 아마 행사장 밖에 부스 차려서 하게 될 거 같네.”

전화 너머의 승기는 물론이고 옆에 있던 팀원들까지 신기한 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 그럼에도 한겸은 별다른 표정 변화 없이 말을 이었다.

“그리고 혹시 오늘 네 광고 누구한테 보여준 적 있어?”

-아! 그거 때문에 전화했는데. 아까 스마일에서 형들이 만든 카피 자기들 거라고 하길래 제가 CAD에서 만든 거라고 했거든요.

“아, 그랬구나. 알았어. 축하한다.”

-감사합니다!

그 뒤로 팀원들은 돌아가며 축하 인사를 건넸다. 잠시 뒤 통화를 마친 범찬은 고개를 갸웃거리고 한겸을 쳐다봤다.

“너 어떻게 알았냐?”

“뭘?”

“승기 행사에 초대된 거.”

“그냥 종훈이 형이랑 얘기하다 나왔지.”

“행사장 부스는 어떻게 알았어? 너 첩자냐?”

“첩자는 무슨. 우리 볼 게 뭐 있어서 첩자를 해. 큰 행사 보면 대부분 행사장 밖에서 부스처럼 체험관 만들고 하니까 한 말이지.”

“마치 가본 사람처럼 얘기하네.”

범찬은 이해할 수 없다는 듯 고개를 젓더니 말을 이었다.

“그런데 표정은 왜 그래? 승기 잘된 게 배 아플 리는 없고. 뭐냐?”

“내 표정이 뭐? 괜찮은데?”

“에이, 말해봐. 나한테만 말해봐.”

“그냥 조금 아쉬워서 그러지.”

“뭐가?”

“동양에서 우리 카피 무단으로 썼으면 단번에 CAD가 수면 위로 떠오를 수 있었을 거 같아서. 좀 시끄럽긴 해도 우리가 만든 카피라는 건 법적으로도 확실하니까. 그럼 돈도 몇억은 받았을 거야.”

“몇억? 며엇억? 헛! 승기 이 자식은 은혜를 원수로 갚았어!”

“아니야. 승기가 말 안 했어도 알아봤을 거야. 아직 오딧세이하고 카피 분쟁도 안 끝나서 조심스러울 거고. 알고 있었는데도 약간 아쉬운 정도지.”

“아오! 동양은 왜 그렇게 신중해! 그냥 막 써야 되는 거 아니야? 아오, 아까비!”

“하하. 그러니까 우리 특허랑 저작권등록 잘해야 돼. 우리처럼 작은 회사는 더욱더.”

여전히 아쉬워하는 범찬의 모습을 보면서 한겸은 피식 웃었다. 수정은 그 모습을 보며 고개를 젓고는 입을 열었다.

“만약에 카피 저작권까지 다 넘기면 우리가 만들었다고 광고 못 해?”

“직접적으로 우리가 만들었다는 광고는 힘들 거야. 그래도 만약에 카피가 유명해지면 누가 만든 건지 찾아보겠지? 그때 되면 저절로 알려질 거야. 조금 오래 걸리겠지만. 후후.”

“오래 걸리긴 해도 그 정도면 괜찮네. 유명해져서 일 막 들어올 걸 대비해 회사 탄탄해져야겠다.”

“하하, 그래야지.”

한겸은 피식 웃고는 생각에 잠겼다. 자신의 카피로 만든 광고가 어떤 광고에 들어가고 어떤 색을 보여줄지 궁금했다.

* * *

다음 날. 동양기획의 정광영은 피곤한 얼굴로 동인대 캠퍼스를 걸었다. 스페이스 11 공개 행사 때문에 기획 본부 전체가 정신이 없을 정도로 바쁘다 보니 무척이나 피곤했다. 게다가 어떤 계약을 하던 간에 몹시 피곤한데, 카피를 사는 일은 듣도 보도 못해서 어떻게 해야 할지 난감했다.

“선배님, 돈 더 달라고 하지 않을까요?”

“아, 벌써부터 기 싸움할 거 생각하니까 피곤해지네.”

“대학생들인데 뭐 별거 있겠어요?”

“그렇겠지? 빨리 끝내고 가자. 늦게 가면 바쁜데 늦었다고 욕먹는다.”

두 사람은 빠르게 걸음을 옮겨 C AD가 있는 동아리실을 찾아갔다. 문에 문패처럼 조그맣게 붙어 있는 C AD라는 적힌 표지판을 보고선 노크를 했다. 그러자 문이 열리며 한 사람이 나왔다.

“안녕하십니까, 오늘 약속한 동양기획 정광영입니다.”

“네, 들어오세요.”

안으로 들어간 광영은 약간 놀랐다. 동아리라는 말을 듣고 열악한 환경일 거라고 생각은 했는데 생각보다 더 열악해 보였다. 도대체 이런 곳에서 어떻게 그동안 일을 해왔는지 이해가 가지 않았다.

자리에 앉은 광영은 자신의 명함부터 건넸다.

「기획 3팀 AE 정광영 Maestro」

“명함에 적힌 대로 정 마에라고 부르시면 됩니다. 저희 회사에 직급이 따로 없고 전부 마에로 통일했습니다. 아, 임직원분들은 제외고요. 하하.”

“전 김한겸입니다.”

정 마에는 묻지도 않을 걸 알려주며 넌지시 회사 자랑을 했다. 광고계에 있는 사람치고 동양기획을 부러워하지 않는 사람이 없었다. 그런데 앞에 있는 학생은 별 관심이 없어 보였다. 보통 친분이라도 쌓고 싶어 하는 사람들과 달리 곧바로 일 얘기부터 꺼냈다.

“저희 카피를 어디에 사용하실 건가요?”

“아직 정해진 곳은 없죠. 카피 좋더라고요.”

“음, 그런데 저희 카피를 사신다고요?”

“좋으니까요. 좋은 물건이 있으면 일단 사놓고 보는 거 아니겠습니까. 하하.”

같은 계열사라고 하더라도 동양전자가 광고주임은 틀림없었다. 그런 동양전자의 기획 팀 이사라는 사람이 카피를 알려주며 반응을 물어왔다. 바쁜 와중에도 팀장급들이 급히 모여 카피에 대한 회의를 열었고, 세부적이진 않더라도 그 카피를 어떻게 사용하자는 얘기까지 나왔다는 말을 전해 들었다.

카피에 맞춰 마케팅을 하는 일이 신기한 일은 아니었다. 다만 다른 회사의 카피를 바탕으로 마케팅을 하는 건 처음이었다. 회의에서 생각보다 괜찮은 아이디어가 나왔고, 소비자들의 마음을 건드릴 수 있는 괜찮은 기획이 나왔다고 했다. 오늘 카피 계약을 성공하면 회의한 대로 기획이 진행될 것이었다. 하지만, 한겸에게 어디에 쓸지 알려줄 의무는 없었고, 알려져도 안 됐다.

“저희는 저희 카피로 휴대폰 광고 할 줄 알았거든요.”

“아하, 그것도 좋겠네요. 듣고 보니 잘 어울리는군요.”

정 마에는 미소를 짓고 있었지만, 속으로는 약간 놀랐다. 대학생들이라는 생각 때문에 돈 얘기부터 할 줄 알았는데 그렇지 않았다. 자신들이 만든 카피를 소중하게 여기는 것처럼 느껴졌다. 게다가 앞에 있는 한겸이라는 사람은 자신이 한 말에 대해 확신이 서 있는 것처럼 보였다. 지금도 마치 ‘휴대폰 광고 말고 할 거 없을 건데’라는 얼굴로 고개를 갸웃거리고 있었다.

“하하, 이제부터 어울리는 걸 찾아봐야죠. 일단 저희가 구매하게 된다면 드릴 조건부터 말씀드릴까요?”

“아니요. 저희가 먼저 판매 조건을 말할게요.”

“그러시죠.”

“사실 그 카피가 저희 고객 때문에 만든 카피예요. 그래서 저희 조건은 그 고객이 계속 카피를 사용할 수 있게 해달라는 겁니다.”

“네?”

“동양기획분들도 나쁜 제안은 아닐 거라고 생각해요.”

정 마에는 한겸이 말하는 고객이 누구인지 알 것 같았다. 그 사람을 보진 못했지만, 회사 동료가 찍어온 입간판 사진을 바탕으로 회의가 이뤄졌기에 당연히 알고 있었다. 게다가 그림 그리는 걸 영상까지 찍어왔기에 모를 수가 없었다. 하지만, 저런 조건은 생각지도 못했기에 약간 당황스러웠다.

“나쁜 제안이 아니라고요?”

“네. 어떤 휴대폰 광고에 저희 카피를 사용하시게 될지 모르겠지만, 광고를 맡은 휴대폰을 저희 고객에게 제공한다면 마케팅 효과가 있을 겁니다. 이번 스페이스 11 행사에도 초대될 정도로 실력을 인정받은 고객입니다. 아마 이번 행사를 하시니까 아실 거 같은데요.”

“네. 알죠. 회사 다른 마에가 직접 만났다고 들었습니다.”

“그 고객이 들고 다니는 입간판에 휴대폰이 있습니다. 그 휴대폰이 동양전자에서 나온 휴대폰이라면 조금이라도 도움이 될 것 같거든요. 비록 큰 역할은 아닐지라도 나쁘진 않은 것 같습니다.”

“네, 뭐. 괜찮은 거 같… 아, 휴대폰 아니라니까요?”

정 마에는 헛웃음이 나왔다. 우습게 본 대학생한테 자신이 말리고 있었다.

“어디에 쓰시더라도 이 조건만 지켜주시면 됩니다.”

“후, 다른 조건은요?”

“다른 건 없어요. 금액만 맞으면 괜찮습니다.”

“네, 그럼 제가 말할 차례군요. 사실 딱히 조건이라는 게 없어요. 저작권 이전에 동의해 주시면 되는 거죠. 권리소진의 원칙에 따라 모든 권한은 동양기획이 갖게 되는 거고요.”

정 마에는 조심스럽게 금액이 적힌 부분을 내밀었다. 동양이라는 이름이 자랑스럽지만, 이때만큼은 피곤했다. 대기업은 돈이 많을 거라는 생각에 어떤 계약을 하던 간에 말도 안 되는 금액을 지르고 보는 사람이 태반이었다. 또 설명을 하고 설득을 해야 할 시간이었기에 마음을 다지고 있을 때 한겸의 입이 열렸다.

“금액은 괜찮네요. 아까 말한 조건만 수락하면 계약할게요. 가능한가요?”

“네? 아, 네. 그럼요.”

정 마에는 무척이나 기쁜 얼굴로 대답했다. 전혀 예상 밖이었다. 그때, 한겸이라는 학생 뒤에 있던 사람이 활짝 웃으며 하는 말이 들렸다.

“우리 카피로 이벤트 하나 보네.”

정 마에는 자신도 모르게 함께 온 동료를 쳐다봤다. 그러자 동료도 무척이나 놀란 얼굴로 자신을 쳐다봤다.

“어떻게 알았어요?”





48화. 추억을 담아 낭만을 남기다 (3)

정 마에는 회사에 보고한 뒤 다시 계약서를 작성하여 계약을 완료했다. 그 후 회사로 돌아온 정 마에와 후배는 넋이 나간 표정이었다.

“통찰력이 좋다고 해야 되는 거야? 분석력이 좋다고 해야 되는 거야?”

“진짜 놀랐어요. 이벤트 한다는 거 팀장 회의에서 나온 거잖아요.”

“그러니까. 그걸 상황만 보고 어떻게 아냐고. 참나. 대학생들 맞지? 어디 TX기획 이런 애들 아니지?”

한겸이 여러 가지를 종합해 유추를 했다고 했는데 자신의 상식 안에서는 가능할 것처럼 보이지 않았다. 자신도 팀장급은 아니더라도 꽤 오랜 기간 광고계에 있었는데 한겸처럼은 안 될 것 같았다. 그때, 옆자리에 있던 후배가 모니터를 보며 입을 열었다.

“걔네 광고 보다가 이상해서 분석 돌려봤는데 얘네 미쳤는데요?”

“왜?”

“맡은 회사 성공률이 100%인데요. 얘네 광고하고 매출이 완전 극과 극이에요. 다 망해가는 회사들인데 지금은 장난 아닌데요?”

“파우스트 거기?”

“거기 말고도 항아리라는 반찬 가게도 걔네가 맡고 나서 폭발적이에요. 브랜드 지수부터 판매까지. 신기한 건 타깃 광고했는지 한 곳에서 폭발적이에요. 하루 GYM? 여긴 체육관이라 수집이 안 되는데 다른 곳들은 말도 안 돼요. CPCM(Cost Per Consumer’s Mind)이 얼마 될 거 같아요?”

“천 원?”

“대략 광고비를 넣어봤는데 대충 넣어봐도 200원도 안 돼요. DH은행은 좀 높은데 나머진 수치가 기적이에요. 기적.”

시청자 한 명에게 호감을 유발하는 데 드는 비용이 말도 안 되게 적었다. 그 정도 수치는 광고계에서 첫 번째로 손꼽히는 동양기획에서도 볼 수 없었다.

“미쳤네.”

회의를 마친 팀장이 사무실로 들어오며 입을 열었다.

“뭘 미쳐.”

“회의 끝나셨어요?”

“어, 쯧. 뭐 일이 계속 생겨. 네 카피로 나온 이벤트 진행하기로 했어.”

“벌써요?”

“뭐 카피대로 아이디어 짜는데 금방 나오지. 스페이스 사용자에 한해서 낭만적인 사진을 등록하면 스페이스 11 주는 이벤트다. 우리 팀에서 맡기로 했어.”

이미 어느 정도 얼개가 나온 기획이었기에 정 마에도 알고 있었다. 그런데 다시 듣게 되니 한겸의 얼굴이 떠올라 자신도 모르게 한숨을 뱉었다.

“정 마에, 왜 그래?”

“팀장님, 우리 대학생 사원 없앴죠?”

“없앴지. 돈만 많이 들어가고 효과는 적었으니까.”

“부활시키면 안 돼요?”

“어디 좋은 애들이라도 있어?”

정 마에는 한겸을 봤던 얘기들과 C AD에 대한 얘기를 쉴 새 없이 뱉었다. 신뢰할 만한 자료까지 있다 보니 팀장도 믿을 수밖에 없었다.

“C AD? 애들이 괜찮네. 좀 더 조사해 봐. 그리고 괜찮다 싶으면 하청으로 돌리고 조그만 거 맡겨봐. 그거 보고 성과 좀 괜찮으면 데리고 오게.”

정 마에는 자신이 팀장이 됐을 때, 자신의 팀원으로 C AD가 있다는 상상을 했다. 상상만으로도 든든해 미소가 절로 지어졌다.

* * *

성 이사는 경섭에게 받은 자료에 있던 회사들을 전부 조사했다. 자료에 있던 회사 중에는 확실히 경섭이 준 별점이 가장 높은 House가 가장 안정적이었다. House와의 미팅을 잡기 위해 현지화에 대한 논문을 작성해 보냈고, 덕분에 다음 주 월요일 House와의 미팅까지 잡아놨다. 그런데도 마지막에 있는 C AD가 계속해서 눈에 밟혔다.

대표의 아들이라서가 아니었다. 성과가 눈에 보이는 통에 고민이 되었다. 비교 가능한 실적이 적어서 그럴 수 있지만, 성장률이 어마어마했다. 이 정도라면 일개 동아리로 불릴 만한 수준이 아니었다. 비록 지금은 수입이 적지만 언제든지 늘릴 수 있는 그런 회사였다.

“괜찮은 회사의 단발성 광고만 맡아도 순식간에 크는 건 확실해 보이는군. 후, 된다는 보장은 없지만 안정적인 곳, 가면 될 것 같지만 도박을 해야 하는 곳. 어떤 곳을 선택하느냐 그것이 문제로다.”

House와의 미팅이 자신이 없는 건 아니었다. 준비도 철저히 했고, 노력도 많이 했다. 다만 경쟁자들이 너무 화려했고, 자격에 약간 미달한다는 점이 걱정이었다. 그만큼 열심히 준비했는데 과연 알아줄지 의문이었다. 그때, 미팅 약속을 잡았던 House의 상무라는 사람에게 전화가 왔다. 전화를 받기도 전부터 한숨이 나왔다.

“네, 성우범입니다.”

-안녕하십니까, House 이인택입니다. 잠시 댁 근처에서 뵐 수 있겠습니까?

생각했던 전화에 우범은 피로가 몰려와 눈을 비비며 입을 열었다.

“미팅 취소입니까?”

-죄송합니다. 제품과 촉진 전략을 사용한 현지화 자료는 잘 봤습니다. 하지만 House와는 조금 맞지 않는다는 의견입니다.

“후, 알겠습니다.”

-그럼 좋은 기회에 다시 뵙겠습니다.

통화를 마친 우범은 휴대폰을 내려놓고 마른세수를 했다.

“좋은 기회는 무슨. 영감탱이들 데리고 잘해봐라.”

House에서는 직원들을 고려해 50세 이상을 원했는데 자신은 이제 41살이었다. 외국계 기업인데도 F.F와는 다르게 기업 문화만 한국화가 됐는지 경력과 나이를 원했다. 경력이라고는 F.F에서 임원직인 이사로 지낸 5년이 전부였다. 그곳에서 계속 있었다면 경력은 문제가 없었을 텐데, 불매운동으로 인한 판매 하락 책임을 임원들에게 돌렸다. 불가항력이었음에도 경섭과 함께 회사에 나오게 되었다.

“아, 경력을 쌓아야 된다고. 후. 갈 곳이 저기뿐이네.”

* * *

C AD 동아리실은 정신이 하나도 없었다. 컴퓨터로 광고를 보던 한겸은 한숨을 쉬며 동아리실을 둘러봤다. 완성된 홈페이지 주소를 SNS에 올려두었지만, 아직까지 아무런 연락이나 문의가 없었다. 지금 오는 전화들은 모두 다른 전화였다.

승기의 광고를 본 업체들에게서 전화가 물밀듯이 걸려왔다. 범찬과 종훈이 담당하고 있었지만, 수시로 울리는 통에 집중을 할 수가 없었다. 그때, 수정이 웃으며 다가왔다.

“다음 주 스케줄까지 채우고 외숙모분한테 넘기기로 했어.”

“후… 고생했어.”

“종훈이 오빠랑 범찬이가 고생이지.”

수정은 통화를 하느라 바쁜 두 사람을 보며 피식 웃고선 한겸에게 종이 한 장을 건넸다.

“광고 공모전들 정리해 봤거든? 겨울 준비하려는 곳도 있고, 지금 여름 준비하는 곳도 있어.”

“이거 알아본 거야?”

“자꾸 찔러보기만 하고 딱히 마땅한 곳이 없잖아. 너도 고민하는 거 같아서 찾아본 거야.”

“혼자 찾지 말고 같이 찾지.”

“다 나오는 거 적어 온 건데 뭐. 거기 보니까 대기업에서도 공모전 하더라고. 분트라고 알아?”

“분트? 아는데. 거기서도 해?”

“응. 조금 알아보니까 한국계 경영인으로 교체되면서 2년 만에 미디어 광고도 기획하나 봐. 여기는 기존의 광고 회사도 다 참여할 수 있더라고. 아예 참가 제한이 없는 대신 미디어로 제작해야 돼. 주제는 따로 없이 그냥 분트에 대한 광고야. 그런데 상금 보면 TV 광고는 아닌 거 같고 온라인 광고 같아. 그런데 기간이 7월 초까지라서 힘들 거 같기도 하고.”

“한국계가 아니라 그냥 한국인 아니야?”

“기사에 그렇게 나와서 잘 모르겠네.”

한겸은 피식 웃었다. 분트라면 아버지가 전문경영인으로 가는 곳이었다. 아무래도 분트는 아버지가 곤란할 수도 있었기에 접어두는 게 나을 것 같았다. 그때, 갑자기 누군가가 노크를 했다. 그러고는 익숙한 얼굴이 안으로 들어왔다.

“삼촌? 어? 여기까지 어쩐 일이세요?”

“오랜만이네…….”

통화를 하던 종훈과 범찬은 무척이나 날카로워 보이는 사람을 보며 흠칫 놀랐다. 그러고는 통화를 마치고 한겸의 옆으로 다가갔다.

“삼촌이셔……?”

“아, 우리 아버지랑 같이 일하시는 분이야. 인사드려.”

“아! 과일 가게에서 같이 일하시는 분이시구나. 안녕하세요. 전 C AD 대표 최범찬이라고 합니다!”

우범은 이게 무슨 말이냐는 듯 어깨를 들어 올렸다. 한겸은 멋쩍게 웃고선 우범의 옆으로 급하게 다가갔다.

“삼촌, 나가서 얘기해요.”

“아니다, 여기서 애기하자.”

“여기가 좀 좁고 다들 바빠서요. 저 보러 오신 거 아니세요?”

“너 보러 왔지. 내가 왜 왔는지 모르… 음, 혹시 대표님이 아무런 말씀도 없으셨어?”

“네?”

“아, 진짜.”

구석에 있던 범찬은 종훈에게 조용하게 속삭였다.

“한겸이 아버님이 과일 가게 그만두고 마트로 바꿨다고 했는데 과일 가게 직원이셨나 봐요.”

“아, 그런 거야?”

속닥거리더니 범찬은 들린다는 듯 손가락을 들어 올려 종훈에게 조용하라는 시늉을 했다. 하지만 한겸이 우범의 얼굴을 보니 이미 다 들은 듯한 표정이었다. 우범이 범찬과 종훈을 보며 입을 열었다.

“두 분도 잠시 앉으시죠. 거기 서계신 분도.”

한겸을 제외한 세 사람이 모두 자리에 앉자 우범은 들고 온 가방에서 서류를 꺼내 한겸에게 건넸다.

“C AD의 기업 분석 보고서, 외부 자원을 통한 성장 전략. 이게 다 뭐예요?”

“잠깐 너도 앉아봐.”

한겸마저 자리에 앉자 우범이 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.

“성우범입니다. 준비한 자료는 C AD가 성장할 수 있는 방향 중 현재 가장 필요한 부분이며 차후에도 가장 중요한 부분이라고 생각한 외부 자원에 관한 자료입니다.”

한겸은 상당히 자세히 조사한 내용을 보며 우범이 왜 이런 조사를 해온 건지 궁금했다. 하지만, 너무나도 진지한 우범의 모습에 입을 다물고 있었다. 우범의 설명은 한참이나 계속되었고, 서서히 끝을 보이고 있었다.

“5년 이내의 목표는 총본부가 가장 위에 있고, 그 밑으로 여러 분야의 전문가들로 6명씩 팀을 나누는 게 될 것입니다. 6명의 전문가가 있는 팀이 총 6개가 될 것이며, 고정된 팀이 아닌 서로가 필요한 팀으로 이동하는 형식을 생각합니다. 전문가는 외부 인원이 될 수도 있고, 내부 인원이 될 수도 있지만, 현재로서는 대부분 외부 인원이 될 것입니다. 그리고 전문가는 개인이 될 수도, 팀이 될 수도 있습니다. 이상 설명을 마치죠.”

범찬은 넋이 나간 표정으로 눈만 껌뻑이고 있었고, 종훈은 조그맣게 박수를 보냈다. 그때, 수정이 손을 들고는 조심히 입을 열었다.

“이걸 왜 저희한테… 설명하시는 거예요?”

“제 소개를 간단하게 하죠. UCLA 앤더슨 스쿨 오브 매니지먼트를 나왔습니다. 미국 델로라는 건설 자재 유통 회사에 2년 근무 후 과일 유통 업체인 F.F에 입사해 이사까지 역임 후 퇴직했습니다. 소개는 여기까지고요. 전 C AD의 전문경영인이 되고자 희망합니다.”

우범의 말이 끝나자마자 세 사람의 고개가 뼈가 부러지는 소리가 들릴 정도로 돌아갔다.

“과일 가게가 F.F야? 프레쉬 프룻?”

“그 일본 기업?”

“F.F가 한겸이 너희 집이었어? 와… 그래서 그렇게 자신감이 넘쳤구나.”

한겸은 머쓱하게 웃었다. 범찬 때문에 얼버무린 것이었지만, 다들 속았다고 느낄 수도 있었다. 한겸은 사과를 하려 할 때, 범찬이 갑자기 다가왔다.

“어쩐지 네가 남 같지 않더라고. 형이라고 불러도 돼?”

“어……?”

“이제부터 그냥 형 해.”

수정은 범찬의 행동이 부끄럽다는 듯 고개를 돌렸다. 그러다 문득 예전에 한겸이 했던 말이 떠올랐는지 급하게 질문을 했다.

“그럼 마트는 뭐야?”

“음, 분트.”

“아까 내가 말했던 분트? 그래서 한국인 아니냐고 그랬어?”

“다들 미안해. 속이려고 한 건 아닌데 뭐 과일 가게랑 비슷해서 그냥 지냈던 거야.”

한겸은 어색한 표정으로 사과를 했다. 그러자 범찬이 노래를 부르며 다가왔다.

“야나나 야나나 막 이런 노래 하는 곳?”

“비슷한 마트긴 한데. 그건 캐리 올이고.”

“아무튼. 어휴, 괜찮아, 괜찮아. 난 한겸이 형이 하는 거 다 이해해.”

“최범찬 미친 거 같아. 나도 뭐 상관없지. 종훈이 오빠도 상관없을걸?”

“응, 나도 상관없어.”

옆에 있던 우범이 이제 다 해결됐으면 자신을 보라는 듯 가볍게 박수를 쳤다. 그런데 그때, 갑자기 한겸의 휴대폰이 울렸다.

“네, C AD 김한겸입니다.”

-안녕하세요! 저 며칠 전에 뵀던 정광영입니다.

“아, 정 마에님. 안녕하세요.”

-제가 드릴 말씀이 있는데 시간 괜찮으신가요? C AD 측에 도움이 될 만한 일입니다.

“무슨 일이신데요?”

-하하. 저희 동양기획에서 C AD를 외주 업체로 선정하려 합니다. 좋은 기회이니 이쪽으로 오셔서 얘기하시죠.

“잠시 팀원들하고 애기하고 다시 연락드릴게요.”

통화를 마친 한겸은 곧바로 통화에 대한 설명을 했다.

“동양기획에서 외주 맡기려고 그러는 거 같아.”

“정말? 와! 그럼 엄청 안정적이잖아.”

“갑자기? 갑자기 왜?”

“난 한겸이 의견대로 할게.”

옆에 있던 우범은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 동양기획이라면 제1의 광고 대행사였다. 우범은 대화를 나누는 모습을 가만히 쳐다보며 생각에 잠겼다.





49화. 분트 (1)

모두의 의견을 들은 한겸도 쉽게 판단이 서지 않았다. 갑작스러운 탓도 있었지만, 현재 아무 일도 안 하고 있다는 이유도 있었다. 동양기획의 외주를 받는다면 안정적으로 클 수는 있겠지만, 동양기획의 입김이 강하게 작용할 것은 확실했다. 하고 싶은 대로 할 수는 없을 것 같다는 생각에 고민되었다. 하지만 세 사람의 의견도 중요했기에 쉽게 결정을 내리지 못했다. 그때, 옆에 있던 우범이 입을 열었다.

“내가 잠시 말을 해도 되나?”

모두의 시선이 우범에게 향하자 우범은 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“나를 경영인으로 채용할 건지 아닌지는 자료를 보고 결정하고, 지금 당장 얘기를 해주고 싶어서 그러는데.”

“네, 말씀하세요.”

“C AD가 종합광고 대행사를 생각하는 게 맞다면 외주는 잘못된 판단이야. 지금 C AD의 위치를 보면 내부 자원이 상당히 열악한 편이지. 단 네 명뿐이니까. 그렇다면 동양기획에서 어떤 것들을 맡길까? 아웃 소싱? 절대 그렇지 않지. 외주라고 하더라도 결국에는 동양기획이란 이름으로 진행될 텐데 제대로 된 것들을 맡길까? 말이 좋아 외주지 결국은 동양기획의 하청, 업무 대행이 되는 거야. 현재 한국 기업들의 형태이고. 중소기업들이 그것들로 만족하고 있다고 너희들도 그런 걸로 만족하지 않았으면 한다.”

한겸은 우범의 말에 동의했다. 자신도 걱정한 부분을 제대로 얘기해 주었다. 우범은 모두의 반응을 살펴보더니 다시 말을 이었다.

“너희를 차로 따지면 현재 최고급 성능을 가진 엔진이야. 아직 다른 부품들이 없다 뿐이지 하나씩 부품이 생겨 완성이 되면 최고급 세단이 되는 거지. 주관적인 평가가 아닌 성장을 보고 내린 객관적인 평가다. 동양기획에서는 엔진만 가져다 쓰겠다는 거고.”

역시나 칭찬에 약한 범찬은 이미 고개를 끄덕거리고 있었다. 그러자 우범이 가볍게 웃으며 말을 이었다.

“기존에 없으면서 혁신적인 사업 아이템이라면 안정적이면서 빠르게 성장할 수 있겠지만, 광고계는 안정적일수도 없고, 쉽게 성장할 수도 없습니다. 대신 도전을 한다면 그 확률이 올라가죠. 저도 지금 도전을 하러 온 것이고요.”

“도전이라면 어떤 식을 말씀하시는 거예요? 한겸이가 했던 것처럼 대기업 광고에 끼어들기 그런 거 말씀하시는 건가요?”

우범은 처음 듣는 소리에 의아해하는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 시치미 떼는 한겸의 얼굴을 보니 그런 일이 있었다는 게 사실처럼 느껴졌다.

“조사한 바로는 C AD가 대기업의 광고를 맡은 게, 음. DH 공모전? 그게 끼어든 거였나요?”

“아닌데요?”

“맞는 거 같은데요?”

말을 하지 않겠다는 듯 입을 꾹 다문 범찬의 모습만 봐도 그런 일이 있었다는 걸 알아챌 수 있었다. 우범은 약간 놀랍다는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다.

“생각보다 더 대단하네. 그런데 어떻게 살아 있네? 대학생들이라고 봐준 건가?”

“전화는 왔었는데 앞으로 그러지 마라는 게 다였어요.”

“하하, 대표님처럼 그냥 밀고 나가는구나.”

아버지에게 들었던 거나 자신이 봐온 우범은 애초부터 속을 사람이 아니었기에 한겸은 있는 그대로 말해주었다.

“그럼 더 좋네. 내가 생각한 계획을 진행해도 걱정 없겠네.”

이번엔 한겸도 큰 관심이 생겼다. 우범은 그런 한겸을 보며 가볍게 웃고는 말을 이었다.

“물론 경쟁은 하겠지만 다른 곳하고 마찰이 생길 일은 적지. 잘못해서 마찰이 생기면 C AD는 휘청거릴 테니까.”

“그게 뭔데요?”

“매우 안정적이어서 현장을 유지하고 싶어 하는 기업들.”

그 말을 들은 한겸은 잠시 생각에 빠졌다. 우범은 그런 한겸을 가만히 기다려 주었다. 잠시 뒤 한겸이 고개를 들고 우범을 쳐다봤다.

“따로 광고를 안 해도 매출이 이뤄지고 있는 기업들.”

“그렇지.”

“그럼 그런 곳에서 필요한 건 매출 향상을 위한 광고가 아니라 현상 유지를 더 오래할 수 있는 그런 게 필요하겠네요. F.F도 처음에는 광고를 했지만, 성장 후에는 광고로 큰 지출을 하지 않았고요. 대부분 큰 유통들이 그런 식이네요. 내부에서 마케팅을 해결하는 회사들. 그럼 그런 회사들은 브랜드 평판을 올리는 그런 이미지가 필요하겠고요.”

한겸의 말을 듣던 우범은 혀를 살짝 내밀었다.

“역시 똑똑해. 정확히 그런 곳을 노리는 거지. 성공해도 마찰은 생기지 않고 이득은 볼 수 있지. 물론 혹하게 만드는 게 힘들겠지만 성공만 한다면 같이 일할 사람 찾는 건 식은 죽 먹기지.”

“외국 계열 회사들이 많으니까 해외로 진출하기도 쉽고요.”

“정답.”

범찬과 종훈은 가만히 입을 다물고 있었다. 그때, 수정이 갑자기 손을 들어 올리며 입을 열었다.

“분트가 좋지 않겠어? 공모전까지 진행하고 있어서 특별히 뚫을 필요도 없어 보이는데.”

한겸도 우범의 얘기를 듣자 분트가 먼저 생각나긴 했다. 하지만, 대표가 가족에게 일을 주었다는 오해가 생길 수도 있기에 조심스러웠다. 그때, 우범이 입을 열었다.

“분트에서 공모전을 하고 있나요?”

“네, 보여 드릴까요?”

우범은 수정에게 건네받은 공모전 자료를 가만히 쳐다봤다. 그러고는 입맛을 다시며 입을 열었다.

“분트에 당선되면 C AD로서는 최선인데, 문제는 어떤 기업들보다도 어렵다는 거네.”

“미디어로 작품으로 진행하는 공모전인데 오히려 쉽지 않을까요? 당선되면 그 뒤에 우리의 생각을 말할 수 있는 기회가 늘어날 것 같은데. 게다가 상금도 있어요. 1등 상금이 5,000만 원이에요. 1,000만 원은 상금. 4,000은 창작지원금. 상금만 놓고 보면 톱급이에요.”

“5,000만 원이면 잘해봤자 본전입니다. 참가 제한이 없으면 기존 회사들도 뛰어들어서 제대로 된 광고를 제작할 텐데, 경쟁을 하려면 제작비만 대략 2,000은 넘겠죠. 그리고 제작하느라 들어가는 인건비까지 제하면 정작 손에 들어오는 건 크지 않죠.”

“그래서 말한 건데요. 이익이 크지 않으면 큰 광고 기획들이 참여하지 않을 거잖아요.”

“그만큼 작은 회사들이나 개인이 목숨 걸고 뛰어들겠죠. 분트라는 곳을 자신의 경력에 넣기 위해. 휴, 이걸 보니까 참 대표님답네. 적은 투자로 높은 효율.”

“한겸이 아버지요?”

“네. 분트가 어렵다고 한 건 그 이유가 가장 큽니다. 사람 좋은 것처럼 매일 농담하고 웃고 있는데 세상 누구보다 깐깐해서 공모전에 당선되더라도 다음 일을 맡기가 쉽지 않을 겁니다.”

누구보다 오랜 시간 함께 일했다 보니 제대로 알고 있었다. 대화를 듣고 있던 한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다.

“삼촌, 만약에 우리가 공모전에 응모했는데 당선되면 문제 생기지 않을까요?”

그 말을 들은 우범은 어이없다는 표정으로 한겸을 쳐다봤다.

“아? 가족이라서? 대표님이 뽑는 것도 아닌데 문제가 생길 리가 없지. 대표님 자체가 문제지. 공모전 심사하는 사람들도 엄청 피곤할 거야. 어떻게 일 시킬지 안 봐도 눈에 선하다.”

“어떻게 하시는데요?”

“여러 가지 방법이 있지. 뭐, 당선되기도 어려울 텐데?”

한겸은 다시 가만히 생각하더니 입을 열었다.

“만약에 완성도가 뛰어난 광고를 만든다면, 그러니까 분트에서 시리즈로 진행하자고 할 정도로 완벽한 광고를 만든다면 어떨까요?”

“대표님한테 피해가 갈지를 묻는 거야, 아니면 C AD의 미래를 생각해서 묻는 거야?”

“둘 다요.”

“아까 말했듯이 대표님은 알아서 잘 해결할 거고. 완벽한 광고를 만든다면 앞날은 보장되어 있지. 그런데 그런 광고를 만드는 게 쉬울까?”

잠시 고민하던 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 옆에 있던 범찬과 종훈, 그리고 수정까지 한 명씩 눈을 맞춘 뒤 입을 열었다.

“할 수 있을 거 같아요.”

* * *

우범이 돌아간 뒤 C AD 팀원들은 각자 의견을 내놓기 시작했다. 다들 의욕적인 모습이었다.

“한겸아, 한 달밖에 안 남았는데 방향부터 잡아야 하는 거 아니야?”

“무섭게 생긴 너네 삼촌 말 들어보니까 안 된다고 해도 우리한테 나쁜 건 아닌 거 같아. 당선되면 이력도 쌓이는 거고 무엇보다 상금도 받을 수 있고!”

“너는 휴우, 그래도 다행이다. 승기 광고 안 만들어봤으면 미디어 광고 생각도 못 했을 텐데.”

승기의 광고가 TV 광고는 아니었지만, 그래도 경험이 쌓인 덕분인지 모두가 두려워하진 않았다. 한겸은 모두의 의견을 듣고선 입을 열었다.

“그럼 분트 공모전에 참여하는 거로 하자.”

“오케이. 그리고 너네 삼촌은?”

“다들 어떻게 했으면 좋겠어?”

그 부분에 대해서는 다들 쉽게 대답하지 못했다.

“그런데 경력이 그렇게 빵빵한데 돈 엄청 줘야 되는 거 아니야?”

“아마 알고 오셨을 거야. 사전조사가 철저하니까.”

“그럼 괜찮지 않나? 그리고 네가 잘 아는 사람이라며.”

“그런 건 빼고 봐. 아는 사람이라고 무작정 찬성하지 말고.”

“그거 말고도 괜찮지. 좀 무섭게 생긴 거 말고는 말도 잘하고 경력도 엄청나고 무엇보다 준비한 자료도 엄청나잖아. 우리가 생각하던 방향이랑도 비슷하고.”

한겸은 고개를 끄덕이고는 종훈과 수정의 의견까지 들은 뒤 고개를 끄덕거렸다. 그러자 범찬이 갑자기 이유 없이 웃더니 입을 열었다.

“센터장 난리 나겠는데?”

“정말 그러네. 외부인 참여 가능이라고 해도 경영인이 오는 순간 얘기가 달라지니까.”

“지원 안 받는다고 하면 되지 않을까? 자기도 할 말 없지.”

“오, 최범찬.”

“뭐 언제까지 학교에 있을 것도 아니고. 내가 센터장한테 얘기함.”

범찬이 자신만 믿으라는 듯 자신 있는 얼굴로 가슴을 두드렸다. 다들 웃으며 범찬을 응원했다.

“오, 최 대표! 멋있네.”

“네가 어쩐 일이야.”

한겸도 피식 웃고선 고개를 끄덕거렸다. 범찬이라면 센터장도 잘 구슬릴 수 있을 것 같았다.

* * *

한겸은 우범에게 회의 내용을 알려줬다. 하지만 우범은 지금 당장 동아리실에서 자신이 할 일은 없다는 말과 함께 조만간 출근하겠다고 알려왔다. 그래도 일에 대한 얘기는 빼놓지 말고 보고해 달라는 말도 전했다. 하지만 우범 대신 다른 사람이 수시로 동아리실을 드나들었다. 한겸은 그 사람이 나간 것을 보며 한숨을 뱉었다.

“너 도대체 뭘 어떻게 했길래 센터장님이 계속 오는 거야.”

“응? 말했잖아. 아무 문제없이 잘 해결됐다고.”

“아니, 왜 계속 불편한 거 없냐고 그러고 아이스크림도 사다 주고 그러냐고.”

범찬은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“전문경영인 데려오면 규칙 위반이라고 팔짝 뛰더라고. 왜 그걸 남한테 맡기냐고 난리치면서 반대했어. 막 아무리 사바사바 해도 안 될 것 같아서 최후의 수단으로 자퇴한다고 그랬지.”

“너? 네가 자퇴한다고?”

“아니, 우리. 우리 전부 자퇴한다고 그랬어.”

“후, 내 자퇴를 네가 왜 결정해.”

“그런데도 확답은 안 주고 조금 고민하더라고. 그래서 이거 보여줬지.”

범찬은 승기의 광고 중 마지막 부분이 인쇄된 종이를 팔랑거렸다.

“이거 동양기획에서 사 갔다고 그랬거든.”

“그래서 오늘 저렇게 계속 찾아오는 거였네.”

“어. 크크. 생각해 본다고 하더니 오늘 스페이스에서 이벤트 뜨자마자 저러는 거지 뭐. 교수님도 바빴는데 전문경영인이 오니까 오히려 잘됐다고 그러시더라고.”

범찬의 말대로 스페이스는 ‘추억을 담아 낭만은 남기다’란 카피로 이벤트를 시작했다. 한 달간 진행되는 이벤트였고, 시작과 동시에 엄청난 반응을 보이고 있었다. 상품 역시 추억을 만들 수 있는 상품들이 대부분이었다. 1등은 물론 새로 나오는 스페이스 11이었고, 그 밑으로는 3박 4일 보라카이 여행권, 참가상 100명은 어느 기획사의 가수들이 하는 9월 콘서트 티켓이었다. 유명한 가수들을 대거 보유하고 있는 기획사다 보니 사람들의 반응이 상당히 뜨거웠다. 하지만 한겸은 만족스럽지 않았다. 이벤트를 위해 만든 홍보물이었지만, 스페이스를 광고해서인지 색이 보였다.

카피를 살리려는 느낌이 물씬 풍겼다. 추억이란 단어를 살리기 위해 캠핑을 선택했고, 낭만이란 단어를 살리기 위해 모닥불을 선택했다. 별빛이 가득한 하늘 아래 텐트를 세워놓고 모닥불 앞에 앉아 있는 모습. 거기까지는 한겸도 만족했다. 하지만 모델만큼은 만족스럽지 못했다. 스페이스의 전속 모델인 아이돌이 빨갛게 보였다. 그렇지만 동양의 힘 때문인지 홍보는 상당히 성공적이었다. 센터장이 다시 들어올 정도로.




50화. 분트 (2)

C AD 팀원들은 그동안 해왔던 경험이 쌓여 각자 자료를 준비했다. 그 자료를 바탕으로 회의가 시작되었다. 각자 준비한 자료를 돌아가며 설명하던 중 범찬이 입을 열었다.

“진짜 신기하다. 같은 창고형 마트 중에 분트가 매출이 최고였어? 난 캐리 올이 1등인 줄 알았는데? 죄다 야나나처럼 막 놀이동산에 나올 거 같은 노래 부르고 다녀서 캐리 올이 1등인 줄 알았네.”

한겸을 포함한 모두가 마찬가지였다. 하지만 조사를 해보니 완전 달랐다. 매출은 물론이고 고객 만족도부터 고객 충성도까지 모두 부분에서 분트가 거의 1등이었다. 그때, 범찬이 입을 열었다.

“한겸이 아빠가 이런 곳에서 일하시는 거야? 최곤데?”

한겸은 못 말린다는 듯 고개를 젓고는 입을 열었다.

“광고를 안 하는데도 창고형 마트 중에서는 독보적인 1위야. 그런데도 사람들은 캐리 올이 더 친근하게 느끼거든. 똑같은 창고형 마트에 회원만 사용할 수 있는데.”

“그럼 친근함을 올릴 수 있는 쪽으로 짜야 하나?”

“그것도 좋지만 제대로 된 정보를 주는 게 필요할 거 같은데. 전에 삼촌이 말할 때 브랜드 평판 올리는 걸 노린다고 했잖아. 분트도 마찬가지 같거든. 이미 1위인데 평판을 어떻게 올릴지를 생각해 봐야지.”

그러자 종훈이 아쉬워하는 얼굴로 말을 했다.

“캐리 올하고 직접 비교하는 건 힘들지?”

“두 곳 모두 외국계 회사라고 해도 그건 안 돼요. 공정거래위원회에서 비교 광고 제재가 엄격하잖아요. 그리고 저번 수업에서 화장품도 비교 광고 내고 소송당한 거 들은 적도 있고요. 브랜드 이미지를 올리려는데 자칫하면 독이 될 수도 있거든요.”

“그렇지.”

“그래도 캐리 올 말고도 비교할 순 있으니 괜찮은 거 같아요.”

만족해하는 종훈의 모습에 한겸은 가볍게 미소를 지었다. 그때, 수정이 자신도 의견이 있다며 입을 열었다.

“미디어 광고니까 캐리 올처럼 음악을 만드는 건 어때?”

“음…….”

“화려하게 말고 동요처럼 귀에 잘 익히는 그런 거면 될 거 같은데.”

한겸도 그 부분에 대해서 생각했지만 여전히 음악에 대해선 자신이 없었다. 입맛에 맞는 음악이 단번에 나올 수가 없을 테니 더욱 난감했다. 하지만 미디어 광고에서는 음악도 중요한 부분이었기에 포기할 순 없었다. 시간도 없었기에 한겸은 일단 작업을 나누기로 결정했다.

“일단 우리 셋이 광고 방향부터 잡을 테니 범찬이 너는 음악을 알아봐.”

“방향도 안 잡혔는데?”

“음악에 맞춰 방향을 잡을 수도 있잖아. 지금 어디서든 힌트를 얻어야 돼.”

“그럼 아무 음악이나? 저작권 상관없이?”

“상관없어. 잘되면 분트에서 내라고 하면 돼. 일단은 막 찾아.”

“아오, 똥귀들이랑 일하려니까 피곤하네. 어쩔 수 없지.”

범찬은 곧바로 음악을 찾기 시작했고, 한겸과 나머지 두 명은 방향을 잡기 위한 회의를 이어나갔다. 하지만 좀처럼 마땅한 의견은 나오지 않았다. 그럼에도 두 사람은 쉴 새 없이 의견을 내놓았다.

“창고형 마트 중 실제로는 1위 브랜드이지만 사람들이 1위라고 모르는 곳이니까 이 부분을 노리는 게 맞지 않을까?”

“응, 그러니까. 그냥 1위라고 하면 좀 없어 보일 거 같은데. 한겸이 넌 어때?”

한겸 역시 고민 해봤지만 결국은 그 부분을 강조하는 게 가장 적절하다고 느꼈다.

“너무 1위를 강조하면 부정적일 수가 있거든요. 자연스러우면서 거부감이 없고 친숙하게 다가가야 해요. 창고형 마트이지만 회원들을 보면 반 이상이 개인이거든요.”

“와, 어렵다.”

주제라도 정해져 있었다면 조금 쉽게 진행이 될 텐데 공모전 주제가 분트의 모든 것이다 보니 주제를 정하는 것도 쉽지 않았다. 각자 생각을 하느라 잠시 침묵이 흘렀다. 그때, 범찬이 듣는 노래가 들려왔다. 그러자 수정이 범찬을 쳐다보며 입을 열었다.

“노래 찾으랬더니 이상한 노래 듣고 있어.”

수정의 말을 들은 범찬이 의자에 팔을 걸친 채 고개만 살짝 돌렸다.

“이거 1위부터 차례대로 듣는 건데?”

“뭔 1위야. 발라드로 마트 광고할 일 있어?”

그러자 범찬이 혀를 차며 동시에 손가락을 좌우로 저었다.

“여름하면 발라드지! 지금도 음원사이트마다 1위 발라드인데?”

“개 풀 뜯어 먹는 소리 하고 있네.”

“진짜라니까. 보고 말해! 박재진, 50살의 반란!”

수정은 확인하려 범찬에게 다가갔다. 그러고는 모니터를 보며 고개를 갸웃거렸다.

“진짜네. 이제 여름이 다 와가는데 축축 처지게 무슨 발라드를 들어.”

“음악을 몰라. 쯧쯧.”

두 사람의 다툼에 한겸도 일어나 범찬의 컴퓨터를 확인했다. 그러자 정말 음원사이트 1위가 발라드였다. 어떤 노래인지 기억나진 않지만, 제목부터 이별 노래였다.

이별, 만남 또다시 이별 - 박재진.

“봐, 내 말이 맞지? 여름엔 발라드라니까. 박재진이 50년 묵은 내공을 폭발시킨 거지. 똥귀들이 어디서 우길라고.”

그 말을 들은 한겸은 잠시 생각에 잠겼다. 그 자리에서 한참이나 생각하더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그러자 범찬이 어깨를 으쓱거리며 입을 열었다.

“뭐야, 또 내 덕분이야?”

“어! 네 덕분이야. 여름하면 발라드지!”

“올, 좀 아네?”

“하하, 다들 모여봐.”

한겸은 모두를 불러 모은 뒤 자신이 생각한 것을 설명했다.

“사실이면서 사람들이 잘 인식하지 못하고 있는 걸로 광고하면 어떨까?”

“여름하면 발라드지, 이런 거로?”

“응. 그리고 마지막에는 마트하면 분트지. 이거 시리즈로도 제작할 수 있을 거야. 더울 때 삼계탕이지. 이런 느낌으로.”

“더울 때 삼계탕은 좀…….”

“이런 느낌이라는 거예요. 일단 ‘여름하면 발라드지’가 호응을 얻으면 그 뒤는 사실 큰 의미가 없어요. ‘고등어는 생선이지’를 해도 자연스럽게 받아들이게 될 거거든요. 그것도 사실이고 마트 1위도 분트인 게 사실이니까.”

“난 괜찮은데? 하하. 아무튼 저거 내 아이디어로 나온 거다. 알지? 종훈이 형 알죠? 저거 범차니꼬야.”

한겸은 환하게 웃으며 범찬에게 엄지를 내밀었다. 그러고는 말을 이었다.

“너무 많으면 번잡해 보일 수 있으니까 ‘발라드지’가 나오고 바로 분트 나오는 게 좋겠어.”

“그럼 발라드가 메인이라는 거야?”

“메인은 분트가 메인이지. 그건 조미료야.”

“그럼 박재진 섭외할래? 옛날 사람이라 모델료 싸지 않을까? 어? 뭐야! 또 내 의견으로 뭔가 떠올랐어? 아니야?”

범찬의 말이 사실이었기에 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 범찬의 말처럼 박재진을 섭외해 모델로 쓰면 어떨까 생각했다. 하지만 여러 가지 문제가 있었다.

“박재진이 나오면 괜찮을 거 같긴 한데. 아직도 크레파스인가 그 프로그램 해?”

“매주 할걸? 오래됐잖아.”

“그럼 친숙한 이미지도 있고 더 좋네. 각종 음원 1위에 있는 거 보여주면서 박재진이 등장하고, 그런 박재진이 만족도나 매출 자료 같은 거 보여주면서 ‘마트 하면 분트지’를 하는 거야.”

“괜찮은데? 그럼 우리 연예인 섭외하는 거냐?”

“그런데 박재진이 우리 섭외에 응할까?”

범찬은 연예인 섭외를 기대했는지 한겸의 말을 듣고는 움찔거렸다. 그러고 잠시 생각하던 범찬은 고개를 크게 저으며 입을 열었다.

“아… 실망이다. 너 변했네, 변했어. 유비 정신은 어디에 갔어.”

“찾아가려면 찾아갈 순 있지. 문제는 박재진에게 걸맞은 조건을 내밀 수 있냐는 거지.”

기존 기업의 광고도 아니고 공모전에 낼 작품이다 보니 섭외를 응할지도 문제였고, 자금도 문제였다. 아무리 단발성 계약이라 하더라도 대부분 6개월 계약이었다. 지면 광고나 미디어 광고를 몇 편 찍는다는 조건은 전부 다르더라도, 모델 섭외를 한다면 대부분이 그 정도 기간이었다.

그리고 무엇보다 한겸이 고민하는 이유는 박재진을 모델로 써서 색이 보인다는 확신이 없다는 것이었다. 그때, 범찬이 실망한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“처음에는 아주 그냥 죽어라 일 시키면서 자기만 믿으라고 하더니 이래서 믿을 수 있겠어?”

그 말을 들은 한겸은 피식 웃다 말고 그때 당시가 떠올랐다. 모델을 확인할 방법이 있었다.

“야! 우리 시나리오부터 완성 보자. 미디어 광고라도 온라인에서 할 거 같으니까 시간 신경 쓰지 말고 제대로 짜보자. 6초 아니면 12초로 어때?”

“왜 6초, 12초야?”

“여름하면 발라드지, 마트하면 분트지. 이거 두 개만 하면 6초 될 거 같거든. 미디어 광고라면 좀 길게 하겠지만, 온라인 광고에서 소비자들이 브랜드를 인지하고 기억하는데 가장 효과가 좋은 시간이 6초 광고였잖아. 그런데 음악이 들어가면 6초가 너무 짧아. 그래서 6초씩 끊는 것처럼 만드는 거야.”

“소비자들이 집중할 수 있는 시간을 나누는 거야?”

“어. 나누기도 쉬울 거 같고 우리 아이디어하고도 딱 맞을 거 같아. 그럼 시나리오 짜고, 딱 한 가지만 더 찾으면 될 거 같아!”

“뭐?”

“시나리오에 나오는 부분을 촬영해서 박재진 사진으로 합성해 봐야지. 빨리 정리하고 시나리오부터 시작하자.”

범찬은 DH 광고를 만들기 위해 밤낮으로 합성하던 기억이 떠올랐는지 몸까지 부르르 떨었다.

“와! 하마터면 좋은 생각이라고 할 뻔했네. 너 그거 포즈도 찾을 거 아니야!”

“당연하지. 빠르게 해보자. 자자, 빨리빨리 책상부터 치워.”

“내가 ‘여름하면 발라드지’도 냈는데 나도 해야 되겠지? 합성은 좀…….”

진저리를 치는 범찬의 모습을 보던 종훈은 미소를 지으며 범찬의 어깨에 손을 올렸다.

“모델도 없었으면 어쩔 뻔했어. 모델은 정해졌으니까 포즈만 하면 되잖아.”

“오? 그러네요.”

그때, 정신없이 책상을 정리하던 한겸이 마저 입을 열었다.

“박재진 이상하면 다른 사람 찾게 후보도 생각하고!”

* * *

다음 날. C AD 팀원들 모두가 아이디어를 적어놓은 노트나 노트북을 들고 회의를 하고 있었다. 한겸은 모두의 의견을 종합하며 의견을 덧붙이거나 빼고 있었다.

“그러니까 모두 동의하는 부분은 박재진이 처음부터 끝까지 나오는 거야. 맞지?”

“그래, 그런데 배경은 마트가 맞지. 마트 광고인데 당연히 마트가 나와야지.”

“방수정이가 잘 모르네. 분트 가보면 천장 엄청 높이 뚫려 있고 막 파레트에다 물건 쌓아놓고 파는데 그럼 그림이 이상하지. 그리고 거기 바닥도 시멘트 바닥이야.”

“그럼 그냥 야외에서 하자고? 그럼 그게 분트 광고야? 박재진 뮤비지?”

의욕적으로 의견을 내놓아도 문제였다. 한겸은 두 사람을 진정시키고 자신이 준비해 온 아이디어 중 두 사람의 의견이 들어간 것을 얘기했다.

“분트 내부에서 촬영하기 어려울 것 같은데? 그리고 야외에서만 촬영하면 수정이 말대로 박재진만 너무 도드라져. 6초 광고로 하면 박재진 광고가 될 수도 있잖아.”

“그럼?”

“6초로 하면, 박재진이 땀 뻘뻘 흘리며 걷는 도중에 여름하면 발라드지가 나오는 거야. 그런데 박재진이 걷는 곳에 분트가 보이는 거지. 박재진이 포커스 아웃되면서 분트가 잡히며 마트하면 분트. 이러는 거지.”

“올, 생각 좀 하고 왔나 보다?”

“이거 말고도 또 있어. 한 20가지 생각해 왔어.”

한겸은 준비한 모든 의견을 꺼내놓았다.

“내가 생각해 봤는데 12초로 하면 비어 있는 시간이 너무 많아. 그래서 우리가 처음에 범찬이 의견을 들었던 것처럼 하는 거야. 단역 배우들이 나와서 ‘어떤 노래를 듣지?’ 이러면 박재진이 나와서 여름하면 발라드지, 를 뱉는 거야.”

“그리고 화면에도 같이 카피가 나오고?”

“어. 맞아. 그리고 화면이 바뀌면서 아까 그 사람들이 나오면서 어떤 마트를 갈지 고민하는 거야. 그럼 또 박재진이 나오면서 ‘마트하면 분트지’를 하는 거야. 그렇게 옴니버스 형식으로 5초씩 나오고 마지막엔 마트 외관이 나오면서, ‘마트하면 분트’가 2초. 마지막 ‘마트하면 분트’에는 음이 붙었으면 좋겠는데.”

“일단 영상 제작부터 하고 음악 맡기면서 그것도 맡기면 되겠네.”

“그래야겠지?”

“당연하지. 그럼, 실내 세트장도 알아봐야겠네. 그래도 난 이게 좋다. 겸쓰, 저번에는 우리 의견 조합하더니 이번에는 좀 해왔는데?”

“난 적극 찬성!”

“그럼 다 찬성하는 거지?”

그때, 수정이 걱정되는 얼굴로 입을 열었다.

“나도 좋긴 한데, 그렇게 되면 Budget이 늘어나겠네. 지금 현재로는 우리 인건비 빼고, 박재진 모델료 빼고 들어가는 건 Do It에 들어가는 비용뿐이야. 물어보니까 시간에 따라 다른데 촬영비만 200에 편집 비용은 우리 하는 거에 따라 다르고, 거기에 단역배우에 세트장까지 추가네. 일단 동양에서 받은 돈은 전부 나갈 건 확실해 보여. 그래도 1등만 한다면 곧 파우스트에서도 들어올 테니까 남긴 할 거 같아.”

“1등 하면 모델료는 얼마까지 줄 수 있어?”

“2,000만 원. 이게 최대치야. 연예인치고는 최대치야. 1등 못 하면 500이고.”

한겸은 고개를 끄덕거리고 입을 열었다.

“일단 박재진부터 해결해야 되네. 휴, 뭐 찾아가 봐야겠다.”

“찾아가서 뭐라고 하게?”

“솔직하게 말해야지. 돈 없는데 모델 좀 해달라고. 잘하면 분트 메인 모델 될 수 있다고.”

“그럼 해준대?”

“해봐야지.”

범찬은 한겸의 모습을 보며 박수를 보냈다.

“내가 장비 정도 되는 건가? 피를 나눈 형제!”

가만히 내버려 두면 또 형이라고 부를 것 같았기에 한겸은 서둘러 입을 열었다.

“박재진 찾아가기 전에 방 PD님한테 연락해 봐. 원주부터 가야지.”

“원주는 왜?”

“원주 분트 외관이 가장 멋있대. 외관 촬영만 좀 하고 오자.”

“내일?”

“아니? 내 의견에 다 찬성했으니까 할 일 없잖아. 거리도 가까우니까 방 PD님만 되면 지금 바로 가야지.”

한겸은 기대된다는 얼굴을 하고선 나갈 준비를 했다.




51화. 분트 (3)

다음 날. C AD 팀원들은 한겸을 힐끔거리는 중이었다. 어제 원주에서 했던 사진 촬영만 하더라도 방 PD가 지칠 정도로 많은 사진을 찍어왔다. 그 모습을 보며 팀원들은 합성은 또 얼마나 오래 걸릴지 걱정했다. 하지만, 몇 번 작업하지도 않았는데 한겸의 입에서 그만하라는 말이 나왔다.


“얼굴도 잘 안 보이는 거 같은데 정말 괜찮다고?”
“어, 우리 박재진 쓰자. 수정아, 광고정보센터 들어가면 호감도 있을 거거든? 그것 좀 봐줘.”
“박재진 호감도 말하는 거지?”
“어.”


수정은 잠시 컴퓨터에 앉아 정보를 검색하더니 입을 열었다.


“박재진 모델 한 적이 한 번도 없어. 1위인데도 안 하나 보네. 잘하면 2,000에 할 수도 있을 거 같은데.”
“회사는 어딘데?”
“최근 라온 엔터로 옮겼대. 가수 후 있는 곳.”
“음, 회사는 유명한 곳이네. 모델료가 비쌀지 쌀지 감이 안 잡히네.”


한겸은 합성이 된 사진을 쳐다봤다. 수많은 사진 중 분트 정면이 가장 제대로 나온 사진이었다. 주변에 큰 건물이 없는 덕분이기도 했지만, 방 PD의 실력도 한몫했다.


분트 정문에 켜진 수많은 조명들이 마치 밤하늘의 별빛처럼 분위기를 살렸고, 그 앞에는 아주 조그맣게 박재진이 팔짱을 끼고 있었다. 분트 원주점의 모습을 담으려다 보니 수정이 말한 대로 박재진의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 그럼에도 박재진만큼은 노랗게 보였다. 회색 배경에 회색 카피에 노란 모델. 임시로 만든 이미지임에도 박재진은 제대로 맞아떨어졌다.


단역 모델이 남아 있었지만, 현실적으로 그 부분까지 확인하기는 힘들었다. 광고 마지막에 박재진이 노랗게 보이는 걸로 만족해야 했다.


“단역 모델은 남녀 두 명 알아봐 줘. 박재진은 라온에 전화부터 해봐야겠지?”
“야, 직접 가봐야지! 내가 간다! 아무도 말리지 마.”
“그래야 되나?”


그때, 수정이 범찬을 보며 피식 웃은 뒤 한겸에게 말했다.


“어차피 가려고 했잖아. 주소 보냈어.”
“홍대면 가깝네.”
“당장 가자! 나 연예인 처음 봐!”


한겸은 고개를 젓고는 곧바로 자리에서 일어났다.


* * *


홍대에 위치한 라온 엔터에 도착한 한겸은 범찬을 보며 크게 웃었다.


“왜 웃냐. 가뜩이나 기분 나쁜데.”
“하하하, 웃기잖아. 그러니까 일할 땐 일에 신경 써야지.”
“아오, 뭔 기획사가 사무실이 두 개야! 이럴 거면 수원으로 부르지.”


범찬은 연예인 대부분이 수원 사무실이나 청담동 연습실에 있다는 말을 들은 뒤부터 실망하고 있었다. 홍대는 오로지 사무만 보는 회사였다. 그래서인지 보통 기획사들처럼 회사 앞에 연예인을 보러 모인 사람도 없었고, 회사 안으로 들어가는데도 큰 제약이 없었다.


“어디로 가야 하지?”
“뭐 이래. 저기가 사무실인가?”


그때 뒤에서 어떤 사람이 건물로 들어왔다. 그러고는 한겸과 범찬을 잠시 쳐다보더니 입을 열었다.


“여기 기획사 아니에요. 저희는 사무 업무만 보는 곳이라고요. 문의할 거 있으시면 라온 홈페이지 이용하시고, 연예인들 보시려면 수원으로 가세요. 소속 연예인들 거기 있습니다.”


얼마나 많은 사람이 찾아왔는지 매뉴얼로 만든 것 같은 말이 들렸다. 한겸은 일단 그 사람을 붙잡았다.


“잠시만요. 혹시 라온에서 일하는 분이신가요?”
“네, 그런데요. 기자신가요?”
“아! 안녕하세요. 저희는 기자는 아니고요. C AD라는 광고 회사입니다. 문의드릴 게 있어서 찾아왔는데 잠시 대화 좀 나눌 수 있을까요?”
“문의는 라온 홈페이지에 나온 주소로… 광고 회사요? 어, 일단 들어오시죠. 아니지, 저 따라 오세요.”


남자는 갑자기 태도를 바꾸며 계단을 올라갔다. 그 뒤를 따르던 범찬은 한겸의 엉덩이를 찌르면서 입만 벙긋거렸다. 목소리는 들리지 않았지만, 어떤 말을 하는지 알 것 같았다.


‘너 일부러 공모전 얘기 안 했지?’


한겸은 피식 웃고는 남자를 따라 올라갔다. 3층에 도착하자 남자가 음료까지 내온 후 자리에 앉았다.


“하도 많이 찾아와서 실례를 했군요. 전 이종락이라고 합니다.”
“네, 전 C AD AE 김한겸이라고 하고요.”
“전 C AD 전 대표이자 현 AE 최범찬입니다.”
“아, 그러셨군요. 어떤 광고이고, 또 저희 소속 중에 어떤 분을 염두에 두고 오셨는지.”
“박재진 씨를 뵙고 싶어서요.”
“아! 그러셨군요! 그런데 광고는 어떤 회사 제품인지…….”
“분트라는 회사고요. 저희는 공모전 때문에 왔습니다.”
“분트! 분트… 그런데 공모전이라니요?”


종락이 고개를 갸웃거리며 물었다. 그러자 한겸은 있는 그대로 성심껏 설명했다. 그 얘기를 들은 종락은 이마를 부여잡고 한숨을 뱉었다.


“휴… 어쩐지 미팅하자는 말도 없이 찾아와서 이상하다 생각했더니만. 저기요, 이런 식으로 찾아오시면 안 됩니다. 장난하는 것도 아니고. 그런 일에는 참여 안 합니다.”
“직접 만나서 얘기 한 번만 하게 해주세요.”
“아, 좀, 됐어요. 안 뽑히면 헛수고잖아요. 나가주시죠.”
“부탁드립니다. 저희 광고가 잘되면 친숙한 이미지인 박재진 씨의 호감도가 올라가 다른 광고…….”
“잘되면이잖아요. 계속 이러시면 곤란하죠.”


한겸이 다시 부탁을 하려 할 때, 범찬이 한겸의 팔을 잡았다. 그러더니 그만하라는 듯 고개를 좌우로 저었다. 들으려고도 하지 않는 사람을 설득하려 한다면 오히려 독이 될 수도 있다는 생각에 한겸도 그제야 입을 다물었다. 그러고는 쫓겨나듯 라온 엔터를 나왔다.


밖으로 나온 한겸은 어떤 식으로 다시 얘기를 꺼내야 할지 생각하며 라온 엔터의 건물을 쳐다봤다. 그러자 옆에 있던 범찬이 한겸의 어깨를 툭 치며 말했다.


“야, 걱정하지 마. 내가 합성해 줄 테니까 다른 사람 찾자.”
“이제 곧 공모전 시작해서 시간 별로 없어. 아, 공모전을 나중에 얘기할 걸 그랬나.”
“그건 사기지! 가만 보면 이거 위험한 놈이야.”


한겸은 피식 웃은 뒤 손에 든 자료를 쳐다봤다. 라온 엔터에 C AD를 소개하기 위해 가져온 자료들이었다.


“휴, 내일 다시 와야겠다.”
“내가 합성해 준다니까?”
“넌 그거 하고 난 여기 찾아오고. 그러면 되잖아.”


한겸은 건물을 다시 훑어본 뒤 뒤를 돌았다.


* * *


며칠 뒤. 라온 엔터의 이종락은 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다.


“올 때 됐는데 좀 늦네.”
“누구요, 동양기획이요? 거기 3시에 온다고 그랬는데.”
“아니, 걔네 말고 며칠 전부터 여기 기웃거리는 애 있잖아. 맨날 자신 있습니다! 그러는 애.”
“아하, C AD란 곳이요?”
“어. 아주 질겨. 질겨도 보통 질긴 게 아니야. 우리 회사에서 일 시키면 좋을 거 같단 말이야.”
“하하, 고생밖에 더 하겠어요?”
“그러니까 사서 고생하는 친구인데 일 시키면 얼마나 잘하겠어.”
“그럼 어떤 얘기 하나 들어나 보시고 재진이 형한테 한번 말해보시지 그래요. 오늘까지 오면 4일째잖아요.”
“들어봤자 안 된다니까. 재진이 형도 사람 좋아서 거절하기 힘들어할 거 뻔한데 서로 미안한 상황 만들 필요 없잖아.”


말이 끝남과 동시에 한겸이 들어왔고, 동시에 사무실에 전화가 울렸다. 종락은 직원에게 전화를 받으라는 시늉을 하고선 한겸에게 다가갔다.


“휴, 안 된다니까 또 왔어요?”
“오늘 C AD에 대한 소개만이라도 들어보신다면 생각이 바뀌실 겁니다.”
“이미 찾아봤죠. 봤는데 우리도 입장이 있잖아요. 모델료도 없는데. 소속 연예인한테 무료로 일하라고 할 순 없잖아요.”
“상금 타면 모델료 지급하겠습니다.”
“그러니까요. 휴, 상금 타면이잖아요. 못 타면! 됐고, 이제 그만 좀 찾아와요.”


종락은 이렇게 찾아오는 한겸이 대단해 보였다. 무엇보다 자신이 빠질 타이밍을 기가 막히게 알았다. 보통 조르기 시작하면 끝도 없이 졸라대는데 한겸은 적당히 조르다가 사라졌다. 그러고는 다음 날 처음부터 다시 시작이었다. 오늘도 자신의 얘기를 들어달라고 조르는 중이었다. 그때, 전화를 받던 직원이 급하게 일어나더니 밖으로 나갔다. 그러고는 잠시 뒤 문을 열더니 고개만 내밀고 종락을 불렀다.


“부장님, 동양기획에서 사람 왔는데 3층에서 기다리고 있을게요.”


종락은 잠깐 기다리라는 듯 손을 올리고선 한겸에게 말했다.


“봤죠? 좀 바빠요. 그러니까 이제 그만 와요. 나중에 정말 기업 광고를 맡으면 제가 책임지고 원하는 연예인 미팅 잡아드릴 테니 이제 그만 와요.”


한겸은 대답 없이 미소를 지은 채 고개를 숙여 인사했다. 그 모습을 보던 종락은 헛웃음을 짓고는 한겸을 데리고 사무실을 나섰다. 그러자 복도에 직원과 함께 서 있는 동양기획 사람들이 보였다. 종락은 서둘러 한겸에게 인사를 하고 그 사람들에게 가려 했다. 그런데 동양기획에서 온 사람들 중 한 명이 갑자기 손가락을 내밀며 말을 했다.


“어? 김한겸 씨?”


동양기획의 직원은 자신의 실수를 깨닫고 곧바로 입을 다물었다. 그 모습을 본 종락은 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 동양기획 직원에게 가볍게 인사만 하고선 라온을 나갔다.


* * *


종락은 동양기획 사람들과 꽤 오랜 시간 미팅을 하고 있었다.


“휴, 도대체 그게 무슨 말이에요. 이벤트 당첨된 사람들하고만 사진을 찍어주면 다른 관객들은요. 우리는 뭐가 됩니까!”
“저희도 흔적이 있어야 하지 않겠습니까? 부탁드립니다. 그렇게 해주시면 합당한 보상을 해드리겠습니다. 저희 이벤트가 ‘추억을 담아 낭만을 남기다’인데 그 흔적을 남겨야 하지 않겠습니까?”
“아니, 그 사진 찍어서 뿌리면 관객들이 차별 느끼지 않겠어요? 그럼 그 여파가 어디로 돌아가겠어요. 동양기획? 동양전자? 아니죠! 전부 우리한테 돌아오죠.”


종락은 미간을 찡그린 채 임 팀장 옆에서 입을 다물고 있는 사람을 쳐다봤다. 정 마에라고 자신을 소개한 사람은 동양기획에서 진행하는 이벤트 상품에 콘서트 티켓을 제공하고 싶다는 연락을 해왔다. 그는 이벤트 내용을 설명하면서 티켓을 제공해 주면 후원을 하겠다고 제안했다. 내용은 꽤 좋았다. 문화에 앞장선다는 이미지도 얻을 수 있었고, 무엇보다 스페이스의 전속 모델이며, 이벤트 모델은 라온 소속의 연예인으로 진행하겠다고 했다. 추가로 얻는 이익이 있다 보니 라온 측에서는 당연히 수락했다.


이벤트는 날이 갈수록 큰 호응을 얻고 있었다. 그런데 대중의 반응이 좋자 동양기획 쪽에선 자신들의 입장만 생각한 요구를 하는 중이었다. 어떤 말을 해도 들어줘서는 안 되는 요구였다.


그렇게 의미 없는 시간들을 보내던 종락은 점점 시간이 아깝다고 느꼈다. 이럴 시간에 아까 왔던 한겸의 설명이나 들을 걸 하는 생각마저 들었다. 그때, 임 팀장이라는 사람이 화장실을 간다며 자리를 비웠고, 그와 동시에 종락은 정 마에에게 물었다.


“이런 식으로 나오기 있습니까?”
“이 부장님도 아시잖아요. 저도 일개 직원인데 제가 어떡하겠어요.”
“아, 빨리 임 팀장이라는 아저씨나 데리고 가요. 사람이 왜 저렇게 질겨. 아, 요즘 질긴 사람만 만나네.”


종락은 말을 하다 아까 복도에서 한겸을 알은척하던 정 마에의 모습이 떠올랐다.


“맞다. 아까 본 친구, 아는 사람이에요?”
“아까 본 사람이면… 아, 김한겸 씨요?”
“네, 맞아요. 알아요?”


정 마에는 무언가를 말하려다 말았다. 그러고는 어색한 표정을 지으며 입을 열었다.


“음, 회사에서 외주 맡기려고 했는데 까였어요. 하하.”
“C AD란 회사가 동양에서 일을 맡길 정도로 일을 잘해요?”
“자세히는 말씀드릴 수 없지만, 실력은 좋죠. 지금 당장은 안 온다고 해도 광고계에서 일하면 결국 종착지가 동양 아니겠습니까? 하하.”


종락은 목을 긁적이며 한겸을 떠올렸다. 그렇게 능력 있는 친구가 매일 찾아오는 이유가 궁금해졌다.


‘그렇게 실력이 있는 친구였어?’



52화. 박재진 (1)

다음 날. 한겸은 오늘도 어김없이 라온 엔터에 갈 준비를 했다. 박재진을 섭외한 뒤 촬영 날짜만 정하면 모든 준비가 끝이었기에 서둘렀다.


“오늘은 기필코 박재진하고 비슷한 이미지로 찾아낼 테니까 그냥 산책 다녀온다 생각하고 갔다 와.”
“하하, 알았어. 다들 너무 무리는 하지 말고. 배우님들한테 날짜 금방 알려준다고 해줘.”
“걱정 말고 다녀와. 알아서 잘할 테니까.”


모두의 응원을 받으며 동아리실을 나선 한겸은 서둘러 라온으로 향했다. 오늘마저 아무런 소득이 없으면 공모전 기간 안에 완성할 수 없었다. 그렇기에 박재진을 섭외하지 못한다면 대체할 모델을 구하거나 시나리오를 바꾸는 편이 나을 것 같았다. 어떤 식으로 수정을 해야 하는지 생각하다 보니 금세 홍대에 도착했다.


라온 건물에 도착한 한겸은 건물을 훑어보고선 숨을 깊게 들이마셨다. 건물 안으로 들어간 한겸은 얼굴에 미소를 새긴 뒤 사무실 문을 노크했다. 그러자 사무실 문이 급하게 열렸다.


“아, 참 나. 왜 이렇게 늦었어요. 한참 기다렸네.”


갑자기 바뀐 대접에 한겸은 의아했다. 몇 번 봤다고 이렇게 반길 사이는 아니었다. 오늘은 설명을 할 수 있는 건가 생각하며 종락을 쳐다봤다. 그러자 종락이 씨익 웃더니 한겸의 등을 살며시 밀며 사무실 안으로 안내했다.


“들어가죠?”


사무실 안으로 들어가자 일을 하고 있는 사람들의 시선이 모두 집중됐다. 그리고 처음 보는 사람이 다가와 손을 내밀었다.


“라온 대표입니다. 분트 광고에 대해서 무슨 얘기 하실 게 있다고요?”


갑자기 대표에게까지 설명할 수 있는 기회가 생겼다. 한겸은 이 기회를 놓칠 수 없었기에 마음을 다잡고 입을 열었다.

“말로 전달하는 것보다 자료를 보여 드리면서 설명하겠습니다. 준비한 자료부터 나눠 드리겠습니다.”


준비한 자료가 모든 인원수만큼은 아니었기에 대표와 그 외 몇 명에게 한 장씩 나눠 주었다. 그러고는 곧바로 설명에 들어갔다.


“안녕하십니까. 광고 회사 C AD의 광고기획자 김한겸입니다. 먼저 설명드릴 내용은 C AD에서 박재진 씨를 필요로 하는 이유입니다. 가장 첫 장을 봐주시겠습니까? 거기에 서계신 분이 박재진 씨입니다.”


라온의 대표는 한겸이 말한 사진을 보며 고개를 끄덕거렸다.


“종락아, 이거 분위기 있는 게 재진이 형 좋아하겠는데? 그런데 작아서 잘 안 보이네.”
“아직 설명 안 끝났겠죠.”


설명이 초반임에도 대표는 궁금한 게 있다는 듯 손을 살짝 들어 올렸다.


“여기 보면 ‘마트 하면 분트’라고 적혀 있는데 분트보다 캐리 올이 더 유명하지 않나요? 캐리 올은 공모전을 안 하나요?”
“광고로 인해 캐리 올이 소비자들에게 더 친숙하게 느껴질 뿐, 모든 평가에서는 분트가 압도적입니다. 매출, 고객 평가, 고객 만족도를 비롯해 유통되는 제품들의 수까지 분트가 모두 우위에 있습니다. 그리고 대표님이 하신 질문에 박재진 씨를 필요로 하는 이유가 있습니다.”


다시 모두를 주목시킨 뒤 한겸은 말을 이었다.


“다음 장을 보시면 올해를 제외한 최근 3년간 각종 음원 차트의 7, 8월 인기곡들이 나와 있습니다. 예전과는 달리 여름이면 신나는 곡이라는 고정관념이 점차 사라지고 있죠. 처음에는 10곡 중 3곡이었는데 점점 늘더니 작년에는 반 정도가 잔잔한 음악이었습니다. 하지만 사람들은 자신들이 잔잔한 음악을 듣고 있으면서도 여름에는 신나는 음악이라는 것에 동의하고 있죠.”


뮤지션들이 있는 기획사여서인지 다들 한겸의 말에 동의하듯 고개를 끄덕거렸다. 그 모습에 한겸은 만족해하며 말을 이었다.


“시나리오까지 완성된 상태이지만, 말씀을 드릴 수 없다는 점 양해해 주시기 바랍니다. 그래도 지금까지의 설명으로 어느 정도는 유추하실 수 있을 거라고 생각합니다. 사람들이 잘 모르던 사실을 알려줌으로써 ‘이게 이랬어?’ 하고 생각하게 만들어 제대로 된 정보를 인식시키는 광고가 제작될 예정이고, 그래서 박재진 씨가 필요합니다.”
“조금 곤란한데. 우리 애들 중 댄스 팀도 많거든요. 곧 있으면 컴백하는 애들도 댄스곡인데 ‘여름하면 발라드지’가 너무 떠버리면 조금 곤란한데.”


한겸은 예상치 못한 말에 흠칫 놀랐다. 소속사의 다른 가수들까지 생각할 줄은 몰랐다. 한겸은 마음을 가다듬은 뒤 입을 열었다.


“광고가 나가게 된다면 빠르면 7월 말, 제대로 나간다면 8월입니다. 그럼 곧바로 가을이나 겨울 광고 준비를 해야 될 수도 있습니다. 공모전에 올린 광고가 대중들에게 호응을 얻는다면 곧바로 시리즈가 제작될 확률이 높거든요. 그때는 다른 비슷한 느낌의 다른 카피를 내세울 겁니다.”
“듣던 대로 자신감 하나는 대단하시네요. 그런데 내용이 달라지면 모델도 바뀌는 거 아닙니까?”
“시리즈로 제작되는 광고는 연속성이 가장 중요합니다. 광고에서 큰 효과를 얻었는데 모델 교체는 멍청한 짓이라고 생각합니다. 자칫하면 아예 다른 느낌이 될 수가 있거든요.”
“그럼 조건은 어떻게 됩니까?”
“저희가 1등을 하게 되면 2,000만 원과 분트 모델이 되실 수 있을 거라 생각합니다.”
“확실하진 않고요?”
“네, 저희가 1등이 된다면 박재진 씨를 모델로 추천할 것입니다. 만약에 1등을 하지 못한다면 모델료로 500만 원 생각했습니다.”


자신 있게 말을 했지만, 금액을 말할 때만큼은 민망했다. 한겸은 내색하지 않기 위해 목을 가다듬은 뒤 말을 뱉었다.


“그럼 저희 C AD에 대해서 설명하겠습니다.”


한겸은 설명이 길어질까 중요한 점만 설명했다. 그럼에도 설명이 계속되자 대표가 시계를 확인하더니 멈추라는 손짓을 했다. 설명을 멈추자 대표가 잠시 한겸을 물끄러미 보더니 입을 열었다.


“회사는 그렇다 치고, 동양기획에서 외주 맡겼는데 거절했다면서요?”
“네. 외주보다는 직접 광고를 제작하고 싶었거든요. 그게 분트입니다.”


대표는 재밌다는 듯 웃음을 보이더니 직원들에게 질문을 했다.


“재진이 형 하는 거 크레파스 하나지?”
“네, 활동도 안 하니까요.”
“물어나 봐. 한다고 하면 계약하고.”


대표는 자리에서 일어나더니 한겸에게 손을 내밀었다.


“만나서 반가웠어요. 얘기는 좋은데 본인이 싫다고 하면 우리도 강요 못 하는 건 알아두고요.”
“감사합니다.”
“그럼 나중에 좋은 얼굴로 다시 보죠.”


한겸은 됐다 싶은 마음에 마음속으로 환호를 질렀다. 대표가 나가자 종락이 웃으며 한겸에게 말을 걸었다.


“이야, 이렇게 많이 준비했는데 그동안 안 들어본 게 엄청 미안하네. 미안해요.”
“아니에요. 사실 무리한 부탁인 줄 알면서도 찾아온 건데요. 들어주셔서 감사하죠.”
“하하, 잘됐으면 좋겠네요. 되도록 좋은 방향으로 진행될 수 있도록 얘기할게요. 이따가 전화나 메시지로 장소 같은 건 보내줄게요.”


종락은 기분 좋은 듯 활짝 웃으며 한겸을 바라봤다. 그러고는 궁금한 게 있다는 듯 질문을 했다.


“정 마에하고 무슨 일 같이했었어요? 칭찬이 자자하던데.”
“일은 한 적 없고요. 얼마 전에 계약한 게 다예요.”


그때, 사무실 직원이 갑자기 종이를 들고 다가왔다. 그러고는 자신이 있음에도 개의치 않고 종락에게 말했다.


“동양에서 또 이상한 거 보내왔어요.”
“손님도 있는데 급해?”
“뭔 자꾸 콘서트 때 파는 굿즈를 달래요. 아직 제작도 안 됐는데 미쳤나 봐요.”
“하, 또 그러네. 내가 얘기할 테니 가서 일 봐.”


종락은 종이를 내려놓고는 다시 한겸을 쳐다봤다. 그러고는 아무 일도 아니라는 얼굴로 입을 열었다.


“아, 우리 콘서트 하거든요. 아직 멀었는데 이곳저곳에서 참견하네요.”
“동양기획에서 콘서트 맡았나 봐요.”
“아니에요. 그 스페이스 이벤트 알아요?”
“낭만 이벤트요?”
“네, 거기 당첨된 사람 선물이 라온 합동 콘서트 티켓이거든요.”
“아! 그게 라온 엔터였구나.”


종락은 피식 웃고는 입을 열었다.


“관심 없어요? 다들 1등보다 우리 티켓 따겠다고 난린데.”
“바빠서 잘 몰랐지 제가 만든 건데 당연히 관심 있죠.”


종락은 고개를 갸웃거리더니 한겸을 쳐다봤다.


“뭘 만들어요? 이벤트?”
“이벤트를 만든 건 아니고요. 카피를 저희 회사가 만들었거든요. ‘추억을 담아 낭만을 남기다’ 그 카피요.”


종락은 잠시 눈을 껌뻑이더니 이내 진짜냐는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다.


“자료에도 있긴 한데 아까 대표님이 멈추라고 하셔서 말을 못 했네요.”
“허, 그걸 김한겸 씨 회사에서 만들었다고요?”
“네. 하하, 팔긴 팔았는데 이렇게까지 인기를 끌 줄은 몰랐어요. 동양이 커서 그렇죠.”


종락은 놀랐다는 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 그 카피가 마음에 들어서 콘서트 티켓을 제공하자고 했던 사람이 자신이었다. 회사에 대한 설명을 들을 때도 감탄했는데 이런 숨은 부분까지 있을 줄은 몰랐다. 저 자신감이 어디에서 나오는 걸까 했는데 실력에서 나오는 것이었다.


한겸이 말한 것처럼 박재진이 분트의 모델이 될 것 같은 느낌이 들었다. 오랫동안 기다리게 해서 미안하기도 했고, 한편으론 놓치지 않아 다행이라는 생각도 들었다.


* * *


다음 날. 한겸은 우범과 함께 종락이 보낸 장소로 이동 중이었다. 우범은 그동안 회사에 나오진 않았지만, 계속 일에 대한 얘기를 전달받은 덕에 자세히 알고 있었다. 그런 우범이 한겸을 칭찬했다.


“용케 미팅을 잡았네. 네가 나보다 낫다.”
“힘들게 잡았어요. 그런데 그동안 어디 계셨어요?”
“여기저기 돌아다녔지. 안 그래도 오늘 얘기하려고 온 거였어. 미팅 끝나면 돌아가서 말해줄게.”


이상한 일을 하고 다닐 사람은 아니었기에 한겸은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 대화를 하며 차로 이동하다 보니 생각보다 빨리 도착했다.


“라온 스튜디오면 여기네. 휴, 네 덕에 계획보다 빨리 왔네.”
“네? 원래 오시려던 곳이었어요?”
“일단 들어가자.”


한겸은 고개를 갸웃거리고는 안으로 들어갔다. 그러자 상당히 깔끔해 보이는 내부가 보였다. 그런데 그런 깔끔함과 전혀 어울리지 않는 파란색 포장마차 테이블이 있었고, 그곳에 두 사람이 앉아 있었다. 그중 한 명은 박재진이었다. 박재진은 한겸을 보더니 자리에서 일어났고, 같이 있던 사람은 자리를 피해주었다.


“안녕하십니까. 오늘 약속한 광고 회사 C AD 대표 성우범입니다. 이쪽은 저희 AE 김한겸 씨입니다.”
“반가워요. 박재진이에요.”


우범의 인사로 대화가 시작되었다. 역시 F.F에서의 오랜 경험 덕분인지 대화가 상당히 안정적이었다. 덕분에 한겸은 조금 편안한 마음으로 광고에 대한 설명을 했다. 한겸의 설명이 끝나자 다시 우범이 대화를 이어나갔다.


“광고 콘셉트가 친근함이다 보니 박재진 씨의 친근함이 꼭 필요했습니다. 계약에 세부적인 내용이 들어가겠지만, 절대 우스꽝스럽거나 괴기하거나 가면을 쓰거나 그런 일은 없습니다. 크레파스에서 보여주셨던 느낌이면 충분합니다.”
“제가 데뷔해서 지금까지 광고가 처음이거든요. 하하, 뭐 그러다 보니 절 선택해 줘서 고맙긴 하더라고요. 우리 본부에서도 적극 추천하기도 하고요.”
“그럼 저희와 함께하시겠습니까?”
“하죠. 아, 목요일은 녹화가 있어서 안 되니까 촬영 스케줄은 그거 고려해서 잡아주시고요.”
“알겠습니다. 그럼 내일 계약서를 준비해서 이곳으로 와도 되겠습니까?”


우범의 대화는 상당히 고급스러웠다. 급하지도 않았고 사정을 하지도 않으면서 상대방을 기분 나쁘게 하지도 않았다. 한겸은 우범을 보며 마음속으로 박수를 보냈다. 그렇게 박재진과의 만남을 마치고 우범이 자리에서 일어났다.


“그럼 내일 뵙겠습니다.”


한겸도 인사를 하고 우범을 따라 나가려는데 우범이 멈춰 서더니 아까 자리를 피해주었던 사람에게 다가가 인사를 건넸다.


“내일 뵙겠습니다.”
“네? 아, 네. 안녕히 가세요.”


우범은 정중하게 인사를 한 뒤 스튜디오를 나섰고, 한겸은 그런 우범을 보며 의아해했다.





53화. 박재진 (2)

동아리실에 모인 C AD 팀원들은 박재진과 계약을 약속했다는 소식을 듣고 무척이나 기뻐했다. 하지만 그것도 잠시, 우범의 설명에 모두 넋이 나간 표정이 되었다.


“그러니까 한겸이 삼촌분께서…….”
“이제 대표라고 하면 되겠네요.”
“아, 네… 그러니까 대표님이 일주일 넘게 안 오신 이유가 저거라고요?”
“그렇죠. 아무래도 각 분야 전문가들에게 권유를 하려면 직접 움직여야 하니까. 아직 멀었지만 자리가 잡힐 것 같아서 설명을 하는 겁니다.”


범찬은 입을 벌린 채 한겸을 쳐다봤다. 한겸도 얼떨떨한 표정으로 우범이 화이트보드에 적어놓은 것들을 쳐다봤다.


“그래서 라온 스튜디오도 영입하려는 거였어요?”
“영입은 아니고, 몇 번이나 권유라고 한 거 같은데.”
“그러니까요. 30팀이 넘는 전문가들이 저희하고 그룹을 맺는 게 신기하네요.”


한겸은 우범이 설명하며 화이트보드에 적었던 글을 쳐다봤다. 사람들을 만나서 한 말이라고 했다. ‘당신의 지식을 얻고 싶습니다’. 처음에는 제대로 이해할 수가 없었지만, 지금은 조금 알 것 같았다.


“정말 고생하셨어요.”
“하하, 아직 다들 모르는 눈치인데.”
“마케팅 계획을 세울 때 전문가의 의견이 필요한 경우를 위해서 사람들을 만난 거 아니에요?”
“물론 마케팅도 있고, 제작에 도움을 줄 수 있는 사람들과의 미팅이었지.”


전혀 모르는 얼굴로 있던 범찬은 한겸에게 설명을 해보라는 듯 고개를 까딱거렸다. 한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“미리 라인을 만들어 전문가를 찾을 수고를 줄인 거야.”
“그래. 그건 알겠는데 뭔 돈으로? 아까 3만 원에서 10만 원이라며.”
“돈은 당장 필요 없었을 거야. 일이 들어오면 그 사람들에게 정보를 얻는 식이지. 그 사람들은 가만히 앉아서 자신들이 알고 있는 지식을 몇 마디 말하고 부수입을 얻을 수 있으니까 수락했을 거고, 우리는 이미 만들어진 라인에서 정보를 얻을 수 있으니 수고를 줄일 수 있잖아. 무엇보다 정확하고 빠르게. 저번에 말씀하신 외부 자원을 끌어온다는 게 이걸 말씀하신 거 같은데. 그래서 직접 돌아다니면서 라인을 만드신 걸 거야.”


범찬은 조금 이해가 됐는지 화이트보드를 보며 입을 열었다.


“그래서 우리 어플에 전문가들만 볼 수 있는 페이지 만든다고 그런 거야?”
“응. 현재 여유가 있는 사람과 없는 사람을 구분하고, 그럼 우리는 여유가 있는 사람들에게 도움을 청한 후 그에 맞는 보상을 하는 거고.”
“의견에 따라 다르긴 해도 3만 원에서 10만 원까지 준다며. 그럼 돈 엄청 들겠는데?”
“일이 어려우면 여러 군데서 의견을 들을 수 있는 거고, 아니면 현재 가능한 사람 중에 우리가 선택할 수도 있는 거고.”
“아… 파이온 지식인 같은 거네. 내공 대신 돈 주고. 대신 비공개고.”
“조금 다르긴 한데… 비슷하네.”


그 말을 들은 우범은 만족한 미소를 지었고, 설명을 마친 한겸은 다시 우범을 쳐다봤다.


“아까 갔던 라온 스튜디오도 이런 식인 거예요?”
“전문가들도 계속 알아보면서 협업할 수 있는 회사도 알아놔야지. 하지만 거긴 협업할 수 있는 회사가 아니야.”
“그럼 전문가예요? 어제 삼촌이 인사했던 그분요.”
“그렇지. 재작년 한국은행에서 나온 광고 알지?”
“그럼요. 믿을 수 있는 곳 한국은행. 그 노래 때문에 모든 광고에서 후크송 사용했잖아요. 그걸 라온 스튜디오에서 만들었어요?”
“만든 거야 작곡가가 만들었겠지만, 그곳에서 최종본이 나왔어. 그래서 그 사람과 연결 고리를 맺으려는 거지. 제작은 다른 곳에서 하더라도 최종 확인은 그 사람이 한다거나, 그 사람이 방향을 얘기하면 그런 식으로 제작을 하게 되겠지. 그러면 완성도가 올라가고.”
“아, 그럼 최소의 비용으로 최대의 효과를 얻는구나.”
“그게 회사의 기본이니까. 그리고 제작 팀들은 우리처럼 인원은 적지만 실력은 있는 곳 위주로 라인을 만들어놓게 될 거야.”


모든 설명을 이해한 팀원들은 박수를 아낌없이 보냈다. 그러자 우범은 머쓱했는지 어깨를 으쓱거리며 말했다.


“나도 월급을 받아 가려면 열심히 해야죠. 그럼 나머지 일정부터 확인할까요?”
“단역배우는 날짜만 확정되면 바로 가능하다는 연락받았어요. 남자는 28살이고 여자는 31살이고요. 내일 제가 종훈이 오빠랑 사전 미팅 가기로 했어요.”
“촬영은 Do It일 테고, 그럼 제작 준비는 Do It에서 하는 건가요?”
“세트장이 조금 문제인데. ‘여름 하면 발라드지’ 장면을 바꾸는 게 어떨까 하는데. 촬영용 차까지 대여하려다 보니까 비용이 너무 커지더라고요. ‘어떤 노래를 듣지?’ 이 장면을 차로 하지 말고 같은 세트장으로 하면 어떨까 싶은데.”


수정은 한겸을 쳐다보며 의견을 물었다. 한겸도 비용이 들어가는 일이다 보니 고민이 됐다. 하지만 같은 장면이 계속 나오면 옴니버스처럼 보이려던 계획이 무너지게 되니, 무리를 하더라도 기존의 계획대로 나가는 편이 좋을 것 같았다. 한겸은 한참을 생각하더니 입을 열었다.


“그럼 두 번째 장면을 세트장 대신 우리 집에서 하자. 어차피 소파에 앉아서 하는 장면이니까 세트장을 빌리지 않아도 될 거 같은데.”
“그래도 돼?”
“될 거야. 아버지는 바쁘시니까 엄마만 설득하면 될 거 같아. 한번 해볼게. 앞에 거 그대로 진행하자. 그럼 해결이지? 그럼 미팅 가면서 배우 사진 좀 많이 찍어 오고. 세트장 사진도 좀 찍어 와줘.”


C AD 팀원들은 다른 설명이 없어도 한겸이 뭘 하려는지 아는 눈치였다.


* * *


다음 날. 라온 스튜디오에 자리한 한겸은 박재진과의 계약을 마쳤다. 그러고는 시나리오를 자세하게 설명했다.


“촬영 장소는 대부분 실내고요. 다음 주 월요일은 오전 11시부터 파주 세트장에서 진행될 거고, 화요일도 오전 11시에 한남동에서 진행될 거예요. 목요일은 원주에서 야외촬영 하게 될 건데 시간이 조금 늦어요. 밤 10시거든요. 그리고 마지막에 더빙이 있거든요. 그건 저희가 스케줄 잡아서 연락을 드릴게요.”


계약차 함께 자리하던 이종락은 의아한 표정을 지었다.


“밤 촬영은 이해하는데 신기하네. 무슨 영화 촬영도 아니고 3번에 나눠서 해요?”
“세트장이 좀 멀기도 하고요. 찍으면서 확인할 것도 좀 있고 해서요. 불편하시면 실내 촬영은 하루에 몰아서 할 수도 있어요.”
“형, 어때요?”


박재진은 아무렇지도 않은 얼굴로 입을 열었다.


“음악만 해도 며칠 녹음하는데 이건 뭐 당연한 거 같은데.”
“우리 애들 광고 찍을 때는 하루 만에 찍던데. 해외 촬영도 아니고 신기하네.”
“그만큼 공을 들이는 거겠지. 그런데 한겸 씨? 의상 같은 거는 직접 준비해야 되나요?”


이미 합성을 통해 확인해 본 결과 의상에 따른 변화는 없었다. 평소 박재진의 느낌이면 충분했다.


“크레파스 나오실 때처럼 입으시면 돼요. 저희가 의상은 따로 준비해 드리지 않아서요.”
“알겠어요. 그럼 따로 연습해 갈 거 없죠?”
“네, ‘여름 하면 발라드지’, 그리고 ‘마트 하면 분트’ 대사는 이렇게뿐이고요. 평소 표정 자연스럽게 하시면 될 거 같아요.”
“편하겠네요. 그럼 잘 부탁해요.”


함께 온 우범도 악수를 마지막으로 인사를 끝냈다. 그러고는 두 사람에게 양해를 구하더니 구석에 앉아 헤드폰을 끼고 있는 사람에게 다가갔다.


“안녕하십니까.”


남자는 헤드폰을 벗더니 우범과 마찬가지로 가볍게 고개를 숙여 인사했다.


“혹시 이강유 씨 되십니까?”
“네, 제가 이강유 맞는데 왜 그러시죠?”
“CF 음악에 대해서 애기를 하고 싶은데 잠시 시간이 있으시면 얘기를 나눌 수 있을까요?”


강유는 우범이 아닌 이종락을 쳐다보며 어깨를 으쓱거렸다. 그러자 이종락이 강유의 옆으로 다가왔다.


“CF 음악 의뢰는 따로 우리하고 얘기하셔야죠.”
“네, 압니다. 저는 라온에 음악을 의뢰하려는 게 아니라 이강유 씨 개인의 경험이 필요해서 말씀을 드린 겁니다. 일전에 몇 번 연락을 드렸었습니다.”


그러자 강유는 기억이 났는지 고개를 끄덕거렸다. 휴대폰도 아닌 메일로 만나자고 하는 내용이었기에 답장조차 보내지 않았다.


“그런데 제 경험이라니요?”
“광고를 제작하려다 보니 음악을 빼놓을 수가 없더군요. 그런데 이강유 씨가 가요는 물론이고 모든 음악에 방대한 지식을 가지고 계시다는 걸 알게 됐습니다. 그래서 저희가 제작한 음악이나 제작하려는 음악의 방향성을 잡아주실 수 있는 지 부탁드리는 겁니다.”
“그러니까 진짜 작업은 아니고 말로만 해달라는 겁니까?”
“네, 그렇습니다. 프리랜서라고 보시면 됩니다. 그에 따른 사례는 지불하겠습니다. 물론 소속된 회사 방침에 어긋나거나 마음에 들지 않으시다면 거절하셔도 됩니다.”
“허 참, 이런 제안은 또 처음이라서. 차라리 평론가를 구하지 그러세요?”
“평론가보다는 직접 대중과 부딪히는 사람이 필요하죠.”


강유는 옆에 있던 종락을 쳐다봤다. 그러자 종락도 이런 경우가 처음이었기에 어떻게 해야 될지 판단이 안 서는 얼굴이었다.


“소속된 회사에 폐를 끼치는 일은 없을 겁니다. 일에 대해서 의견을 물었을 때 이강유 씨와 안 맞거나 하기 싫으시면 그대로 말씀하시면 됩니다. 그럼 저희는 또 다른 분께 묻는 형식이기 때문에 부담 가지실 필요도 없고, 하시던 일에 피해가 갈 일도 없습니다.”


우범의 설명을 한참이나 듣던 강유는 옆에 있던 종락을 쳐다봤다.


“나 해도 돼?”
“일에 지장 가지 않겠어요?”
“어차피 여기서 녹음하는 사람은 윤후뿐이니까 뭐 상관은 없을 거 같은데? 후도 뉴욕에 있어서 물어본 거야. 그리고 엄연히 따지면 여기 녹음실 내 녹음실이다?”


윤후라는 가수가 세계에서 엄청난 인기를 끌고 있었기에, 음악을 안 듣는 한겸도 그 사람만큼은 알고 있었다. 그렇다 보니 강유라는 사람이 새삼 대단해 보였다. 옆에 있던 종락은 잠시 고민을 하고선 우범을 보며 입을 열었다.


“해도 상관없을 거 같긴 한데. 그런데 정말 제작하는 거 아니죠?”
“만약에 CF 음악을 제작하게 되면 라온과 계약을 하는 게 순서죠.”
“휴, 난 잘 모르겠다. 형이 대표님한테 물어보고 해요. 차라리 만들어달라는 거면 쉽겠는데 이건 업무도 아닌 거 같아서 내가 뭐라 판단 내리기가 어려운데요.”


대화를 듣던 강유는 피식 웃더니 입을 열었다.


“그냥 말해주는 거라서 어렵지 않을 거 같은데. 뭐 어떻게 하면 돼요?”
“며칠 뒤 홈페이지와 어플이 완성되면 코드를 보내 드리겠습니다. 전문가 등록 카테고리에 코드 입력하시면 됩니다.”
“따로 뭐 계약하고 그럴 필요 없죠?”
“네, 없습니다.”


일이 순조롭게 풀리자 내심 긴장하고 있던 한겸이 조그맣게 안도의 숨을 뱉었다. 아직 음악 제작 팀을 구해야 했지만, 실력 있는 사람을 전문가로 둔 것만으로도 한 걸음 더 나아간 것 같았다. 차츰 완성이 되어가니 점점 기대가 되었다. 그때, 혼자서 시나리오를 보던 박재진이 연습하는 소리가 들려왔다.


“이런 식인가? 여름 하면 발라드지. 마트 하면 분트지. 분트가 잘 안 붙네.”


한겸은 기쁨이 순식간에 날아가 버릴 만큼 무척 놀랐다. 잘못 들은 건가 싶어 고개를 천천히 돌렸다.


“마트 하면 분트.”


이번에도 흠칫 놀랐다. 노래 부를 때는 자연스럽던 사람이 대사를 하자 로봇처럼 변해 버렸다. 한겸은 갑자기 머리까지 아파왔다. 노란색으로 보였던 사람이 저런 식으로 대사를 뱉을지는 상상도 못 했다. 저 대사를 듣는 순간 더빙을 해야 하는 건지, 묵음으로 처리하고 카피로 대처해야 하는 건지 머리가 복잡해졌다.


우범과 대화를 마친 종락도 박재진의 대사를 들었는지 고개를 저었다.


“아이 참, 재진이 형. 조금 이따가 연습해요.”
“왜? 어차피 감독님이신데 보면 어때. 이거 느낌이 이상하네. 좀 중저음으로 멋있게 해볼까?”


몸을 부르르 떨던 한겸은 대사를 알려줘야 한다는 생각에 자신도 모르게 한 발짝 앞으로 나갔다. 그때 뒤에서 강유의 웃음소리가 들려왔다.


“푸하하. 25년 전 인생 타임 나왔을 때하고 똑같네.”
“내가? 야, 내가 크레파스 진행이 몇 년인데 똑같은 게 말이 되냐?”
“하하, 좀 편하게 해. 그러니까 CF가 하나도 안 들어오지.”
“그렇게 이상해?”


대화를 듣던 한겸은 보이지 않을 만큼만 고개를 끄덕거렸다. 저 대사를 과연 어떻게 해야 할까 고민할 때, 강유의 목소리가 들렸다.


“노래 부를 때는 칼박이면서 대사만 하면 저래. 뚱뚜둥뚱 쉬고 빰! 뚜둥뚱 빰! 오케이?”
“마트 하면 분트지! 좀 낫나?”
“하하, 더 연습하면 괜찮아지겠네.”


약간 나아진 모습이긴 했지만, 여전히 조금 이상했다. 한겸은 강유의 말처럼 노래를 그렇게 잘 부르는 사람이 저 짧은 대사를 못하는 게 신기했다.





54화. 박재진 (3)

촬영 당일. 파주의 세트장에서는 모두가 분주히 움직이는 중이었다. 촬영을 위해 Do It 프로덕션의 모든 직원이 출동했음에도 손이 부족해 C AD의 다섯 명까지 거드는 중이었다.


준비가 거의 끝나자 한겸은 시나리오를 들고 이미 도착해 있던 배우들에게 향했고, 대사 확인만 한 뒤 돌아왔다. 그러자 범찬이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“무슨 일 있어?”
“아니? 왜?”
“그렇게 이 포즈, 저 포즈로 합성시키더니 포즈는 편한 대로 하라고 그래서. 마음에 안 들어?”
“아, 그거. 아니야, 그냥 편안하게 하는 게 나을 거 같아서.”


사전에 촬영해 놓은 세트장 차 사진에 단역으로 출연하는 배우들을 넣어봤다. 그리고 카피까지 넣어 광고지처럼 만들어 확인했다. 그 이미지에서 두 배우의 뒤에 있는 박재진과, 그동안 많은 노력을 들여 수정한 카피는 노란색이었다. 하지만 단역배우들은 예상한 대로 회색이었다. 현재로서는 그 부분까지 해결할 여력이 없었다. 빨간색으로 보이지 않는 게 다행이었다. 그보다는 박재진의 연기가 걱정이었다. 때마침 세트장 밖에 차가 들어오는 소리가 들렸다.


잠시 뒤, 세트장으로 박재진이 들어왔다. 그러자 세트장에 있던 사람들은 연예인을 직접 보는 게 처음인지 박재진을 힐끔거렸다. 하지만 이미 만난 적도 있는 한겸은 신기함보다는 걱정이 앞섰다. 일단 스태프들에게 인사를 시켜주기 위해 한겸은 서둘러 걸음을 옮겼다.


“안녕하세요. 일찍 오셨네요.”
“일찍 와야죠, 하하. 메이크업은 미리 하고 왔는데 괜찮죠? 평소처럼 하라고 해서 가볍게 했어요.”
“네, 괜찮네요. 일단 오늘 촬영하시는 감독님부터 소개해 드릴게요.”


방 PD를 비롯해 모두를 소개한 한겸은 조심스럽게 입을 뗐다.


“대사 한번 들어볼 수 있을까요?”
“아! 대사요. 연습 좀 했는데 괜찮아진 거 같더라고요. 다른 배우분들하고 한번 맞춰볼까요? 어디에 계시죠?”


연기가 이상할 뿐 사람은 참 괜찮았다. 박재진이 직접 찾아가니 배우들도 촬영처럼 최선을 다해 연기했다.


“어떤 노래를 듣지?”
“뒷좌석에서 제가 튀어나와서, ‘여름 하면 발라드지이이’. 뒤를 조금 끌어봤는데 이렇게 하면 편하더라고요. 연기도 좀 자연스러워지는 거 같고.”


박재진은 씨익 웃으며 어떠냐고 묻는 표정으로 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 생각보다 많이 나아진 모습에 웃으며 박수를 보냈다. 이 정도만 해도 문제없을 것 같았다.


“많이 괜찮아지셨어요. 연습 많이 하셨나 봐요.”
“하하, 많이 했죠. 아! 그런데, 그 야외촬영 할 때 말이에요. 그때는 ‘마트 하면 분트지’가 아니라 ‘마트 하면 분트’ 맞죠?”
“네, 맞아요.”


순간 박재진이 고개를 갸웃거리며 난감하다는 표정을 지었다.


“꼭 ‘마트 하면 분트’로 해야 되죠?”
“그럼요. 꼭 그걸로 해야 돼요.”


그 카피에서 노란색을 봤기 때문에 카피를 바꿔서는 안 됐다. 물론 다른 카피로도 노란색이 보일 수 있었지만, 시간이 부족했다. 그때, 박재진이 손을 저으며 입을 열었다.


“그게 아니라, 꼭 말로 해야 되나요?”
“네?”
“분트지이이 이렇게 하면 뒤를 끌어서 그런가 편한데, 딱 분트로 끝나 버리면 조금 어색해서요. 그래서 아! 저번에 봤죠? 강유. 강유가 음을 넣어서 노래 부르는 거처럼 해보라고 하더라고요. 그랬더니 좀 괜찮은 거 같아서.”
“한번 들어볼 수 있을까요?”
“그럼요. 크흠, 마트 하면, 쿵 짝, 분트! 어때요? 첫 음에서 조금씩 떨어져서 대사 하는 것처럼 들리죠?”


광고 음악을 맡길 때 마지막 부분에 들어가는 ‘마트 하면 분트’도 음을 넣어 귀에 더 잘 들리도록 만들 계획이었다. 그런데 그럴 필요가 없을 것 같았다. ‘마트 하면’을 뱉은 뒤 발을 구르고 손뼉을 쳐 중간이 심심하지 않았고, 어렵지 않은 덕분에 귀에 잘 들렸다. 한겸은 속으로 따라 해본 뒤 입을 열었다.


“마트 하면, 쿵 짝, 분트! 이거 좋네요.”
“그래요? 하하, 역시 강유가 난놈이에요. 그래서 다른 것도 준비했어요. 여름 하면 발라드지이이! 이것도 음을 넣어봤는데 어때요?”
“아… 그건 아까처럼 하죠. 그럼 준비하시면 바로 촬영 들어갈게요.”


한겸은 곧바로 C AD 팀원들을 불러 모았다. 모두가 모이자 한겸은 박재진이 했던 음을 떠올리고는 그대로 따라 불렀다.


“마트 하면, 쿵 짝, 분트! 박재진 씨가 만들어 온 건데 어때?”
“어? 괜찮은 거 같은데? 마트 하면, 쿵 짝, 분트! 오, 재밌고 쉽네.”
“난 찬성. 진짜 가수라서 다른가 보다.”
“그럼 음악 맡길 때 ‘쿵 짝’을 대신할 소리만 찾아달라고 하면 되지?”


모두의 긍정적인 반응을 보였다. 한겸 역시도 무척이나 만족스러운 얼굴이었다.


‘잘하면 영상에서도 색이 보이겠는데.’


모든 영상에서는 아닐지라도 박재진이 나오는 마지막 부분만큼은 색이 보일 것 같았다.


* * *


며칠 뒤. 라온 스튜디오에 있던 강유는 예능에 출연하는 소속 가수들을 위해 편곡을 하던 중이었다. 그때, 휴대폰에 메시지가 도착했다. 강유는 작업을 멈추고 메시지를 가만히 쳐다봤다. 그러자 스튜디오에서 빈둥대던 박재진이 입을 열었다.


“뭔데?”
“어? 이거 형 모델로 쓴 광고 회사에서 온 메시지. 이게 코드인가 보네. 회원가입도 해야 해? 이거 보이스 피싱 아니야?”
“성 대표 번호로 왔을 거 아니야.”
“아닌데?”
“혹시 김한겸 씨 휴대폰인가?”


강유는 의아한 표정으로 박재진을 쳐다봤다.


“도대체 왜 그렇게 변했어? 갑자기 촬영 다녀오고서부터 진짜 분트 모델 될 거 같다고 그러질 않나, 학생처럼 보이는 애를 아주 칭찬 못 해 안달 난 사람처럼 그러질 않나. 뭐야?”
“뭐긴 뭐야. 실력이 좋아.”


강유는 고개를 갸웃거리며 메시지에 적힌 주소로 들어가 회원가입을 했다.


“홈페이지 배경 엄청 예술적이네. 그런데 무슨 가입을 두 번씩 해야 돼. 일반 회원가입에다가 프리랜서 회원 등록까지 엄청 귀찮네.”


가입을 마친 강유는 홈페이지 구석에 ‘Expert’라고 적힌 카테고리를 눌렀다. 그러자 코드를 입력하라는 칸이 나왔고, 그곳에 메시지로 받은 코드를 입력했다. 화면을 본 강유는 깜짝 놀랐다.


“와… 여기 뭐야?”
“왜 그래? 이게 뭔데? 저기 뮤직 부분에 너도 있네?”
“성 대표가 말했던 건데. 여기 장준오 이 사람 영화감독이지?”
“그런 거 같은데? 무슨 연구원도 있고 박사도 있네.”
“나한테 말한 것처럼 이 사람들한테 물어보고 그러는 거야?”


그때, 강유의 휴대폰이 또다시 울렸다. 번호를 보니 좀 전에 메시지를 보낸 번호 같았다.


“여보세요?”
-안녕하세요. C AD 김한겸입니다.
“아, 그러셨구나. 네, 어떻게 연락 주셨어요?”
-저희 사이트에 Able이 떠 있어서 연락드렸습니다.


강유가 홈페이지를 가만히 쳐다보자 자신의 이름 옆에 초록색 글자로 Able이 적혀 있었다. 가입하자 자동으로 뜬 모양이었다.


“저 지금 가입해서 자동으로 떴나 보네요. 아무튼 뭐 때문에 연락 주셨어요?”
-박재진 씨가 촬영한 광고 편집이 끝났거든요. 그래서 어떤 느낌의 음악으로 하는 게 좋을지 의견을 여쭤보려고 연락드렸어요.
“아, 그래요? 그런데 뭐, 아무것도 본 게 없는데.”
-지금 메일로 보내 드릴게요. 가입할 때 작성하셨던 메일로 보내 드리면 될까요?
“하하, 아니, 이거 막 아무한테나 보여줘도 돼요?”
-아, 그 약관 보시면 프리랜서는 유출하면 책임 묻는다는 내용이 있거든요.


약관을 읽어보지 않았던 강유는 머쓱한 표정을 지었다.


“알았어요. 일단 보고, 저번에 성 대표가 말한 것처럼 해도 되고, 안 해도 되죠?”
-네, 그러셔도 됩니다. 그럼 바로 보내겠습니다.


강유는 통화를 마치더니 옆에 있던 박재진을 보며 말했다.


“형이 어떻게 연기했나 보려고 보내달라고 했어.”
“하하, 죽인다니까. 첫날 찍고 다음 날 광고지 만들어 왔거든? 느낌이 좋아.”
“찍었던 거로 광고지 만들어 왔어?”
“어. 촬영하면 다음 날 광고지 만들어 오는데 애들이 실력이 있어. 느낌이 진짜 좋더라고.”
“그래?”


강유가 어떤 영상일까 궁금해할 때 영상을 전송했다는 메시지가 왔다. 강유가 곧바로 메일을 열자 두 개의 파일이 있었다. 그중 영상을 다운받은 뒤 곧바로 재생시켰다.


“오, 진짜 TV 광고 같은데? 이거 공모전이라고 하지 않았어?”
“조용히 하고 잘 봐. 소리가 없어서 그런지 조금 아쉽네.”


그때, 박재진의 첫 대사가 나왔다.


“대사 하면서 음원 차트들 옆에 주르륵 나오는 거 잘 만들었다.”
“오, 멋있어.”
“하하하, 스스로 멋있다고 그러는 거야?”
“또 나온다.”
“아, 여기도 만족도 이런 거 나오는구나. 음악으로 치면 마치 코러스처럼 하이라이트 반복하는 그런 느낌이네.”


영상이 끝나자 강유가 혀를 내밀었다. 음악만 없다뿐이지 그대로 내보내도 될 것 같은 완성도였다. 이대로 내보낸다면 정말 1위도 가능할 것처럼 보였다. 특히 마지막에 나온 장면이 굉장히 인상적이었다. 박재진이 나오던 화면이 줌아웃 되고, 밤 배경에 조명이 환하게 켜진 분트의 모습이 나왔다. 그러고는 ‘마트 하면 분트’라는 카피가 휘날리는 것처럼 보이는 글씨체로 적혀 있었다.


“와, 형 진짜 괜찮은… 왜 그래?”
“어? 이상해서. 분명히 내 거 좋다고 했는데.”
“형 엄청 잘 나왔는데? 뭐가 잘렸어?”
“아니, 마지막에 내가 분명히 마트 하면, 쿵 짝, 분트! 그거 했거든. 현장에서 사람들 좋아하고 다 입에 달고 다녔는데. 왜 잘렸지?”


박재진의 의아한 표정을 짓더니 갑자기 전화를 꺼내 들었다.


“한겸 씨, 영상을 봤는데 그 마지막에 마트 하면 분트! 있잖아요. 그게 소리가 안 나오더라고요. 아, 그랬구나. 하하. 그것도 모르고, 혹시나 다른 걸 쓰는 건지 해서 연락했죠.”


통화를 마친 박재진은 멋쩍게 웃으며 강유를 보며 말했다.


“더빙이래.”
“그렇게 김칫국부터 마시다가 안 되면 어쩌려고 그래.”
“너도 영상 봤잖아. 될 거 같지 않아?”
“잘 만들긴 했지.”
“그렇지? 너도 음악 잘 골라서 보내줘. 그 친구들 진짜 열심히 하는 친구들이야.”
“그러지 뭐.”


강유는 피식 웃고는 메일에 도착한 나머지 파일을 다운받았다. 거기에는 광고의 전체적인 분위기에 대한 설명과 함께, 이에 어울리는 음악을 추천해 주거나 제작을 하게 되면 어떤 식으로 제작하는 게 좋을지 의견을 묻는 글이 적혀 있었다. 그리고 마지막에는 ‘마트 하면 분트’에 들어가는 효과음까지 물었다.


“발라드 카피가 들어가는 걸 고려해 달라. 밝고 경쾌하지만 너무 가볍지는 않은 분위기. 그렇다고 발라드처럼 축축 처지는 분위기는 안 되고. 미디엄 정도면 되겠네.”


강유는 혼자 중얼거리며 영상을 다시 돌려보고는 어울릴 만한 음악들을 적기 시작했다. 그러고는 고개를 갸웃거리더니 한쪽에 놓아둔 기타를 가져와 적어두었던 음악을 직접 연주했다.


“오, 이거 괜찮네. 베이스로 무게를 잡아주고 퍼커션으로 경쾌하게. 퍼커션은 뭐가 좋을까? 카혼이 괜찮겠는데.”
“어, 괜찮다. 느낌 있어.”
“그렇지? 이 두 개만 써도 괜찮겠어. 맨 마지막에도 베이스로 쿵 하고 카혼으로 짝 하면 되겠네. 이거 한번 확인하고 보내면 되겠다. 형, 이거 소리 확인하게 녹음만 눌러줘.”


강유는 녹음 부스로 들어가더니 카혼과 베이스 기타를 퉁기고는 바로 나왔다. 그러고는 녹음한 음을 확인했다.


“둥 척. 괜찮은데? 앞에 노래만 잘 나오면 되겠네.”
“야, 이거 좋다. 둥 척에 베이스랑 카혼만 사용했는데도 분위기 뭔가 신나면서도 무겁네.”
“이 정도면, 라이브러리에서 잘 찾으면 10만 원 정도에 사겠어. 제작해도 악기가 두 개뿐이라서 금방 할 거고. 이대로 보내면 되겠다. 보내는 김에 이거 녹음한 것도 보내면 되겠다. 형 들어가 봐. 마트 하면 분트 씌워보게.”


박재진은 씨익 웃고는 녹음 부스로 들어갔다. 박재진까지 녹음을 마치자 강유는 아까 연주한 소리와 합친 뒤 한겸에게 보냈다. 그리고 잠시 뒤, 휴대폰에 온 메시지를 보고 피식 웃어버렸다.


“형, 나 10분에 10만 원 벌었다? 이거 쏠쏠하네.”





55화. 박재진 (4)

강유가 보낸 메일을 확인한 한겸은 무척 만족한 표정이었다. 옆에서 함께 확인한 다른 팀원들도 모두가 만족해했다.


“겸쓰, 대표님 짱 아니냐?”
“그러게.”
“와. 10분 만에 30만 원을 줄였어. 악기가 두 개라서 그런가? 악기 정해주고 방향성 정해주니까 70만 원 부르던 게 40만 원이래. 이 정도면 음원 라이브러리 찾느라 고생할 필요 없이 그냥 맡겨도 되겠지?”
“악기는 아닐 거야. 어차피 실제 연주 아닌 거 같더라고.”
“아무튼 대단해. 맨날 밖에만 돌아다녀서 뭐 하나 싶었는데 이거 좋다. 우리 시간도 줄어들고 헤매지 않아도 되고.”


범찬의 말에 모두가 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 하지만 한겸은 약간 아쉬웠다. 강유의 조언대로 방향은 잡았지만, 그 음악이 광고와 맞다는 확신은 없었다. 게다가 단역배우들이 회색으로 보인 탓에, 음악이 아무리 좋아도 회색으로 보일 것이었다. 음악을 제대로 모르다 보니 광고에 완벽하게 어울리는 음악인지 확인할 방법이 없었다. 그래도 현재로서는 최선을 다했기에 아쉬움은 접어두어야 했다.


“작곡가한테 형이 연락했었죠?”
“응, 바로 작업해 달라고 할까?”
“네, 그래 주세요.”


종훈은 곧바로 휴대폰을 꺼내 들어 전화를 걸었고, 짧은 대화를 끝으로 통화를 마쳤다.


“입금되면 바로 시작해서 내일모레까지 된대. 수정 1번은 무료로 해주고 그 뒤부터는 수정할 때마다 돈 내야 돼.”
“휴, 시간은 적당하네요. 음원 보내면 바로 더빙하고 음악 넣고 공모전 보내면 끝이다.”


한겸의 말에 다들 뿌듯해하는 얼굴로 미소를 지었다. 그때, 한겸이 시계를 보더니 입을 열었다.


“마침 시간 남아서 잘됐다.”
“뭐 할 거 있어?”
“아니, 내일 기말고사잖아. 난 신경 안 써서 괜찮은데 수정이랑 종훈이 형은 공부해야 할 거 아니야. 너는 나하고 라온 스튜디오 갔다가 방 PD님한테 같이 가자.”
“난? 난 왜 공부하라고 안 하냐? 같은 수업 듣는데?”
“넌 시험 못 봐도 되잖아. 다른 데 갈 거야?”
“그건 아니지.”


대화를 듣던 수정은 못마땅한 표정으로 입을 열었다.


“나도 상관없을 거 같은데? 시험은 평소 실력으로 보는 거지.”
“나도. 나도 수정이하고 같아.”


두 사람의 말에 한겸은 가볍게 웃었다. 중간고사 때만 하더라도 성적을 신경 쓰던 수정도 심경에 변화가 생긴 모양이었다.


* * *


이틀 뒤. 작곡가에게서 음원이 도착했다. 확인해 본 결과 앞부분은 여전히 회색이었고, 음악이 없는 마지막 장면은 여전히 노란색이었다. 노란색으로 보이는 이유가 더빙이라고 생각한 한겸은 박재진과의 약속을 잡았고, 곧바로 라온 스튜디오에서 더빙까지 끝마쳤다. 이제 프로덕션에 가서 확인만 하면 되었기에, 한겸의 걸음은 무척이나 빨랐다. 함께 이동하던 범찬은 한겸을 살펴보더니 입을 열었다.


“겸쓰, 너 일부러 녹음실 멀리 잡은 거지?”
“아닌데?”
“에이, 맞는 거 같은데. 수정이가 알아본 데 중에 가까운 곳도 많았는데.”
“전부 시설이 별로였잖아. 좀 제대로 된 곳에서 해야지.”
“일부러 두 시간이나 걸리는 곳 잡아서 박재진 아저씨 입에서 ‘그냥 라온에서 하죠’ 그 말이 나오길 노린 거 아니야? 네가 그렇게 계획이 없는 놈이 아닌데 영 수상해.”
“하하, 그렇다고 쳐. 그래도 제대로 더빙했으니까 잘됐잖아.”
“잘된 건 잘된 건데. 음, 웃음소리가 영 어색한데.”


한겸은 범찬에게 보이지 않도록 고개를 돌린 채 혀를 살짝 내밀었다. 범찬의 말처럼 더빙을 라온에서 했으면 하는 생각에 계획한 것이었다. 음을 만든 장본인인 강유가 직접 확인해 준다면 완성도가 높을 테지만 강유를 섭외한다면 또다시 비용이 들어간다. 그동안 비용이 너무 많은 든 탓에 비용을 줄였으면 해서, 강유가 있는 라온 엔터에서 작업하도록 살짝 유도해 본 것이었다.


범찬과 대화를 하는 사이 Do It 프로덕션에 도착했다. 한겸이 문을 열자 방 PD가 기다렸다는 듯이 한겸을 반겼다.


“안녕하…….”
“인사는 됐고! 더빙하면 바로 메일로 보내라니까 왜 들고 와. 빨리 줘봐. 나도 어떻게 나올지 궁금하다.”
“여기요.”
“오케이. 이강유 그 사람이 해줬어?”
“네. 멀리 가기 힘들다고 그냥 라온에서 해주셨어요.”
“내가 소개해 준다니까. 여기 가까운 데 많아.”


범찬은 역시 그럴 줄 알았다며 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 민망함에 헛기침을 뱉었다. 방 PD는 파일을 받아 들자 곧바로 작업을 시작했다. 들어갈 부분에 정확히 맞춰 가지고 온 덕분에 작업은 오래 걸리지 않았다.


“이야, 잘 나왔어. 와. 이거 진짜 잘 나왔는데? 다들 와서 봐봐.”


결과물이 잘 나왔다는 말에 한겸도 기대하며 방 PD 옆으로 자리를 옮겼다. 프로덕션 직원들까지 광고가 어떻게 나왔는지 궁금해하며 모여들었다. 모두 모이자 방 PD가 씨익 웃으며 영상을 재생했고, 모두가 조용히 화면만 바라봤다. 그리고 12초가 순식간에 지나갔다.


“이야, 확실히 더 느낌이 사네.”
“이거 TV 광고로 내보내도 전혀 손색없겠는데?”
“그러게요. 마지막 부분도 중독성 있는 게 잘될 거 같은데요?”
“한겸 씨가 말했던 것처럼, 혹시 분트 광고 맡게 되면 우리가 계속 제작하는 거예요?”


완성된 광고를 본 Do It의 직원들은 미래가 그려지는 듯 약간 상기된 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 한겸은 머쓱하게 웃으며 대답했다.


“당연히 같이하셔야죠.”
“이야, 의리파! 함께하으리!”


한겸은 씨익 웃고선 고개를 돌렸다. 그러고는 방 PD 앞에 놓인 마우스에 손을 올리고는 끝부분으로 돌린 뒤 다시 재생시켰다.


‘색이 보인다. 정말 보인다…….’


음악이 재생 중일 때는 보이지 않았지만, 음악이 없는 마지막 2초가량에서 실제 색들이 총천연색으로 보였다. 배경과 ‘마트 하면 분트’라는 박재진의 목소리, 그리고 카피가 제대로 어우러져 있었다. 한겸은 마지막에서 정지를 누른 뒤 미소를 지으며 바라봤다. 2초이긴 해도 직접 제작한 광고에서 색이 보였다. 날고 기는 광고 회사들이 만든 미디어 광고들도 색이 안 보이는 경우가 많은데, 자신이 만든 광고에서 색이 보였다. 그렇다 보니 한겸은 가슴이 벅차올랐다. 그때, 옆에 있던 방 PD가 한겸의 등을 토닥거렸다.


“빠르게 잘 나왔네. 고생했어.”


한겸은 가볍게 고개를 숙이고는 주위에 있던 사람들을 향해 말했다.


“모두 감사합니다. 1등 할 수 있을 거 같아요.”


그 말을 들은 사람들은 모두가 기분 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.


“그동안 수정한 걸 생각하면 무조건 1등 해야지!”
“아, 맞다. 수정 지옥을 잊고 있었네… 어우, 생각하니까 두통 온다. 우리 말고 다른 프로덕션도 좀 알아보는 게 어때요? 좀 나눠서 하게.”


장난스러운 말에도 한겸은 무척이나 기분 좋은 얼굴이었다.


* * *


경섭은 분트 코리아가 있는 분트 목동점 대표실에 자리해, 취임하고 난 뒤 처음으로 지시한 내용을 확인 중이었다. 이용량과 판매량 등 창고형 마트 중 모든 부분에서 1위임에도 사람들의 인식에 분트는 1위가 아니었다. 홍보를 조금만 해도 브랜드 인지도가 확 올라갈 텐데 워낙 격차가 크다 보니 미국 본사에서는 현상 유지에 만족했다.


경섭은 취임 전 미팅에서 그 부분을 지적했다. 1위지만 매년 격차가 줄어들고 있고, 소비자들에게 제대로 어필이 안 되고 있다는 점을 꼬집었다. 그와 함께 해결책까지 내놓았다. 분트를 이용하는 자영업자들에게는 회원권 혜택을 늘리고, 일반 소비자들에게는 홍보를 통해 브랜드 인지도를 올리는 것이었다.


혜택은 기존의 협업 업체인 카드 회사와 조율을 하면 해결될 것이었다. 하지만 홍보가 문제였다. 현 상태에 만족하는 본사가 솔깃할 만한 것이라면 최소 비용으로 최고 효율을 뽑으면 될 터 였다. 여러 가지 방법 중, 경섭은 소비자들이 기대하고 그들과 소통하는 이미지를 얻을 수 있는 공모전을 선택했고, 공모전 내용은 따로 분트에서 제작하지 않아도 되는 미디어 광고로 한정했다.


경섭이 확인하던 서류를 덮을 때 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 경섭은 씨익 웃으며 통화 버튼을 눌렀다.


“어, 성 대표! 일은 할 만해?”
-그냥 그렇습니다. 다름이 아니라 미리 말씀드려야 할 거 같아서 연락드렸습니다.
“뭐, 한겸이가 분트 공모전 참여한 거?”
-알고 계셨습니까?
“어떻게 몰라. 내 집에서 촬영했는데. 그래도 광고는 아직 못 봤어.”


경섭은 그날을 생각하며 피식 웃었다. 아내 선영이 전날부터 한겸과 손님들에게 줄 음식을 준비하는 통에 모를 수가 없었다. 그래도 한겸이가 정정당당히 하고 싶어 한다며 알려주지 않아 어떤 내용인지 알 수가 없었다.


“다음에 우리 집에서 촬영할 거면 발 씻고 오라고 해라. 발꼬랑내가 집에 뱄더라, 뱄어.”
-전 안 갔습니다.
“하하, 농담이야. 그런데 뽑아달라고 전화한 거야?”
-아닙니다. 부탁한다고 들어주실 분도 아니지 않습니까. 공모전 참여해서 채택되면 대표님께 피해가 갈까 한겸이가 걱정해서 미리 말씀드리는 겁니다.
“봤지? 우리 한겸이가 그렇게 효자다. 잘 키웠어. 하하, 너도 결혼이나 해. 뭐 얼마나 자유롭게 살라고 결혼을 안 해.”
-음, 제 결혼은 제가 알아서 하겠습니다. 그럼 신경 쓰지 않아도 되는 걸로 알고 이만 끊겠습니다.
“알았어. 술 한잔… 여보세요? 어쭈, 끊었어? 허 참.”


경섭은 끊어진 휴대폰을 보고 씨익 웃었다. 아직 한겸이가 만든 광고를 보진 못했지만, 우범이 전화를 해 당선된 이후를 걱정하는 걸 보면 잘 만들었을 것이 분명했다. 그동안 봐온 우범은 허튼 말을 할 사람은 아니었다. 경섭은 기대된다는 얼굴을 하고선 자리에서 일어났다. 그러고 대표실을 나서자 비서가 일어섰다.


“그만 일어나요. 자꾸 일어나면 무릎 나가서 나이 먹고 고생합니다. 하하하, 됐으니까 일 봐요. 잠깐 순찰 돌러 가는 거니까.”
“순찰이요……?”
“아! 산책. 하하, 나 신경 쓰지 말고 하던 거 해요.”
“점심은 항상 드시던 항아리에서 주문할까요?”
“돌아다니다 먹을 테니까 안 실장도 알아서 먹어요.”


경섭은 비서에게 손을 흔들고는 곧바로 밑층으로 이동했다. 취임한 지 얼마 되진 않았지만, 하도 돌아다닌 탓에 대부분 자신의 얼굴을 알고 있었다. 직원들과 인사를 하며 이동한 경섭은 마케팅 팀에 도착했다. 자신을 발견한 직원들이 모두 인사를 하려는 모습에 경섭은 손을 저으며 입을 열었다.


“나나 여러분이나 같은 월급 받는 사람인데 뭘 그렇게까지 인사를 해요. 됐어요. 그냥 글로벌 시대에 맞춰 하이로 합시다. 하이!”


직원들이 피식거리자 경섭은 만족한 듯 미소를 보이고선 팀장에게 다가갔다.


“공모전 참가는 어때요?”
“아무래도 미디어 광고로 진행하다 보니까 참여는 그렇게 많은 편은 아닙니다.”
“대신 완성도는 높죠?”
“네. 확실히 공을 들인 작품들도 있었습니다.”
“잘됐네요. 심사는 더 편할 거 아니에요. 교수들이랑 광고 협회 반응 어때요?”
“계속 보내는 중이라서 아직 답변은 없습니다. 저희가 먼저 말도 안 되는 작품들부터 선별한 뒤 곧바로 심사 위원분들께 보내 평가를 하고 있습니다. 1, 2차 심사가 끝나면 다시 심사 위원분들을 모셔서 최종적으로 심사하게 됩니다.”
“내가 말한 대로 블라인드 맞죠? 괜히 자기 아는 사람이라고 뽑아주고 그런 건 없겠죠?”
“없습니다. 그 부분에 대해서는 자신 있습니다.”
“아쉽네.”
“네?”


경섭은 혼자 껄껄대며 웃더니 다시 말을 이었다.


“결과 나오면 심사 위원들 몇 명 포함해서 채택된 팀하고 같이 인터뷰하는 건 어떤가요?”
“보도 자료가 아니라 인터뷰요?”
“그럼요. 내가 상금도 전달하면서 인터뷰도 같이하고. 우리 이렇게 투명하게 공모전 진행했다 알리는 게 좋지 않을까요?”
“네, 알겠습니다. 준비하겠습니다.”


경섭은 팀장을 힐끔 쳐다보더니 다시 입을 열었다.


“인터뷰까지 하는데 좋은 광고가 뽑혀야 할 텐데요. 그냥 인터뷰를 안 하는 게 좋을까요? 투명하다는 걸 자랑하고 싶은데. 그리고 탈락자들은 왜 자신들이 떨어졌는지도 알면 더 좋을 거 같은데. 힘들겠죠?”
“아닙니다. 저희가 신경 써서 채택하겠습니다.”
“하하, 하는 김에 보도 자료도 한번 돌립시다.”
“공모전에 대한 거라면 이미 돌렸습니다.”
“공모전 말고 대표인 나에 대해서 기사를 내보내 달라는 겁니다. 취임한 지 꽤 됐는데도 아주 투명하고 정직한 기업이 되도록 경영한다고, 그렇게. 하하.”


팀장은 하마터면 헛웃음을 뱉을 뻔했다. 바쁘긴 해도, 공모전을 투명하게 진행한다는 것을 강조하고 회사 이미지도 제고하자는 취지라 팀장은 조용히 알겠다고 대답했다. 그러자 그제야 듣고 싶었던 대답을 들은 경섭은 씨익 웃으며 입을 열었다.


“좋아요! 기분이다. 점심 내가 쏠 테니 같이 먹죠. 항아리라고 이 근처에 생긴 반찬 가게 있는데 맛이 기가 막혀요. 다이어트하는 사람은 샐러드도 있으니까 걱정 말고요, 하하.”


경섭은 활짝 웃더니 메뉴를 고르라며 자신의 휴대폰을 직원들에게 건넸다.





56화. 동인대학교 (1)

동인대 김주찬 교수는 분트의 심사 위원과 학교에서 따로 부탁받은 일, 그리고 기말고사 기간이 겹쳐 몸이 열 개라도 부족할 지경이었다. 그나마 학교에서 부탁한 일은 학교가 사정을 봐주고, 기말고사는 조교들이 도와준 덕에 좀 나았다. 하지만 심사 위원으로 초대받은 분트의 일이 무척이나 고됐다. 아직 공모전이 끝나지도 않았는데 참여 작품들을 보냈고, 광고들마다 평가를 어찌나 자세하게 작성해 달라고 하는지 차라리 논문을 쓰는 편이 나을 것 같았다. 김 교수는 지금도 분트에서 보내온 영상을 보는 중이었다.


“이건 창의성도 없고 그렇다고 실용적이지도 않고.”


김 교수는 장면마다 평가를 적었다. 기존의 심사들과는 너무나 달랐다. 여타 공모전은 그저 내용이 부족하면 탈락시키면 그만이었는데, 탈락자들에게 부족한 점을 알려주려 한다니 그냥 넘길 수 없었다. 한참이나 광고를 보며 평가를 하다 보니, 오늘 보낸 자료 중 마지막 광고만 남았다. 김 교수는 조금 편안한 마음으로 광고를 재생시켰다.


“오… 호오.”


지금까지 봤던 광고들과 수준이 달랐다. 물론 좋은 광고들도 있었지만, 그중에서도 가장 좋은 편에 속했다.


“창의성은 그냥 보통인데 소비자들에게 사실을 인지하게 하는 방법이 재미있네. 브랜드 이미지 광고로는 좋아 보여.”


김 교수는 자세를 똑바로 잡고 다시 영상을 처음으로 돌렸다. 그렇게 몇 번이나 보고 난 김 교수는 놀랍다는 듯 휘파람을 불었다.


“5초씩 나눠 옴니버스 형식으로 제작해서 집중을 끊지 않게 만드는 게 예술이네.”


그때, 교수실 문이 열리더니 옆방 교수가 들어왔다.


“김 교수님, 바쁘십니까?”
“들어오세요.”
“다른 게 아니라, 저번에 교수님이 학회 세미나에서 발표하신 자료를 계절 학기 때 자료로 사용하고 싶어서 들렀습니다. 학회 사이트에 안 올라와 있더라고요.”
“아, 이 교수님도 이번에 계절 학기 맡으셨죠? 잠시만 계세요.”
“바쁘실 텐데 실례 좀 하겠습니다.”


김 교수가 자리로 가 자료를 담는 동안 이 교수가 테이블에 올려놓은 노트북 화면을 봤다.


“분트 공모전 심사하신다더니 이것도 그건가 보군요.”
“맞아요. 잘됐네요. 논문 담는 동안 그거 한번 봐보세요.”
“괜찮은 작품이 많나요?”
“그냥 그렇죠. 그런데 저건 좀 달라요.”


이 교수는 기대하며 자리에 앉아 영상을 재생시켰다.


-어떤 노래를 듣지? 여름 하면 발라드지이이.


“음.”
“괜찮죠?”
“괜찮은데요. 잠시만요.”


이 교수는 다시 처음부터 영상을 돌려봤다. 그러고는 화면을 정지하며 살펴보기 시작했다. 그사이 김 교수는 자료를 담은 USB를 들고 옆으로 다가왔다.


“4.89초에 스토리 하나. 5.18초 동안 스토리 하나. 그리고 결론.”
“잘 짰죠? 하나의 광고 안에 두 개의 스토리들이 다른 내용을 말하는 것처럼 보이지만 앞의 내용이 뒤에 나올 내용을 뒷받침해 주는 역할을 하더라고요. 그리고 저 내용이 사실이라는 점도 좋고, 무엇보다 소비자들이 생각하도록 만드는 게 진짜 크죠. ‘여름에 정말 발라드가 강세야?’ 이러면서 저절로 마트 중엔 분트가 최고구나, 각인시키는 거예요.”


이 교수도 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.


“정말 괜찮네요. 이거 초도 맞춘 거 같습니다. 요즘 광고들 스킵 하느라 바쁜데 이건 스킵이 가능하기 전에 하나의 스토리를 끝내고 다른 스토리를 내놓아서 흥미를 유발하네요. 이거 기획 단계부터 초까지 염두하고 만든 거 같아요. 굉장히 치밀해요.”
“그렇죠? 특히 마지막에 대사가 귀에 꽂히는 게 괜찮았어요.”
“어디 회사 광고예요?”
“그건 공정한 심사라면서 안 알려주더라고요. 연예인 섭외까지 한 거 보면 그래도 이름 좀 있는 회사 아닐까요?”


두 명의 교수는 다시 몇 번이나 영상을 돌려보며 칭찬을 아끼지 않았다.


“우리 학생들한테도 보여주고 싶네요.”
“하하, 곧 나올 거 같은데 다음 학기 때 보여주시면 되겠네요.”


김 교수는 문득 C AD 팀원들이 떠올랐다. 창업 동아리를 만들 때부터 지도교수로 자신의 이름만 빌린 것이라고 하지만, 정말 이름만 올려놓았을 뿐 아무런 도움을 주지 못했다. 전문경영인을 영입했다는 말에 다행이라고 생각되어 마음이 조금 편안해진 한편, 신경 써주지 못해 미안한 마음도 있었다.


“교수님 덕분에 좋은 작품도 보고 자료도 얻었습니다. 바쁘실 텐데 이만 가보겠습니다.”
“아닙니다. 나중에 술 한잔하시죠.”


이 교수가 돌아가자 김 교수는 곧바로 나갈 채비를 했다. C AD 팀원들에게 광고를 보여주지 못하더라도, 이런 방법으로 광고를 제작할 수 있다는 조언을 해주고 싶었다.


* * *


마지막 수업의 기말고사를 마친 C AD 팀원들은 밝은 얼굴로 동아리실에 자리했다. 시험을 끝내는 순간 방학이었기에 다들 마음이 편안한 듯 보였다. 한겸 역시 이제야 조금 신경 쓰이던 부분마저 해결되어 마음이 편안해졌다.


“다들 졸업 이수 학점 채웠어?”
“당연하지. 이제 학교 끝이다!”


옆에 있던 수정은 범찬을 보며 피식 웃었다.


“넌 아직 졸업한 거 아니잖아. 나랑 종훈 오빠처럼 진짜 졸업해야지 끝이지.”
“어… 부럽다. 겸쓰, 너도 조기졸업은 아니지? 너도 나처럼 한 학기 쉬었잖아.”


한겸은 피식 웃으며 고개를 저었다. 일정 학점이 넘어야 조기졸업이 가능한데 색이 중요한 디자인이나 그래픽 수업들 때문에 평균 학점이 좋은 편은 아니었다. 그래도 졸업 이수 학점은 채워서 학교에 나오지 않아도 되니 졸업이나 마찬가지라고 생각했다. 한겸은 홀가분한 얼굴로 입을 열었다.


“그럼 이제 학교하고도 끝이니까 좀 더 제대로 해보자.”
“오케이. 그런데 대표님은 진짜 엄청 돌아다니나 봐. 우리 홈페이지에 등록한 사람 80명 넘었어!”
“100명 채운다고 했잖아.”


홈페이지 ‘Expert’에 인원이 점점 늘어나는 것만 봐도, 우범이 얼마나 고생하고 있는지 알 수 있었다. 보이지 않는 곳에서 고생하고 있을 우범을 생각하니 한겸도 의욕이 생기기 시작했다.


“공모전 발표 7월 20일이지?”
“어. 7월 7일 마감인 거에 비하면 발표가 조금 빠른 편이야.”
“그 전까지 놀고 있을 수 없으니까 다른 공모전에 참여하든가 상가나 기업을 찾아가든 하자.”


다들 의욕적인 모습을 보이며 찬성할 때였다. 동아리실의 문이 열리며 김 교수가 들어왔다.


“하하, 좋은 일 있나 봐? 보기 좋네.”
“안녕하세요, 교수님. 들어오세요.”
“그냥 지나가다 들렀어. 하고 있는 일 있으면 조언 좀 해줄까 해서. 그런데 대표님이란 분은 안 계셔? 지금까지 한 번을 못 봤네.”
“음… 외근 나가셨어요. 인사드려야 했는데 저희가 좀 바빠서 정신이 없었어요.”
“됐어. 강의실에서 봤잖아. 맨날 다른 생각 하고 있었지만. 하하.”


김 교수는 피식 웃고는 말을 이었다.


“마지막으로 본 게 항아리였는데 그동안 뭐 하느라고 바빴어?”
“공모전에 참여했어요.”
“잘했네. 공모전부터 시작하는 사람 많지. 그래서 어디 공모전 했어?”
“분트라는 마트에서 하는 공모전이요.”
“어? 분트?”


김 교수는 흠칫 놀랐다. 설마 자신이 심사 위원을 맡은 분트 공모전에 참가했을 줄은 몰랐다. 김 교수는 잠시 고민했지만, 심사 위원임을 밝히지 않기로 했다. C AD에서 내놓은 광고가 자신이 평가한 작품 중 하나일 수도 있었다. 나쁜 평가를 내렸을 수도 있고, 좋은 평가를 내렸을 수도 있었다. 그리고 아직 못 본 광고라면 공정성에 문제가 될 수도 있기에 광고에 대해서도 묻고 싶은 생각을 접어두었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“저희가 만든 광고 한번 보실래요? 정말 잘 만들었어요.”
“하하, 괜찮아. 내가 좀 바빠서 가봐야겠다. 혹시 궁금하거나 필요한 거 있으면 언제든지 연락하고.”
“정말 좋은데. 마트 하면, 쿵 짝, 분트!”
“어?”


김 교수는 너무 놀라 입을 쩍 벌린 채 굳어버렸다.


“교수님? 교수님, 왜 그러세요?”
“아… 너희가… 아니다, 아니야. 이만 가야겠다.”
“괜찮으세요?”


김 교수는 여전히 입을 벌린 채 동아리실을 나섰다. 그러고는 천천히 고개를 돌려 C AD를 쳐다봤다. 광고를 보며 분명히 제대로 된 광고 회사에서 만들었을 거라고 생각했다. 자신뿐만 아니라 다른 교수 역시 같은 의견이었다. 그런데 그 광고가 자신이 가르쳤던 학생들의 손에서 나온 광고였다.


순간 너무 놀라 너희들이 만든 거냐고 소리칠 뻔했다. 하지만 그렇게 되는 순간 공정성을 잃을 수 있고, 차후에 문제가 생길 수도 있었다. 1등 될 것 같은 광고에 문제를 만들 순 없었기에 놀란 사실을 내색하지 않으려 애썼다.


“후아…….”


김 교수는 가슴을 진정시키려고 심호흡을 한 뒤 걸음을 옮겼다. 그리고 가만히 생각하던 김 교수는 이마를 부여잡았다. 자신이 가르치는 학생의 수준이 이 정도라는 것도 모르고 그동안 못 했던 조언을 해준답시고 동아리실에 간 스스로가 생각하면 할수록 부끄러웠다. 창업지원센터를 나오면서도 다시 고개를 들어 C AD의 창문을 쳐다보고선 헛웃음을 뱉었다.


“이 정도면 나 대신 해도 되겠는데…….”


교수는 다시 헛웃음을 뱉고는 동인대 본관으로 걸음을 옮겼다.


* * *


다음 날. 동아리실 책상 위에 홍보지가 수두룩하게 널려 있었다. 공모전 결과를 마냥 기다리고만 있을 수 없었기에, C AD 팀원들이 광고가 필요하다고 느낀 기업을 각자 찾아온 것이었다. 그중 수정이 먼저 입을 열었다.


“주형 유통은 다이오드? 그런 거 중국에서 무역해 오는 곳인데 우리한테 문의한 적도 있어.”
“다이오드가 뭔데?”
“찾아보니까 반도체소자라고 하던데. 대표님이 모신 전문가도 있으니까 괜찮을 거 같아서 뽑아봤어.”
“그건 안 되겠다. 전문가한테 조언을 받아도 너무 생소해. 기계를 만져봤어야지 알지.”
“발표까지 보름 넘게 남았는데 그동안 뭘 해야 하지 않을까?”
“하더라도 조금 가벼운 게 어떨까? 공모전 1등 하면 프레젠테이션도 해야 하고 시리즈로 쓸 수 있게 어필할 준비도 해야 되잖아.”
“그렇긴 하네. 광고효과 보고 회의하고 하면 한 달은 더 걸리겠지?”
“그럴 거 같아. 그러니까 지금은 가벼운 거로 하는 게 좋을 거 같고.”


마치 심사를 하듯 할 수 있을 만한 광고를 따로 분류했다. 서로 의견을 나누며 분류하던 도중, 문을 두드리는 소리가 들리더니 처음 보는 사람이 동아리실에 들어왔다.


“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요. 어떻게 오셨나요?”
“저 학교 홍보실 실장이에요.”


팀원 모두가 홍보실장이 이곳에 온 이유가 궁금하다는 표정으로 쳐다봤다.


“김주찬 교수님한테 수업 듣는 분들 맞죠?”
“네, 맞아요.”
“교수님께 수시 모집 포스터 부탁했었는데 어제 갑자기 못 하겠다고 하시더니 여기 추천하시더라고요.”
“저희를요?”
“네, 적극 추천하셔서 찾아보니까 괜찮으셔서요. 창업지원센터장님도 칭찬하시고. 시간이 얼마 없는데 가능한가요? 우리 홍보 일정이 7월 30일부터 시작이라 적어도 15일까지는 해줘야 되는데.”


실장의 말에 C AD 팀원들은 서로의 얼굴을 보며 눈을 맞췄다. 그때, 실장과 대화를 나누던 한겸이 입을 열었다.


“예산은 얼마를 생각하고 계신가요?”
“아, 예산. 우리 학교는 이름이 좀 있어서 홍보비가 많지 않아요. 저희가 준비한 순수 제작비 예산은 200만 원입니다.”
“다른 마케팅 필요 없이 홍보물로 쓸 포스터만 제작하면 되는 건가요?”
“그럼요. 학교 이미지가 잘 보이도록 제작해 주시면 됩니다. 가격은 적당하죠?”


홍보지만이라면 크게 문제 될 것 같지 않았다. 한겸은 고개를 돌려 팀원들을 바라봤다. 한겸과 눈을 마주친 팀원들도 괜찮을 것 같다며 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 저희가 맡아보겠습니다. 저희가 필요한 자료는 홍보실로 가서 얻어도 될까요?”
“언제든지 오세요.”
“그럼 빠르게 계약 준비해서 홍보실로 갈게요.”


홍보실장은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 그러고는 창업지원센터를 나와서 곧바로 전화를 걸었다.


“김주찬 교수님, 박광호입니다. 교수님 말씀대로 일 맡기고 나오는 길입니다.”
-그 친구들 정말 괜찮을 겁니다.
“하하, 싹싹해 보이긴 하더군요. 어제 말씀하신 거 잊으시면 안 됩니다.”
-그럼요. 그럴 일도 없겠지만 만약에 말도 안 되는 걸 제작하면 제가 교수님들을 초빙해서라도 홍보지 만들어 드리겠습니다.


확답을 들은 홍보실장은 그제야 편안한 얼굴을 하고선 걸음을 옮겼다.





57화. 동인대학교 (2)

다음 날. 김 교수에게 추천해 줘서 감사하다는 말을 전한 C AD 팀원들은 홍보실을 찾아가 계약마저 끝냈다. 그 후 홍보실에서 받아온 자료를 보며 회의를 진행했다. 기획을 어떤 방향으로 잡을지 대화를 나누던 중 범찬이 자료를 덮었다.


“홍보실에서 준 자료들은 정말 쓸모없네. 형, 겸쓰가 이거 빨리 될 거 같다고 그랬죠?”
“그러긴 했어. 홍보실에서 준 자료보다 학교 사이트에서 보는 게 나아. 한겸이도 학교 사이트 보고 있잖아.”
“아까는 다른 학교 사이트 보고 있었어요.”


한겸은 다른 학교의 사이트를 뒤져본 뒤 지금은 동인대 홈페이지를 구석구석 살피던 중이었다. 그런 한겸이 무언가를 발견했는지 고개를 들었다.


“신기하다. 우리 학교 교훈은 잘 만든 거 같아.”
“대학교에 교훈도 있어?”
“어. 다른 학교는 전부 진리부터 들어가서 성실, 봉사, 사랑 이런 건 기본인데 우리 학교는 엄청 쿨하네.”
“뭔데?”
“비상. 다른 거 아무것도 없이 그냥 딱 비상이야.”
“그냥 귀찮았던 거 아니야?”


한겸은 피식 웃었다. 그러고는 홍보실에서 받아 온 자료 중 지난 10년간 수시 모집에 사용했던 홍보지를 주욱 펼치더니 그중 두 장을 뽑아 앞으로 내밀었다.


“2012년도에 나온 거하고 2017년도에 나온 거에 ‘비상’이란 단어가 들어가잖아.”
“이거 구린 거 같은데. ‘동인대여, 비상하라!’ 느낌이 그동안 못 날았던 거 같잖아. 우리 학교가 톱은 아니더라도 상위권인데 이 느낌은 아니지.”
“하하, 전체는 이상한데 비상이란 말은 괜찮은 거 같지 않아? 12년도 홍보지가 조금 이상했지 17년도에 나온 카피는 진짜 좋아.”
“비상! 날개를 준비하라. 동인대학교. 심플해서 괜찮은 거 같기도 하고.”
“모델이 우리 학교 학생이었던 거 같은데. 모델이 전혀 안 어울리는 거 빼고는 카피는 그대로 사용해도 될 것 같아. 비상에 어울리는 이미지만 찾으면 될 거 같은데. 어때?”


한겸은 2017년 수시 모집 홍보지에 나온 카피가 노란색이란 것을 발견했다. 노란색으로 보인 이유를 찾으니, 학교 사이트에 교훈은 물론이고 이념까지 비상이란 단어가 들어가 있었다. 물론 다른 대학교들과 마찬가지로 인재 양성이나 창의적 사고를 앞세운 소개도 있었다. 하지만 비상이란 단어 하나로 모두를 아우를 수 있었다. 동인대라는 둥지. 그곳에서 배움으로써 날아오를 준비를 하라는 것이었다.
한겸은 무척이나 만족해하며 17년도 홍보지를 쳐다봤다. 그때, 잠시 생각하던 수정이 궁금한 표정으로 질문했다.


“그런데 이미 한 번 한 카피를 그대로 써도 돼?”
“내가 그래서 다른 학교도 봤는데, 같은 카피를 사용하는 학교도 많더라고.”
“그거 찾느라고 다른 학교 사이트 보고 있었던 거야?”
“응, 아무리 봐도 좋은 거 같은데 해도 되나 해서.”
“그럼 괜찮은 거 같긴 한데. 그럼 비상에 맞춰서 방향을 잡아야겠네.”
“잡을 것도 없어. 카피 그대로 나갈 거고, 가장 밑에는 수시 모집 정보 나오고. 그게 끝이야. 우리가 해야 할 건 비상에 어울리는 이미지를 구상하는 거야.”


대화를 듣던 범찬은 헛웃음을 뱉었다.


“그게 가장 중요한 일이잖아.”
“아예 처음부터 하는 거보다 낫잖아. 카피 덕분에 방향도 잡았으니까 확실히 빨리 끝날 거 같지 않아?”
“그런가? 그럼 이미지는 뭐로 하려고. 비상 하면 새? 우리 학교 상징도 매잖아.”
“해보긴 할 건데 좀 식상하지 않을까?”
“그런가? 그럼 뭐 슈퍼맨이나 비행기 이런 거?”
“일단은 비상이 날아오른다는 뜻이잖아. 날개를 준비하라는 우리 학교가 둥지라는 뜻이고. 그럼 우리 학교가 둥지 같은 느낌을 줘야 할 거 같아. 그러려면 이미지에 조금이라도 나오는 게 좋을 거 같거든.”
“그럼 비행기는 패스네. 학교가 나오려면 본관이나 도서관이 좋겠고.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 다른 사람들도 방향이 잡히자 의견을 뱉기 시작했다. 그렇게 한참이나 회의가 이어질 때 한겸만은 의견을 내지 않고 컴퓨터를 만지고 있었다.


“겸쓰! 회의하다 말고 뭐 하냐?”
“카피 그대로 따오는 건데? 카피랑 모집 요강 적어보고 있는 거야.”
“이미지 합성할 작업 미리 하는 거냐?”
“당연하지. 일단 보고 판단하게. 지금 메일로 보냈으니까 각자 의견 낸 거 합성해 보라고.”


모두들 예상했다는 듯 피식 웃고는 회의를 이어나갔다. 모두가 열심히 의견을 내고 있었지만, 좀처럼 마땅한 이미지는 떠오르지 않았다.


“새 같은 게 뭐가 있을까?”
“비상 하면 임재범인데. 임재범 섭외할래? 박재진도 섭외해 봤으니까 너라면 할 수 있을 거 같은데.”
“장난하지 말고. 학교가 조금 보이면서 비상을 부각시킬 수 있는 게 뭐가 있을까.”
“슈퍼맨도 아니면 배트맨? 오! 건물에 조명으로 비상을 새기는 건 어때?”
“그건 이미지를 쏘는 거라서 비상이란 뜻을 담기에는 부족하지 않을까?”


한참 의견을 내놓으며 회의가 이어질 때, 범찬의 휴대폰이 울렸다.


“승기네. 잠깐 전화 좀 받고 하자.”


범찬이 편하게 대해줘서인지 승기는 주로 범찬에게 연락을 했다. 범찬은 곧바로 통화 버튼을 누르고는 승기와 통화했다. 무슨 할 말이 그렇게 많은지 통화는 꽤 오래 이어졌다. 그리고 한참 뒤, 통화를 마친 범찬이 입을 열었다.


“이야, 승기 쩐다. 스페이스 행사에 참여하잖아. 그 행사에 사용하는 스페이스 11 준다고 그랬대. 그거 때문에 고맙다고 전화했다네.”
“잘됐네. 안 그래도 터질 것 같았잖아.”
“그런데 행사 30일이라더니 왜 벌써 갔대?”
“오늘 만나서 부스 위치랑 시간 같은 거 확인했다더라. 아! 승기가 진행 순서 봤는데 고은우도 온대! 이야, 가보고 싶다.”
“가서 뭐 하려고.”
“그냥 행사 엄청나다니까 궁금하잖아. 행사 진행도 오로지 스페이스로만 촬영해서 화면에 보여준다던데. 드론에 스페이스 달아서 막 날리고 그런다더라고.”
“승기가 그걸 어떻게 알아. 네 생각 아니야?”
“아니거든? 먼저 간 사람들이 한 얘기 듣고 자기는 별거 아니라고 승기가 걱정하면서 한 얘기야.”


한겸은 웃어넘겼다. 가고 싶다고 갈 수도 없거니와 가고 싶은 마음도 없었다. 그때, 옆에 있던 종훈이 갑자기 손가락을 튕겼다.


“드론! 우리 드론으로 하는 거 어때?”


종훈의 말에 한겸은 머릿속으로 드론이 들어간 이미지를 상상했다. 그러고는 다시 학교 사이트에 들어가더니 한참을 뒤적거렸다. 모두가 한겸을 지켜볼 때, 한겸이 고개를 들더니 입을 열었다.


“괜찮은 거 같아요. 우리 학교 공대에 무인기공학과도 있거든요. 시대에도 맞는 거 같고. 다들 어때?”


한겸의 말을 들은 팀원들은 저마다 상상을 해보는지 아무런 말도 없었다. 그중 수정이 가장 먼저 입을 열었다.


“드론으로 비상을 새기려면 제작비가 많이 들 거 같아. 촬영도 오래 걸릴 거 같은데.”
“내 생각은 드론으로 비상 글자 대형을 만들면 상당히 조잡해 보일 거 같아. 많은 드론이 필요할 테니까. 그래서 하나만 촬영해서 포토샵으로 붙이려고 하거든. 그럼 제작비는 거의 안 들 거 같은데. 우리 수고비만 제외하고.”
“똑같은 글자를 만드는데 포토샵으로 해도 조잡해 보이지 않을까?”
“글자 획의 끝마다, 그러니까 꼭짓점마다 드론을 위치시키고, 드론에 조명 같은 거 달 수 있잖아. 그렇게 드론 불빛이 획이 돼서 이어져 보이도록 번지게 하면 괜찮을 거 같거든. 그리고 윗부분을 아랫부분보다 크게 만들면 하늘로 솟구치는 느낌도 들 거 같고.”
“아, 그럼 확실히 많이 줄어들겠다. 그렇게 하려면 조명 달린 드론의 정면이 필요하니까 포토샵으로 작업해야 되고. 맞아?”
“응, 내 생각은 그래. 드론 촬영 동아리도 있고, 무인기공학과도 있으니까 홍보실에 부탁하면 알아서 섭외해 줄 거 같아. 컨펌도 같이 진행하면 되겠네.”
“촬영은 아빠한테 맡겨서 따로 돈 쓰지 말고 내가 해도 될 거 같아. 몇 번 찍어봤으니까 잘할 수 있어.”


가만히 듣고 있던 범찬은 종훈의 옆으로 다가가더니 입을 열었다.


“형, 제 말에서 힌트 얻었죠?”
“하하, 그렇긴 하지. 네 말 듣고 드론으로 하면 어떨까 해서 말해본 거지, 한겸이처럼 저런 생각은 못 했지.”
“원래 영감을 주는 게 중요한 거예요. 역시 난 영감의 왕이었어. 내 입에서 나온 거니까 다들 나한테 감사해하도록.”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“범찬이가 영감 주고 종훈이 형이 의견 내고 수정이가 감독인 의견에 반대하는 사람.”
“반대하면 역적 될 거 같은데. 그런데 넌 뭐 총감독이냐?”
“난 AE인데? 기획은 끝났잖아. 하하, 내 말처럼 생각보다 빨리 끝날 거 같지?”


생각보다 빠른 진행에 모두의 고개가 끄덕였고, 한겸은 그 모습을 보며 씨익 웃었다. 경험이 쌓인 만큼 가야 할 방향이 조금 더 빠르게 보이는 것 같았다.


* * *


이틀 뒤. 한겸의 예상대로 홍보실에서 학교에 남아 있던 교수에게 부탁해 드론을 섭외해 주었다. 이후 수정이 촬영까지 일사천리로 끝냈고, 지금은 한겸이 말한 의견대로 작업을 하고 있었다.


“카피는 이 위치와 이 글씨체 고정이고, 배경은 보름달이 뜬 밤처럼 약간 밝은 듯한 밤.”
“시 쓰냐? 밝은 듯한 밤이 뭐야.”
“하하, 너무 어두우면 공포영화 포스터나 SF 포스터 같잖아. 그리고 불빛은 내가 먼저 비읍만 해봤거든. 이렇게.”
“야, 꼭짓점마다 연결하니까 너무 많은데? 그렇게 하지 말고 그냥 가로획은 점처럼 해놓으면 되잖아. 양쪽 막대기만 위아래 해놓고 가로는 점처럼 하는 게 더 나을 거 같은데. 기다려 봐, 내가 해볼게.”


범찬은 순식간에 작업을 하더니 한겸에게 보여주었다. 그러자 옆에 있던 다른 팀원들도 감탄한 얼굴로 범찬을 칭찬했다.


“오, 최범찬. 포토샵 전문가!”
“앞으로 포토샵은 네가 다 하면 되겠다.”
“하하, 내가 좀 하지. 나도 전문가니까 홈페이지에 등록할까?”
“넌 진짜 미친 거 같아.”


범찬의 의견대로 하자 이미지가 확실히 살았다. 한겸도 환하게 웃으며 적극 동의했다. 그러자 종훈이 피식 웃으면서 한겸의 옆으로 다가왔다.


“그렇게 마음에 들어? 너무 웃는다.”
“하하, 그냥 다들 잘하는 거 같아서 좋아서 그렇죠.”
“우리가? 너만큼은 아니지. 너 갈수록 실력 늘잖아.”
“제가 보기에는 형이랑 범찬이, 수정이 모두 처음하고 많이 달라요.”


한겸의 말이 기분이 좋은지 종훈은 씨익 웃으며 자리로 돌아갔다. 그 뒤로도 한참이나 작업이 이어졌고, 범찬이 작업을 완성한 뒤 소리쳤다.


“겸쓰! 다 했다. 어때? 죽이지?”


한겸은 피식 웃고는 모니터를 쳐다봤다.


“음, 본관 위치를 조금 옮겨보는 게 어때? 정가운데라서 그런지 너무 도드라져 보이는데.”
“어쭈? 포토샵 전문가의 작업에 이의를 달아?”
“하하, 그냥 조금만 옮겨봐.”


범찬이 조금씩 움직이기 시작하자, 본관 이미지에 이어 드론까지 조금씩 이동했다. 범찬은 한겸의 요구대로 계속 위치를 변경했고, 한겸은 혹시라도 색을 놓칠까 봐 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다. 카피는 여전히 노란색이었지만, 배경은 여전히 회색이었다. 그럼에도 이미지가 상당히 인상적으로 느껴져서 조금만 변화를 준다면 색이 보일 것만 같았다. 그렇게 범찬이 건물을 왼쪽 하단 끝으로 옮겼을 때, 한겸이 소리쳤다.


“스톱! 멈춰. 이거로 하자.”
“이거? 삼분의 일은 잘렸는데 괜찮아?”
“어, 괜찮아. 끝! 수고했어! 인쇄물 한번 뽑아서 색이 잘 먹는지 확인해 보면 끝나겠다.”


한겸은 씨익 웃으며 팀원들을 둘러봤고, 팀원들은 너무 빨리 끝난 탓에 얼떨떨해하는 표정들이었다.


* * *


홍보실장 박광호는 C AD가 주고 간 홍보지를 보며 적잖이 놀랐다. 처음 완성이 됐다며 최종 확인 하러 찾아왔을 때는 사실 언짢았다. 최대한의 도움을 줬음에도 일을 맡긴 지 불과 이틀 만에 완성했다는 말에 성의 없이 완성했다고 생각했다.


하지만 결과물을 본 순간 그 생각이 완전히 사라져 버렸다. 홍보지를 이렇게 기획하게 된 이유까지 듣고 나니 더 이상 좋은 홍보물은 나오지 않을 것 같았다. 그 때문에 바로 승인을 하니, C AD에서는 곧바로 결과물을 보내왔다. 그런데 막상 결과물을 받자 조금 아쉬운 부분이 보였다.


“비상 대신 동인대로 하면 더 좋았을 거 같은데. 안 그런가?”
“동인대도 카피로 들어가 있어서 이것도 괜찮은 거 같은데요.”
“비상도 카피에 들어가 있잖아. 흠.”


홍보실장은 한참을 보더니 생각을 정했다는 듯 홍보지를 내려놓았다.





58화. 동인대학교 (3)

동아리실에 자리한 C AD 팀원들은 긴장한 얼굴로 한겸을 쳐다봤다. 홍보실장과 대화 중인 한겸의 표정이 굉장히 낯설게 느껴졌다.


“전화 주셨을 때 비상에서 동인대로 바꿔봤습니다. 하지만 바꾸는 순간 지금 이 느낌이 없어집니다. 컨펌할 때 만족하셨잖아요.”
“그래도 우리 동인대 광고인데 동인대 이름이 강조되어야 하는 게 당연하잖아요.”
“비상도 동인대 교훈이고 이념입니다.”


홍보실장은 자신의 요구를 들어달라며 끝없이 같은 말을 반복했다. 몇 번이나 같은 말을 하면서도 친절함을 잃지 않던 한겸이 지금은 인상을 찡그리고 있었다. 한겸이 매사 진지하긴 해도 저렇게 까칠하진 않았다. 그 모습을 보던 세 사람이 자신들도 모르게 혀가 나올 정도로, 한겸의 말투는 굉장히 날이 서 있었다. 계속 같은 말이 이어지자 홍보실장도 목소리를 높이며 말했다.


“아 참, 그게 뭐가 어렵다고 그래요. 이봐요, 학생. 엄연히 따지면 내가 광고주예요. 알아요?”
“압니다.”
“그럼 광고주가 원하는 대로 해줘야지 이렇게 해서 회사 꾸려 나갈 수 있겠어요?”
“좋은 광고를 망치라는 요구를 들어줄 순 없을 것 같습니다.”
“하, 어이가 없네. 바꿔요. 안 바꾸면 환불해 주든가! 내가 학교에 다 말합니다?”


한겸은 홍보실장을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 다시 뒤에 있던 팀원들을 천천히 돌아봤다. 그러고는 미안한 표정으로 입을 열었다.


“미안한데 없던 일로 하자.”
“어……? 어, 그래.”
“네가 수락한 거니까 알아서 해.”
“나도 괜찮아.”


팀원들의 의견을 듣자마자 한겸은 곧바로 홍보실장에게 말했다.


“돈 돌려 드리겠습니다.”
“아이 참, 진짜 사람이 융통성이 없어! 이봐요! 학생!”
“학생이 아니라 C AD AE로 자리하고 있는 겁니다. 돈은 바로 돌려 드리겠습니다. 대신 저희가 만든 건 주고 가셨으면 합니다.”
“하아, 참 진짜. 이게 이 정도까지 할 일입니까? 그냥 비상만 동인대로 바꾸면 되는 일인데?”


처음 전화를 받았을 때만 해도 큰 거부감은 없었다. 한 가지만 색이 보이는 건 아니었다. 모델만 해도 두 명이나 노란색으로 보인 적이 있으니, 제대로 어울리기만 한다면 색이 보일 거라고 생각했다. 하지만 드론으로 동인대를 만드는 순간 배경이 빨갛게 변해 버렸다. 망해 버린 광고가 되었다.


동인대로 변경한 이미지를 본 팀원들도 모두가 같은 반응이었다. 드론이 늘어나니 조잡했고, 시야가 분산되어 홍보지가 제대로 들어오지 않았다. 충분히 설명을 했음에도 홍보실장은 자신의 고집만 부리는 중이었다.


“정말 안 되죠?”
“안 됩니다.”
“알겠습니다. 환불은 바로 해주시죠.”
“저희가 만든 건 주셔야죠.”
“허 참, 어이가 없어서.”


홍보실장은 들고 왔던 USB를 내려놓았다. 그러고는 화를 참는다는 듯 심호흡을 하고선 동아리실을 나섰다. 홍보실장이 떠나자 팀원들은 곧바로 한겸에게 다가왔다.


“한겸아, 왜 그랬어. 그냥 바꿔주지.”
“그렇게 바꾸면 이미지 확 바뀌잖아요. 알면서도 그런 걸 만들 순 없잖아요.”
“하긴. 우리 커리어에 흠집 날 수도 있는데.”
“열심히 의견 내고 그랬는데 다들 미안해. 형, 미안해요.”
“뭘 그런 거로 미안해하고 그래. 분트 1등 하면 우리 엄청 바빠질 텐데. 그나저나 김주찬 교수님한테 조금 미안하다.”


대화를 듣고 있던 수정은 한겸을 보며 피식 웃었다.


“우리가 분트 1등 할 거 같아서 홍보실장한테 우리 언급하지 말라고 한 거야?”
“응. 그런 것도 있고, 바꾸는 순간 우리가 만든 게 아닌데 괜히 C AD 이름에 스크래치 생길 수도 있을 거 같아서 그랬어.”
“자신감은 대단하네. 하긴 우리가 광고 정말 잘 만들었으니까. 나도 1등 할 거 같긴 해. 홍보실장 배 아프게 만들기 위해서라도 1등 해야겠다.”


다들 한겸의 기분을 풀어주려 말을 꺼냈다. 그런데 대화를 나누면서도 다들 뭔가 허전함을 느꼈다. 평소라면 가장 먼저 나섰을 범찬이 조용했다. 무슨 생각을 하는지 혼자 감탄하는 얼굴을 하더니 고개까지 끄덕거렸다.


“이야, 진짜 신기하지 않냐? 교수님들한테 배운 그대로야.”
“무슨 말이야? 뭐가 나왔었어?”
“아니, 모든 교수님들이 항상 같은 말 했잖아. 좋은 광고는 좋은 광고주로부터 나온다. 쯧쯧, 조기졸업이니 뭐니 하더니 나만 들었나 보네. 나 같은 사람이 조기졸업을 해야 되는 건데.”


범찬의 말에 모두가 고개를 끄덕거렸다. 그동안 좋은 광고주만 만난 덕분에 좋은 광고가 나올 수 있었다.


“그나저나 200만 원으로 체험했으면 엄청 싸네. 그런데 겸쓰.”
“응?”
“너 혹시 막 몇억짜리 광고 같은 거 할 때도 이럴 거야?”


범찬의 질문에 모두가 궁금하다는 얼굴로 쳐다봤다.


“하하, 그 정도면 그 사람도 보는 눈이 있지 않을까?”
“오, 그렇겠지? 그런데 만약에 그때도 그러면 지금처럼 할 거지?”


무척이나 진지하게 질문하는 범찬을 보며 한겸은 솔직하게 대답했다.


“그럴 수도 있겠지. 아마 그럴 확률이 높을 거 같아. 물론 그런 일이 생기지 않게 잘 만드는 게 우선이고.”
“오케이. 혹시나 다음번에 이런 일 있으면 내가 한다.”
“응……?”
“넌 협박을 너무 못해. 인상만 쓴다고 되는 게 아니거든. 내가 했으면 아무 말 못 했을 건데. 자퇴한다고 그러면 게임 끝이거든! 자기 때문에 잘나가는 우리가 학교 그만둬 봐. 진짜 분트 1등이라도 해서 분트 광고 맡지? 그럼 뭐 센터장만 가만있겠어? 총장부터 이사장까지 난리 치겠지.”


한겸은 진지하게 받아들인 스스로가 한심했다. 함께 범찬의 얘기를 듣던 두 사람도 어이가 없는 표정으로 입을 열었다.


“저 정도면 자퇴하고 싶어서 안달 난 거 같은데 그냥 자퇴하는 게 맞는 거 아니야?”
“최범찬은 진짜 미친 거 같아.”


한겸은 허탈한 표정으로 웃음을 뱉었다. 그래도 범찬의 농담 덕분에 마음은 한결 가벼워졌다. 한겸은 마음을 추스르고는 팀원들을 향해 입을 열었다.


“지금 분트 발표까지 보름 정도 남았거든. 프레젠테이션 준비하면서 이번에 했던 것처럼 가벼운 걸로 알아보자. 이번에 한 거 보니까 우리 잘할 수 있을 거 같거든.”
“그래. 발표 나면 엄청 바빠질 테니까 마케팅 없는 홍보지로 알아보자.”
“난 찬성. 범찬이 넌?”
“전문가가 없이 되겠어요?”


비록 이틀간의 노력이 헛수고가 되었지만, 덕분에 팀 분위기가 좀 더 단단해진 기분이었다.


한편, 동아리실을 나온 홍보실장은 화를 삭이며 전화를 꺼내 들었다.


“김주찬 교수님, 이거 학생들 너무 막무가내 아닙니까?”
-무슨 일 있으세요?
“아니, 수정을 요구했더니 수정 못 해준다고 하면서 일 못 하겠다고 합니다. 이게 말이 됩니까?”
-제가 알기로는 그런 친구들이 아닌데. 홍보지가 이상하게 나왔습니까?
“홍보지는 괜찮았죠. 그런데 더 좋은 방법이 있어서 그렇게 수정을 해달라고 하니까 길길이 날뛰는 겁니다! 어린놈의 자식이.”
-좀 진정하시고요. 저한테 먼저 보내주시죠. 잘못된 부분이 있으면 제가 수정해 드리겠습니다.
“후, 지네가 만든 거 놓고 가랍니다! 그래도 프린트한 거 있으니까 그거라도 보내겠습니다. 제가 교수님 얼굴 생각해서 얼마나 참았던지. 휴.”
-네, 감사합니다. 자료부터 보내주시면 곧바로 연락드리겠습니다.


홍보실장은 그제야 화가 풀리는지 숨을 크게 뱉었다.


* * *


홍보실장의 전화를 받은 김 교수는 메일이 도착하길 기다렸다. 도대체 어떤 광고를 만들었길래 저런 반응을 보이는지 무척 궁금하기도 했고, 한편으로는 자신이 괜한 일을 추천한 건 아닌지 걱정도 됐다. 그때, 홍보실장으로부터 메일을 보냈다는 메시지가 도착했다. 김 교수는 서둘러 메일에 담긴 파일을 다운받았다.


“허…….”


파일을 보자마자 익숙한 카피가 눈에 들어왔다.


[비상! 날개를 준비하라. 동인대학교]


예전에 학교 부탁으로 만들었던 광고에 들어간 카피였다. 하지만 카피만 같을 뿐 모든 게 달랐다. 자신이 만든 광고에서는 학생을 모델로 써 하늘을 가리키는 모습을 이미지로 썼는데, C AD가 만든 광고는 학생이 모델이 아니었다. 여러 개의 드론으로 만든 비상이라는 글자가 마치 별빛처럼 보였다.


“드론을 사용해서 별빛처럼 보이게 한다라. 아! 비상하여 하늘 위의 별이 되어라? 하… 죽이네.”


만든 의도를 파악하며 광고를 살폈다. 아무리 봐도 너무 잘 만든 홍보지였다. 다른 사람도 이 짧은 시간에 이 정도로 만들 수 있을까 생각해 봤지만, 불가능할 것 같았다.


“도대체 뭐가 잘못됐다는 거야? 이렇게 잘 나온 걸.”


김 교수는 의아한 표정을 한 채 홍보실장에게 전화를 걸었다. 통화를 통해 이유를 안 김 교수는 홍보지를 가만히 바라본 뒤 홍보실장이 원하는 대로 변경했다.


“글자만 바꿨는데도 느낌이 확 죽네. 애들이 진짜 잘 만들었네.”


교수는 C AD 팀원들이 만든 광고를 뚫어져라 쳐다봤다. 만족스러워도 너무 만족스러웠다. 홍보실장의 말대로 동인대라는 글자를 넣으면 이미지가 주는 비상의 느낌이 확 죽었다.


“동인대는 윗부분이 뭉툭해서 느낌이 안 사는구나. 비상, 동인대. 치밀하네.”


혼자 의미를 찾으며 감탄하던 김 교수는 곧바로 홍보실장에게 전화를 걸었다.


“실장님, 그냥 이대로 하시는 게 낫겠는데요.”
-네? 그게 무슨 소리예요. 동인대로 하는 게 더 낫지 않습니까?
“이거 그대로 하시는 게 좋을 거예요. 제가 만들어도 이보다 잘 만들 순 없을 것 같아요.”
-…….
“분명히 학교에 도움 될 겁니다.”
-그렇게 좋습니까?


김 교수는 느낀 그대로, 자신이 이해한 그대로 설명을 했다. 그러자 전화 너머로 홍보실장이 한숨을 뱉었다. 그 한숨 소리에 김 교수는 피식 웃었다. 분명히 괜찮은 회사라고 소개했음에도 학생이라는 신분 때문에 무시했던 모양이었다.


“학생들한테 무슨 심한 말 하셨어요?”
-그건 아닙니다… 그냥 바꿔달라고 조른 것밖에 없죠.
“그럼 사과 한번 하시고 이대로 진행하시죠. 이거 정말 좋은 광고예요. 이대로 출품해도 될 것 같은 광고인데 묵히기에는 아쉽잖아요. 가뜩이나 이름 좀 있다고 홍보 잘 안 하는데, 한번 할 때 제대로 해야죠.”
-휴… 일단 알겠습니다.


김 교수는 피식 웃고선 다시 홍보지를 쳐다봤다.


“잘 만들었단 말이야.”


* * *


다음 날. 우범이 오랜만에 동아리실로 출근했고, 모두가 모여 회의를 진행했다.


“이제 각 분야 전문가들은 천천히 구해도 될 것 같고, 지금 있는 사람들을 유지하는 게 더 중요해. 분기별로 상품권이라든지 혜택을 줘야 하고.”


모두가 침묵한 채 우범의 설명을 들었다.


“그러기 위해서 가장 중요한 건 분트의 광고를 입찰받아야 한다는 거다. 입찰받지 못하면 그만한 기업의 광고를 입찰받아야지 유지할 수 있지.”
“네. 프레젠테이션 준비 잘하고 있어요. 그런데 다른 협업 업체들은 어떻게 됐어요?”
“재작년 분트에서 TV, 온라인 등 매체 광고로만 매달 6억 정도씩 사용했으니까 광고만 입찰해 오면 사람 구하는 건 일도 아니야. 아직은 못 따 온 상태라 미디어 마케터를 구하고 싶어서 이리저리 알아봤는데 아직까지는 소득이 없어.”
“못 구하면 안전하게 미디어렙사 끼고 해도 될 거 같아요.”
“그래서 렙사들도 알아보고 있다.”


모두가 고개를 끄덕이던 사이 혼자 종이에 계산하던 범찬이 고개를 번쩍 들었다.


“매달 6억이면 1년에 72억! 통상적으로만 계산해도 TV, 온라인 포함 모든 매체에 퍼붓는 돈이 50억! 우리 대행료 15%로 잡았지? 그럼 7억 5천! 와! 200만 원은 개나 줘버려! 우리 진짜 열심히 하자!”
“그냥 수치상이잖아. 예산이 적을 수도 있는데 김칫국부터 마시지 말고.”
“최범찬이 돈 계산은 엄청 빨라.”


그때, 대화를 듣던 우범이 고개를 갸웃거리며 물었다.


“200만 원은 무슨 말이야?”
“아, 학교 홍보지 만든다고만 연락드리고 취소됐다는 연락은 못 했네요. 죄송해요.”
“괜찮아. 그게 무슨 말인지나 알려줘.”


한겸은 있는 그대로 설명했고, 우범은 설명을 들으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 팀원들이 만든 광고지까지 보더니 입을 열었다.


“소신 있네. 좋은 광고가 아니라 좋은 광고만 만든다고? 힘들겠지만 그 생각 오래갔으면 한다.”


그때, 갑자기 동아리실을 노크하는 소리가 들려왔다.





59화. 동인대학교 (4)

동아리실을 다시 찾아온 홍보실장은 대표라는 사람과 마주했다. 김 교수의 설명과 칭찬 덕분인지 C AD가 만든 홍보지가 괜찮게 느껴졌지만, 김 교수 말처럼 사과하고 싶은 마음은 없었다. 광고주나 다름없는데 이 정도 요구는 당연하다고 생각한 홍보실장은 대표라는 사람에게 그동안 있었던 일을 설명했다. 대표라는 사람이 사회생활을 해서인지 이해한다는 표정을 보였다.


그 때문에 동아리실에 오로지 홍보실장의 목소리만 울리고 있었다. 다들 아무런 말도 하지 않고 홍보실장 앞에 앉아 있는 우범을 보고 있었다. 마침 홍보실장의 말이 끝나자 우범이 입을 열었다.


“그런 일이 있었군요.”
“계약을 했으면 광고주가 원하는 대로 해줘야 하는 거 아닙니까? 후, 정말 큰마음 먹고 양보하기로 했습니다.”
“죄송합니다.”
“역시 대표님이 있으니까 말이 통하는군요.”


조금 전까지만 해도 잘했다고 하던 사람이 사과를 하자 팀원들은 모두 당황한 표정으로 우범을 쳐다봤다. 그때 우범이 화가 난 얼굴로 팀원들을 보며 입을 열었다.


“고객님이 원하는 대로 수정본 드려.”
“네?”


홍보실장이 급하게 말을 열려 할 때, 우범이 큰 목소리로 말을 뱉었다.


“수정본 뭔지 몰라? 동인대로 바꾼 거 드리라고. 계약을 했으면 당연히 그에 따라야지. 고객이 원하는 대로 해줘야 하는 건 당연한 거다.”
“하하, 너무 질책하지 마시죠. 뭐, 제가 양보한다고 했으니까.”
“아닙니다. 뭐 하고 있어. 빨리 수정본 드리라니까.”


한겸은 인상을 찡그리고 우범을 쳐다보고만 있었다. 그러자 종훈이 쭈뼛대더니 USB에 수정본을 담아 와 우범에게 건넸다. 그러자 우범은 곧바로 홍보실장에게 내밀었다.


“잠시 실수가 있었던 모양입니다. 너그러이 양해해 주시길 바랍니다. 제작비는 다시 입금해 주시면 감사하겠습니다. 계약서에 나온 대로 최종 컨펌 후 수정은 수정비가 들어가니 그 부분까지 부탁드립니다.”
“아니, 제작비는 물론 드리는데. 수정본을 주실 필요는 없고요. 제가 양보해서 처음 걸로 하겠습니다, 하하.”
“아닙니다. 원하시는 대로 해드려야죠.”


홍보실장은 활짝 웃으며 손까지 저었다.


“괜찮습니다. 하하, 아직 사회생활을 안 해봐서 잘 몰랐던 거겠죠. 한 학교 아래에서 가족처럼 지내고 있는데 제가 양보해야죠.”
“아닙니다. 수정본 가져가셔야죠.”


계속 수정본을 내미는 통에 홍보실장은 애써 난감한 표정을 숨기고는 어떻게 해야 할지 생각했다.


“아닙니다. 학생들 사기도 있는데 제가 한번 양보해야죠. 그냥 처음 거로 하죠.”


우범은 고개를 끄덕이더니 다시 고개를 돌려 팀원들을 쳐다봤다.


“원본은 없지? 그래, 어쩔 수 없지.”


팀원들은 우범이 도대체 무슨 말을 하는 건지 몰라서 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 그때, 우범이 입을 열었다.


“어제 환불하면서 원본을 전부 지웠네요. 원본이 없어서 다시 제작해야 되는 상황이지만 같은 학교이니 저희가 특별히 수정하는 가격만 받겠습니다. 그럼 수정 비용 1, 2차까지 주시면 되겠군요.”
“네?”
“200만 원에 수정 비용이 10만 원씩 2번이니 총 220만 보내시면 됩니다. 컨펌할 필요 없으니 입금 확인되는 대로 바로 작업에 들어가겠습니다.”
“20만 원이야 뭐…….”


홍보실장은 자신이 뱉은 말을 철회하고 싶지 않았기에 우범의 제안을 받아들였다. 사과를 하지 않아도 된다는 생각에 만족하며 자리에서 일어났다.


“그럼… 잘 부탁합니다.”
“감사합니다.”


홍보실장이 돌아가자 우범의 행동을 이해한 팀원들은 피식거렸다. 그중 크게 웃던 범찬이 입을 열었다.


“바꿔달라고 또 찾아온 줄 알았는데 아니었네. 대표님은 어떻게 아셨어요?”
“자기 입으로 말하잖아. 너희들은 직접 당한 뒤라서 안 보였겠지만 나는 아니잖아. 쉬지 않고 양보해서 처음으로 한다고 같은 말만 반복하는데 모르면 이상하지. 전형적인 꼰대의 억지는 많이 봤지.”
“어디서요?”
“F.F에서. 본사에 이상한 클레임들 엄청 들어오니까 별의별 상황을 다 들을 수밖에 없지. 기분을 상하게 만들지 않으면서 우리는 이득을 취해야 하고. 홍보실장 같은 사람은 언제든지 우리한테 의뢰를 할 수가 있으니 자존심을 지킬 수 있는 구멍은 만들어줘야지. 그래야 분트 공모전 결과 나오면 알아서 홍보해 줄 거다.”


중간부터 눈치를 챈 한겸도 감탄하며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 우범이 한겸을 보며 피식 웃더니 입을 열었다.


“비록 우리가 돈을 받는 입장이지만 좋은 결과물을 내놓으면 우리가 갑이 될 수도 있다. 그러니까 좋은 거 많이 만들어.”
“고생하셨어요.”
“고생은 무슨. 너무 일찍 주지 말고 한 3, 4일 뒤에 줘. 그래야 진짜 지웠나 긴가민가하니까.”
“하하.”


* * *


며칠 뒤. 분트의 마케팅 팀 직원들은 심사 위원들을 맞이하느라 정신이 없었다.


“박 실장님, 어서 오세요.”
“휴, 공모전 심사를 이렇게까지 자세하게 해보기는 처음입니다.”
“하하, 참가자들의 발전을 위한다고 생각해 주시죠.”
“그럼요. 그래서 하긴 했죠. 아무튼 힘들었어요.”
“하하, 감사합니다. 다른 분들 오실 때까지 잠시만 기다려 주십쇼.”


모든 공모전이 그렇듯이, 마감이 다가오면 작품들이 물밀듯이 들어왔다. 1차부터 심사평을 작성해 달라는 의뢰 때문에 심사 위원 모두가 힘들어했다. 그나마 1차는 간략했지만, 2차부터는 좀 더 자세한 심사평을 부탁받았다. 최종 심사까지 하다 보니 1, 2차에 이어 최종까지 참가하는 심사 위원들은 죽는소리를 했다.


잠시 뒤, 최종적으로 심사를 맡은 9명이 모두 참석했다. 그러고는 심사가 시작되었다. 최종 심사에 뽑힌 작품도 꽤 되었기에 3일에 걸쳐 진행되었고, 심사 위원들은 기운을 빼지 않으려는 듯 말을 아꼈다. 하지만 말을 아낄 수가 없었다.


투명한 심사를 한다면서 심사가 진행되는 기간을 전부 영상으로 남긴다는 것이었다. 공모전에 탈락한 팀들 중 이유가 궁금한 팀에 한해서 영상을 편집해 준다고 했다. 게다가 이곳에 분트의 대표까지 자리했다. 심사에 참여하고 있지는 않지만 광고 하나하나를 뚫어지게 보는 통에 말을 아낄 수가 없었다. 그때, 심사 위원의 의견을 종합하던 팀장이 조금 전에 본 영상에 대해 입을 열었다.


“노래가 귀에 들어오는 게 캐리 올처럼 중독성 있는 노래라서 1차 심사를 통과시켰는데, 최종에서는 보류가 됐군요.”
“그래서 보류라는 거죠. 영상 구도도 괜찮고 전체적인 기획도 좋지만, 사용한 음악이 문제입니다. 통계적으로는 신선한 아이디어를 따라 해도 효과를 보기는 합니다. 다만 지속 기간이 짧습니다.”
“우 교수님 말씀에 조금 보태자면, 브랜드 이미지 광고에 캐리 올을 따라 하면 안 됩니다. 제가 저번에 심사하면서 본 광고를 보고 알아봤는데, 모든 부분에서 분트가 1위더군요. 그런데 캐리 올 광고 음악을 따라 하게 되면 자칫 캐리 올을 쫓아가려는 걸로 보여질 수 있습니다. 무의식적으로 캐리 올을 위로 올려놓게 되겠죠.”


한 심사 위원의 말을 들은 다른 심사 위원들도 어떤 광고를 말하는지 단번에 알아차렸다. 그러고는 저마다 그 광고에 대해 말을 꺼내놓았다.


“마트 하면 분트, 그 광고 말씀하시는 거죠?”
“맞습니다. 어디서 만든 건지는 모르겠는데 정말 잘 만들었더군요.”
“굉장히 치밀하더군요. 마지막까지 집중할 수 있게 만드는 것이 쉬운 일이 아닌데, 마지막까지 보게 되더군요. 부족한 부분도 보이긴 하는데 제가 본 것 중에서는 가장 나았어요.”
“다른 작품들도 봐야겠지만, 저도 그만한 광고는 없을 거 같았습니다. 흔해 보일 수도 있지만, 그만큼 눈에 익어 거부감 없이 받아들일 수도 있다고 생각합니다. 브랜드 이미지 광고면서도 상업성은 상업성대로 있고 실용성까지 갖추기는 어렵죠. 어디 회사인지 궁금해서 물어봤는데 안 가르쳐 주더군요. 하하.”


모두가 칭찬을 늘어놓았다. 자리에 있던 팀장은 가볍게 웃었다. 지금 이 자리에 참석한 심사 위원들만이 아니라 광고를 본 거의 모든 교수가 그 광고를 만든 곳이 어디냐고 물어왔다. 대답할 수 없다고 하면 자신들이 알고 있는 회사들을 말하면서 맞는지 물어보기도 했다. 그때, 경섭이 궁금하다는 듯 팀장에게 조용히 속삭였다.


“어떤 광고를 말하는 겁니까?”
“아직 안 나온 광고입니다. 현재까지는 최고 평점을 받은 작품입니다. 보면 바로 느끼실 겁니다.”


경섭은 최종 심사에만 자리하고 있었기에 심사 위원들이 말하는 광고가 어떤 것인지 알지 못했다. 그저 광고만 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다.


‘한겸이가 만든 광고 말하는 건가? 아, 좀 물어볼걸 그랬어. 어떻게 만든 건지 모르고 보니까 죄다 한겸이가 만든 거 같잖아. 분명히 집에서 찍었다고 했는데.’


한겸에게 물어도 봤지만, 도통 얘기를 해주지 않았다. 게다가 투명한 심사를 위해 C AD에서 만든 광고가 어떤 거냐고 물어볼 수도 없었다. 딱히 혜택을 주려는 건 아니었다. 그저 아들이 만든 것이 어떤 건지 너무나 궁금했다. 그래서 심사에까지 자리하고 있는 중이었다.


아직 남아 있는 작품 수가 많다 보니 심사 위원들의 대화는 그걸로 끝이었다. 그리고 계속해서 심사가 이어졌다. 경섭은 몇 시간째 집중하며 화면을 봐서인지 눈이 피로했다. 자신뿐만 아니라 모든 심사 위원의 얼굴이 피곤해 보였다. 그때, 그런 심사 위원들이 자세를 고쳐 앉았다. 경섭도 궁금해하며 화면을 봤다.


‘이게 칭찬한 그 광고인가. 여름 하면 발라드? 음…….’


경섭은 광고에서 특별함을 찾으며 영상을 뚫어져라 쳐다봤다. 순간 영상이 바뀌면서 익숙한 배경이 눈에 보였다.


‘우리 집인데? 이게 우리 한겸이가 만든 광고야? 심사 위원들이 전부 칭찬하던 그 광고를?’


경섭은 칭찬받은 광고가 한겸이 만든 것이라는 걸 알자 광고가 눈에 들어오지 않았다. 심사 위원들의 반응만 보게 되었다. 전부 만족해하며 고개를 끄덕이고 있었다. 광고가 끝나자 하나같이 칭찬이란 칭찬은 모두 늘어놓았다. 경섭은 웃음이 나오는 걸 꾹 참았다. 자랑을 하고 싶었지만, 당장은 일렀다. 자신의 입김이 들어가지 않은 상태에서 최종 심사 결과가 나와야 했다. 그 뒤에 공개하는 것이 모두를 위한 방법이었다. 그때, 심사 위원들 모두가 경섭을 쳐다봤다.


“역시 대표님도 느끼셨군요. 정말 좋은 광고입니다.”
“하하, 역시 좋은 광고는 단번에 느껴지는 법이죠.”
“어떻게 보셨습니까? 하하.”


경섭은 애써 미소를 지운 뒤 입을 열었다.


“심사 위원분들이 있는데 제가 평가해선 안 될 거 같군요. 전 그저 지켜보러 온 것이니 모든 광고를 공정하게 심사해 주시길 바랍니다.”


존중받는 느낌을 받은 심사 위원들은 환하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 옆에 있는 팀장 또한 경섭을 보며 가볍게 고개를 숙였다. 경섭을 본 기간은 짧았지만, 항상 농담을 하며 자유로운 행동 때문에 조금 가벼운 사람인가 생각했다. 하지만 지금의 모습은 전혀 아니었다. 진중한 모습이 너무 자연스러웠다. 지금까지 자신들을 편하게 해주기 위해서 농담을 건넸던 것은 아닐까 하는 생각과, 사원을 아끼는 대표라는 느낌마저 들었다.


* * *


며칠간 C AD는 분트 PPT를 준비하며 전단지 작업을 맡아서 진행했다. 의뢰한 곳이 없다 보니 직접 찾아다니며 영업을 해야 했다. 범찬이 겨우 한 곳을 따오긴 했지만, 하면 할수록 수지 타산이 맞지 않는다는 생각이 들었다. 동인대 포스터 비용으로 220만 원을 받긴 했지만, 자영업자들에게 그렇게 받을 순 없었다. 기존 인쇄소에서도 인쇄는 물론이고 디자인도 해주고, 가격도 몇만 원이면 가능했다. 그러다 보니 일을 구해 오기가 힘들었다.


그렇다고 모두가 공을 들이는데 몇만 원을 받고 끝낼 수가 없었다. 하루 GYM처럼 마케팅을 할까도 고민했지만, 모두의 의견은 당분간은 PPT에 신경 쓰자는 것이었다. 어차피 발표도 며칠 남지 않았기에 모두가 동의했다. 덕분에 한겸은 오랜만에 일찍 집에 와서 휴식을 하던 중이었다.


그런데 전혀 쉬는 느낌이 아니었다. 어째서인지 집에 온 아버지가 이상했다.


“빵 먹어.”
“밥 먹었는데요.”
“그래도 먹어. 과일도 먹고.”


‘먹을래?’도 아닌 ‘먹어’는 상당히 오랜만이었다.






60화. 시상식 (1)

7월 20일. 분트의 공모전 발표 날이었다. C AD 팀원들은 아침부터 모여 각자 컴퓨터 앞에 자리하고 있었다. 연신 새로고침을 누르던 범찬이 짜증 난 목소리로 입을 열었다.


“도대체 몇 시에 나오는 거지? 발표도 코리안 타임이야? 겸쓰, 아빠한테 발표 언제 나오냐고 물어봐.”
“난 어제 12시부터 봤어.”
“도대체 발표일은 있는데 시간은 왜 없는 거야. 20일이라고 했으면 20일에 딱 맞춰서 올려야지.”


함께 자리한 우범도 범찬의 말에 동의하며 웃었다.


“보통 낮 12시쯤 올라올 거니까 너무 조바심 내지 말고 있어. 5분 정도밖에 안 남았으니까.”
“대표님 노트북도 F5 숫자 지워질 거 같은데…….”
“내가 보니까 너희들은 쉬고 있으라고.”


한겸은 우범의 노트북을 보고 웃었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 본 한겸은 고개를 갸웃거리며 통화 버튼을 눌렀다.


“네, 광고 회사 C AD입니다.”
-안녕하세요. 분트 마케팅 팀 박영훈이라고 합니다. 다름이 아니라 공모전 때문에 연락을 드렸어요.
“안 그래도 발표 기다리고 있는데, 무슨 문제가 있나요?”
-그건 아니고, 홈페이지에는 12시에 공개될 겁니다. 그전에 대상부터 우수상까지 프레젠테이션을 하셔야 하거든요. 그래서 미리 연락드렸습니다.
“저희 뽑힌 건가요?”
-네. 그래서 연락드린 겁니다. 결과는 조금 이따가 확인하시고 일정 조율 때문에 먼저 연락드렸어요. 24일 3시부터인데 가능하신가요?
“가능합니다.”
-그날 시상식도 진행되니까 2시까지는 와주셔야 해요. 진행표는 내일 보내 드릴게요.
“알겠습니다.”

한겸이 통화를 마치자 기다리고 있던 다른 팀원들 모두가 아무런 말 없이 한겸만 쳐다봤다. 한겸은 가볍게 웃고는 입을 열었다.


“아, 나도 놀래주고 싶었는데 표정이 안 숨겨진다. 우리 붙었대.”
“나이스! 아자! 대박! 정말? 진짜 우리 붙었대?”
“최범찬 좀 조용해 봐. 몇 등이래?”


한겸은 머쓱하게 웃으며 대답했다.


“아직 그건 몰라. 그냥 붙었다고 하더라고. 24일에 시상식도 하면서 프레젠테이션도 한다더라.”


그때, 혼자 노트북을 보고 있던 우범이 의자가 넘어지도록 자리에서 벌떡 일어섰다. 우당탕거리는 소리에 모두가 우범을 쳐다봤다. 그러자 우범이 검지에 입을 맞추더니 하늘로 올렸다.


“됐다!”
“골 넣은 줄.”
“됐다고!”


팀원 모두가 우범의 노트북 화면으로 몰려들었다.


[대상 - C AD (마트 하면 분트)]
[최우수상 - 기봉기획]
[우수상 - 제우스 프로덕션]
……(중략)…….


“…….”
“…….”


결과를 확인한 팀원들은 아무런 말도 뱉지 않고 화면만 쳐다봤다. 그때 범찬이 얼굴을 쓰다듬으며 입을 열었다.


“나 머리 다 섰어. 보여?”
“난 소름이 너무 돋아서 춥다…….”
“오빠나 최범찬이나 하여튼 담이 그렇게 없어서 어쩔래?”
“너 지금 입술 엄청 떨고 있는데? 우니?”


어떻게 기뻐해야 할지 모를 정도였다. 세 사람의 모습처럼 한겸도 얼떨떨했다. 1등 하고 싶다는 생각을 하긴 했지만, 막상 대상을 타자 가슴이 두근거렸다. 그때, 가장 먼저 입을 열었던 우범이 엄청 큰 목소리로 입을 열었다.


“대상 기념으로 첫 회식은 소고기다!”
“와! 대박! 소고기 먹는다니까 실감 난다!”
“하하, 나도. 별거 아닌데도 진짜 실감 나네.”
“진짜 바보들 같아.”


별거 아닌 일에도 웃음이 끊이질 않았다. 서로 마주 보기만 해도 소리 내어 웃었다. 한겸도 마찬가지로 웃음을 짓고 있을 때, 갑자기 전화가 왔다.


“네, 교수님.”
-야, 너희들 분트 공모전 대상 탄 거 축하한다!
“신경 써주셔서 감사합니다.”
-신경은 무슨. 내가 사실 2차까지 심사 위원이었거든. 그래서 모르는 척하느라 힘들었어. 정말 잘 만들었더라. 고생했어. 제자들이 이렇게 잘하는데 스승으로서 맛있는 음식 좀 사주고 싶으니까 언제 한번 연락해.


한겸은 김 교수가 왜 아무런 말도 해주지 않았는지 이제야 알 것 같았다. 김 교수의 진심이 담긴 축하 전화까지 받자 조금 더 실감이 났다. 곧바로 C AD의 홈페이지에 대상을 탔다고 알렸다. 그러자 같은 과의 동기와 후배들을 비롯해, 박재진은 물론이고 C AD가 맡았던 항아리와 파우스트에서까지 축하 전화가 왔다.


* * *


다음 날. 동인대 홍보실장은 창업센터장에게서 온 연락을 받고 기절하는 줄 알았다. 직접 확인까지 해본 결과 사실이었다.


“정말 분트 공모전에서 대상이라고?”
“네. 와, 이 친구들 대단하네요? 여기 꽤 이름 있는 광고 회사들도 있는데 전부 제치고 우리 학교 학생들이 대상이에요. 창업지원센터장님 말대로 플래카드 제작해요?”
“해야지. 알아봐.”


김 교수가 실력이 좋다고는 했지만, 대형마트 공모전에 당선될 줄은 꿈에도 몰랐다. 홍보실장은 고개를 돌려 벽에 붙인 포스터를 쳐다봤다. 그 얘기를 들어서인지 C AD가 제작해 준 수시 모집 포스터가 더욱 빛나 보이는 느낌이었다. 홍보실 직원도 포스터를 보더니 입을 열었다.


“진짜 역대급으로 잘 만든 거 같죠? 인쇄소에서도 잘 만들었다고 칭찬하더라고요.”
“그랬어?”
“네. 이 정도면 우리 홍보실도 한 건 한 거 아니에요? 그 친구들이 유명해질수록 우리도 힘 실리는 거 아니에요?”


그 얘기를 듣던 홍보실장은 고개를 끄덕거리더니 이내 크게 웃었다.


“봐! 내가 선견지명이 있잖아. 암, 내가 보는 눈이 있지. 호연 씨.”
“네?”
“입간판도 준비하지.”
“이미 있는데요?”
“이 사람아, 그거 말고 말이야. 저거로 수시 설명회할 때 입구에 세워두라고. 우리 학교 출신 C AD가 제작했다고 팸플릿에도 적어두고.”
“그건 너무 나간 거 아닐까요?”
“아니지! 설명회 온 사람들도 우리 학교에 저런 창업 동아리가 있다는 걸 알아야지. 사람이 생각이 짧아서. 쯧쯧.”


홍보실장은 매우 만족한 얼굴로 좀 전에 플래카드 제작을 묻던 직원을 향해 입을 열었다.


“제작할 때 3개 정도 붙여. 사회과학 앞에 하나 달고, 창업센터 앞에 하나 달고, 본관 근처에 하나 달고.”
“그럼 예산 낭비라고 태클 들어올 거 같은데…….”
“낭비가 아니지! 다들 알아야 할 거 아니야. 우리 홍보실 일이 그런 거잖아.”


홍보실장은 다시 크게 웃으며 포스터를 바라봤다. C AD가 유명해질수록 C AD를 선택한 자신의 능력도 돋보일 것 같았다.


* * *


시상식 당일. C AD 팀원들은 함께 모여 이동하기 위해 학교에서부터 출발했다. 우범의 차를 타고 이동 중에도, 아직까지 모두가 들떠 있었다.


“겸쓰, 학교에 우리 이름 붙은 거 봤어? 광고홍보학과 C AD. 그 밑에 내 이름 있는데 기분이 너무 이상하더라. 나 사진도 찍어놨잖아.”
“봤어.”
“센터장님이 그러는데 그거 홍보실에서 다 해준 거래.”


한겸은 피식 웃고는 우범을 쳐다봤다. 몇 마디 말로 적으로 느꼈던 사람을 아군으로 만들었다. 예전에 DH에서 팀장이라는 사람이 말 한마디로 주도권을 가져갔던 기억이 떠올랐다. 그때도 대단하다고 생각했는데 우범은 더 대단한 것처럼 느껴졌다.


한겸의 시선을 느낀 우범은 가볍게 웃으며 입을 열었다.


“뭘 그렇게 봐? 연습 잘 했어? 힘들면 말해. PPT는 나도 다 외웠으니까 내가 대신 해줄 수 있어.”
“아니에요. 제가 할게요. 광고에 대해 질문도 받고 하려면 제가 하는 게 맞는 거 같아요.”
“후후, 대단하네.”
“삼촌… 아니, 대표님이 더 대단하세요.”


우범은 피식 웃어넘겼다. 그 뒤로 오늘 있을 시상식에 대한 얘기들이 오갔다. 대화를 나누다 보니 어느새 분트 본사가 있는 목동에 도착했다.


“시상식 맞아? 왜 이렇게 조용해? 겸쓰, 오늘 맞지?”
“하하, 무슨 레드카펫이라도 깔아줄 줄 알았어? 저기 안내판에 시상식 3층으로 가라고 쓰여 있네.”
“그거까진 아니더라도 안내하는 사람도 나와 있고 해야지. 오늘 인터뷰까지 진행한다고 했잖아. 그래서 정장까지 입고 왔는데!”
“멋지면 됐지.”
“누가 보면 정장 입고 마트 가는 줄 알잖아!”
“하하, 어차피 건물도 바로 옆인데 뭐. 가자.”


범찬의 말대로 한산하긴 했다. 크게 신경 쓰이진 않았기에 한겸은 서둘러 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 3층에 도착하자 사람들이 보이기 시작했다.


“너 원하는 대로 사람 많다.”
“어우, 뭐야. 왜 저렇게 많아.”
“입상한 열 팀까지 시상식에 온다고 했잖아.”
“살짝 긴장되네.”


자신과 비슷한 또래들도 있었고, 회사에서 나온 듯 보이는 사람들도 보였다. 신기하게도 또래들은 대부분 자신들과 비슷한 인원이 함께였고, 회사에서 나온 사람들은 대부분 혼자였다. 한겸은 그 사람들을 지나쳐 강당 안으로 들어갔다. 강당에도 자리하고 있는 사람들이 꽤 있었다. 한겸은 그 사람들을 지나쳐 가장 맨 앞으로 이동했다. 그러고는 의자 등에 C AD의 이름표를 확인한 뒤 자리에 앉았다. 다들 의자에 앉았고, 한 칸 떨어져 있던 종훈이 몸을 기울여서까지 속삭였다.


“우리 엄청 쳐다보는 거 맞지?”
“그러게요.”
“우수상까지 전부 회사들이라서 그런가, 엄청 쳐다본다.”
“우리도 회사잖아요.”
“그래도 뒤통수가 따가운 거 같아.”


한겸은 피식 웃고는 고개를 돌렸다. 그러자 정말 많은 사람들이 이쪽을 주시하고 있었다. 어떤 회사인지 궁금해하는 얼굴도 있었고, 학생들로 보이는 사람들은 대부분 부러워하는 얼굴이었다. 그때, 뒤에 있던 누군가가 급하게 앞으로 다가오는 것이 보였다. 한겸은 그 사람과 눈이 마주쳤고, 동시에 가벼운 목례로 인사를 대신했다. 남자가 다가오더니 입을 열었다.


“안녕하세요, 성 대표님.”
“아! 안녕하세요.”
“대상인 거 확인하고 얼마나 놀랐는지 모릅니다.”


매우 친근한 태도에 C AD 팀원들은 의아한 표정으로 우범을 봤다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“협업 업체 권유했던 주일기획 대표님이셔. 이쪽은 저희 회사 AE들입니다.”


그제야 우범과 어떤 인연인지 안 팀원들은 인사를 한 뒤 대화를 들었다.


“주일기획도 시상식에 오신 겁니까? 제가 확인했을 때는 못 봤었는데요.”
“그냥 입상한 정도죠. 그리고 이름도 주일기획으로 하려다가 조금 더 눈에 띄고 싶어서 제 성하고 와이프 성으로 했죠. 모지인데 조금 귀엽게 모찌라고. 하하, 아무튼 너무 축하드립니다.”


주일기획 대표가 인사를 하고 가자 한겸은 곧바로 질문을 했다.


“어떤 회사예요?”
“포스터 전문 업체인데 회사는 작아. 부부 둘이 하는 회사더라고.”
“다른 직원도 없고요?”
“없더라. 그냥 포스터 디자인하고 인쇄소 연계해서 작업해 주는 일 해.”
“그런데 삼촌이 같이 일하자고 권유하신 거 보면 잘하시나 봐요.”
“인상적이더라. 사진작가 출신이라 그런지 실제 사진을 바탕으로 포스터를 만들더라고. 그래서 기본적으로 요금이 조금 비싼 편이지. 어떻게 보면 우리하고 비슷한 회사야.”
“같이한대요?”
“거절은 안 했지만, 확답을 주지도 않았어. 반응도 시큰둥했고, 인원이 너무 적어서 나도 보류한 상태다. 우리가 대상인 거 알고 알은척하는 거 같다.”


한겸은 주일기획이 어떤 포스터를 만들었을지 궁금했다. 하지만 시상식을 시작할 준비를 하고 있었기에 지금은 확인할 수가 없었다.


한 명, 두 명씩 강당을 채우고 있었다. 수상자들만 참석해서인지 그리 크지 않은 강당임에도 빈자리가 많았다. 그때, 시상식을 준비하던 직원들이 갑자기 손을 올렸다.


“하이!”
“헬로우!”


시상식 안에 있던 사람들의 고개가 모두 돌아갔고, 한겸도 직원들이 보는 방향으로 고개를 돌렸다. 그러자 집에서만 보던 아버지가 환하게 웃으면서 손을 흔들며 내려오고 있었다. 한겸은 아버지답다는 생각을 하며 미소를 지었다. 그때, 아버지와 눈이 마주쳤다. 한겸은 반가움에 웃으려 했지만, 아버지가 고개를 돌리며 다른 곳에 인사하는 모습이 보였다.


‘집에서는 그렇게 좋아하시더니 회사라서 그런가 보네.’


한겸은 이해한다며 씨익 웃고는 고개를 돌렸다.






61화. 시상식 (2)

C AD의 발표는 가장 나중 순서였기에, 한겸은 다른 팀들의 수상과 참가한 작품을 보고 있었다. 심사 위원들이 선택해서인지 빨갛게 보이는 광고는 없었다. 대부분 회색으로 보이는 광고들이었지만 잘 만든 광고도 상당했다. 그런 작품들 속에서 대상을 탔다고 생각하니 어깨에 조금 힘이 들어갔다.


입상 팀이 너무 많았기에 다섯 팀씩 나눠서 올라갔고, 시상을 하고 난 뒤 출품작을 보여주였다. 마지막으로 주일기획 대표도 단상에 올라갔다. 우범이 협업을 권유했다고 하니 어떤 작품을 만들었을지 궁금해졌다. 시상이 끝나자 곧바로 출품작들을 공개했다.


처음 다섯 팀과 마찬가지로 대부분이 회색이었고, 중간에 빨간색으로 보이는 팀도 한 팀 있었다. 이제 마지막 주일기획만 남았다.


“참가명 모찌 팀의 ‘가장 좋은 것만’입니다.”


화면에 영상이 나오기 시작했다. 그런데 모찌의 출품작은 다른 작품들과 상당히 달랐다. 직접 촬영한 것처럼 보이는 사진을 프레임마다 조금씩 이동해 움직이는 것처럼 보이게 만든 작품이었다.


‘스톱모션이네.’


한겸은 재밌다는 표정으로 고개를 내밀었다. 화면에는 시골 밭에서 농부가 배추를 수확하는 장면이 나왔다. 순간 포커스가 바뀌며 수확해 놓은 배추들이 나왔고, 배추에 애니메이션처럼 눈과 입, 그리고 팔다리가 생겼다. 그러다 한 배추가 최상급이라고 적힌 머리띠를 착용하더니, 혼자 이동하기 시작했다. 스톱모션 특유의 끊겨 보이는 느낌은 있었지만, 화면 전환이 어색하진 않았다. 그때, 옆에 있던 범찬이 조용하게 속삭였다.


“스톱모션이 노가다 중에 상 노가다인데 저거 만드느라 피똥 쌌겠다. 노력상 따로 받아야겠는데?”


한겸도 동의하기에 고개를 끄덕거리고는 화면을 바라봤다. 화면 속 배추는 기차도 타고, 버스도 타고 이동했다. 화면 전환이 상당히 자연스러웠다. 그러고는 김치 공장 앞에 멈춰서 씨익 웃는 장면이 나왔다. 그때, 한겸은 깜짝 놀랐다.

“어?”
“뭐야, 왜 그래?”
“어? 아닌가?”


매우 짧은 순간 배추가 노란색으로 보였다. 사람을 모델로 써도 노란색을 보기 힘든데 배추가 노란색으로 보인 탓에 한겸은 더욱 집중했다. 김치 공장으로 들어간 배추는 잠시 뒤 포장되어 나왔고, 이제는 포장된 상태로 이동하기 시작했다. 그렇게 도착한 곳은 분트였고, 이미 도착해 있는 김치들이 환영하는 장면으로 끝나며 모찌 팀의 작품명인 ‘가장 좋은 것만’이란 카피가 나왔다. 광고가 끝나자 사람들이 박수를 보냈다. 그때, 종훈과 범찬의 대화가 들렸다.


“저렇게 잘 만들었는데 입상이야?”
“우리가 그만큼 엄청 잘 만들었다는 거예요.”
“그런가? 하하, 카피 정말 괜찮은 거 같다.”


한겸은 모찌 팀이 왜 입상을 했는지 알 것 같았다. 광고 길이가 80초가 넘었다. 분트가 공산품들을 주로 판매하니 과정을 보여주려고 하는 건 알겠는데, 길어도 너무 길었다. 분트가 나오기까지 과정이 긴 것도 문제였다. 게다가 마지막도 김치들이 주가 되어버리는 바람에 어떤 광고를 하려는 건지 명확하지가 않았다. 음악까지 잔잔한 탓에 지루한 느낌이었다. 본상을 타지 못한 이유는 알겠는데, 중간에 왜 배추가 노란색으로 보였는지 알 순 없었다.


입상 팀들이 내려가고, 이제부터는 본상 시상식이 시작되었다. 우수상부터는 사회자의 설명 대신 본인들이 직접 광고에 대한 설명을 했다. 모두가 광고 회사였고, PPT에 익숙한지 매끄럽게 설명을 이어나갔다. 잘 만든 광고들이었지만, 특별히 감탄할 만한 부분은 없었다.


최우수상의 발표가 끝나고 이제 자신의 차례였다. 잠시 뒤, 사회자의 소개가 들렸다. 시상부터 이루어지기에 모두가 자리에서 일어나 단상으로 올라갔다. 상은 대표인 우범이 받기로 했기에 팀원들은 한 발자국 뒤에서 그 모습을 지켜봤다. 시상은 분트의 대표인 아버지 경섭이 진행했고, 미소만 짓고 있을 뿐 여전히 별다른 말은 없었다.


시상이 끝나고 이제 남은 건 발표뿐이었다. 우범부터 한 명씩 한겸을 응원하며 자리로 돌아갔다.


“긴장하지 말고 해라.”
“우리 겸쓰, 멋지다! 잘생겼다!”


응원을 받은 한겸은 단상 앞에 섰다. 그러고는 앞에 있는 사람들을 바라봤다. 모두가 어떤 광고를 만들었길래 대상을 탔는지 궁금해하는 눈빛이었다. 한겸은 그 눈빛들과 눈을 맞추고 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.


“일단 광고부터 보시고 설명하겠습니다.”


광고가 나오는 동안 한겸은 다른 사람들의 반응을 살폈다. 다들 소리를 내진 않았다. 대신 약간 놀랐다는 듯 얼굴을 씰룩거리는 사람들이 있었고, 고개를 끄덕거리는 사람도 있었다. 나쁘지 않은 반응에 한겸은 만족했다. 그사이 광고가 끝나고, 한겸이 설명을 시작했다.


“저희가 이런 광고를 제작하게 된 이유는 강점을 내세워 약점을 보완해 기회로 삼기 위해서입니다. 한국에 진출한 창고형 마트 중 가장 높은 매출과 고객 만족도를 유지하고 있음에도 불구하고, 대중들에게 떠오르는 마트를 묻는다면 분트가 아닌 다른 마트의 이름이 나옵니다. 이건 약점인 동시에 위협이 될 수 있습니다. 그렇기에 가장 먼저 해야 할 일은, 고객들이 지루하지 않으면서 제대로 된 정보를 주는 일이라고 판단했습니다.”


한겸은 준비한 대로 막힘없이 설명을 이어나갔고, 그렇게 준비한 내용을 모두 말하고는 발표를 마쳤다. 다들 궁금한 게 많은 얼굴이었지만, 시상식이었기에 질문을 받는 시간은 없었다. 모든 순서가 끝나자 사회자의 마무리로 시상식이 막을 내렸다. 다들 돌아가기 시작했지만, C AD 팀은 자리를 지켰다. 마침 직원이 다가왔다.


“지금 심사 위원분들부터 인터뷰하거든요. 금방 끝나니까 아주 조금만 기다려 주세요. 죄송합니다.”


대상을 탄 직후였기에 서로 시상식에 대한 얘기를 꺼내느라 기다림은 전혀 지루하지 않았다. 게다가 아직 준비한 프레젠테이션을 하지 못한 상태였다. 잠시 뒤, 직원과 함께 딱 봐도 기자처럼 보이는 사람이 다가왔다. 그 모습을 본 범찬은 무척 실망하며 속삭였다.


“고작 기자 한 명이야?”
“너무 기대하지 말라고 했잖아. 그동안 해봐서 알잖아.”
“대상이라 조금 다를 줄 알았지. 이번에도 엑스트라네.”


그사이 직원과 기자가 그들 앞까지 다가왔다. 기자라던 사람은 소속도 밝히지 않고 곧바로 인터뷰를 시작했다. 인터뷰 중 특별한 내용은 없었다. 아까 발표했던 얘기를 또 하는 정도였다. 흔한 카메라도 없이, 스마트폰으로 인터뷰를 녹음하며 진행되었다. 기자도 큰 관심은 없는 듯 시큰둥한 표정이었다.


인터뷰가 거의 끝나갈 때쯤, 갑자기 앞에 있던 직원이 고개를 숙이려다 말고 손을 흔드는 것이 보였다. 한겸은 의아해하며 고개를 돌렸다.


“어? 아 아니, 대표님!”
“대표님 같은 소리 하네. 네가 홍길동이야? 아버지를 아버지라 부르지 못하게?”
“아니, 그게 아니라요. 왜 오셨어요?”
“밥 사주려고 왔지. 끝나면 밥 사줄 테니까 인터뷰나 마저 해.”


한겸은 내내 모른 척하던 아버지가 기자까지 있는 이곳에 온 이유를 몰랐다. 아무리 생각해도 감이 안 잡혔다. 한겸이 일단 인터뷰를 마치기 위해 고개를 돌리자 앞에 있던 기자와 직원이 놀라고 있는 모습이 보였다. 그러던 중 기자가 조금 전과 완전 다른 적극적인 태세로 수첩까지 꺼내며 입을 열었다.


“그러니까 대상 수상자가 분트 대표님 아들이세요?”
“그렇긴 합니다.”


한겸은 예전에 혹시 아버지한테 피해가 갈까 걱정하던 것이 다시 떠올랐다. 그때, 옆에 있던 우범이 낮은 한숨을 뱉더니 고개를 저었다.


“기자님, 다시 심사 위원분들한테 가셔야겠네요.”
“네?”
“공모전 참가자 중 분트 대표의 자식이 있는 걸 알고 심사했는지 확인하셔야죠.”
“그래야죠. 그건 나중에 하고요. 일단 이 얘기부터 하죠.”


순식간에 인터뷰 내용이 변했다. 지루하기만 했는데 지금은 말 한마디 한마디를 생각하며 뱉어야 했다.


“아버님이 계신 분트에서 공모전을 한다는 걸 알고 참가하신 겁니까?”
“네, 알고 있었습니다.”
“그럼 대표님의 도움을 받았을 수도 있다고 생각이 드는데, 혹시 도움을 받은 적이 있나요?”
“아니요. 전혀 없습니다.”
“C AD 팀이 대상을 받게 되기까지 대표님의 입김이 전혀 없었다는 말씀이십니까?”
“없었습니다.”


아버지가 그럴 분이 아니라는 건 알고 있었다. 하지만 그동안 했던 걱정 때문인지 대답을 하면서도 확신은 없었다. 예전에 걱정했던 것처럼, 문제가 일어나고 있는 것만 같았다. 그때, 우범이 입을 열었다.


“심사 위원분들 인터뷰하고 오셨으면 객관적으로 평가했다는 걸 아실 텐데요.”
“네, 알죠. 그래도 외압이 있었을 수도 있는 상황 같아서요.”
“그러니까 심사 위원분들부터 확인하시고 인터뷰하는 게 순서 같습니다. 언제든지 인터뷰해 드리겠습니다.”


분트 직원마저 우범을 돕고 나섰다.


“전혀 말씀을 안 하셔서 저희도 지금 안 사실입니다. 어느 공모전보다 투명하게 진행됐다고 자신합니다.”


한겸은 아버지도 걱정이지만, C AD 팀원들도 걱정이었다. 모두 열심히 했는데 자신 때문에 없던 일이 될 수도 있을 거라는 생각이 들었다. 한겸은 고개를 돌려 아버지를 봤다. 정작 당사자인 아버지는 관람이라도 하는 듯 고개를 끄덕거리며 상황을 지켜보고 있었다.


한겸은 이 상황을 해결하기 위해 곰곰이 생각했다. 아버지라면 분명히 생각 없이 일을 저지르진 않을 것이고 저렇게 태평할 리도 없었다. 한참이나 생각에 잠겼던 한겸은 갑자기 뒤를 돌아봤다.


가만히 생각해 보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 인터뷰를 하더라도 공모전을 보고 기사를 내보내는 것이 보통이고, 개인 인터뷰를 하진 않았다. 게다가 심사 위원들까지 인터뷰를 하는 경우는 들어보지도 못했다. 하더라도 공모전의 꽃은 심사 위원이 아닌 당선자들임에도 심사 위원부터 인터뷰를 하는 것도 이상했다. 그런 생각들을 종합해 보자 직원의 말처럼 투명하게 진행됐다는 걸 자랑하고 싶어 하는 것 같았다. 그리고 아버지라면 자랑을 하기 위해 뭔가를 남겨뒀을 것이다. 그런 생각에 한겸은 경섭에게 손을 내밀었다.


“증거 같은 거 있으세요? 심사 위원들이 전혀 모르고 있었다는 그런 증거나, 투명하게 진행됐다는 그런 증거요.”


경섭은 약간 놀랐다는 듯한 표정을 짓더니 이내 피식 웃었다. 그러고는 자리에서 일어났다.


“읏차! 김 팀장님, 그만해요.”


경섭은 기자에게로 향했고, 기자는 잘됐다는 식으로 질문을 하려 했다. 그때, 경섭이 갑자기 기자에게 팔짱을 끼더니 기자의 주머니에 손을 넣었다. 그러고는 주머니까지 톡톡 두드린 뒤 입을 열었다.


“아이고, 고생하십니다.”


그러자 기자가 눈을 희번덕거리며 경섭을 밀어냈다.


“어어? 이거 입막음하시려는 겁니까? 뇌물 맞죠?”
“입막음이라니요. 하하, 기사 쓰시면서 도움 됐으면 해서 드리는 겁니다. 특별히 기자님께만 드리는 겁니다. 하하.”
“어어?”


이 자리에 있는 사람 대부분이 굳은 표정으로 그 모습을 지켜봤다. 한겸과 우범만은 아니었다. 경섭이 저 재미있어 하는 표정만 봐도 지금 농담을 하고 있는 것을 알았다. 우범은 아예 이마를 짚은 채 고개를 저었다.


그때, 무척이나 상기된 얼굴을 한 기자가 경섭을 밀어내더니 빠르게 주머니에 손을 넣어 경섭이 넣었던 물건을 뺐다. 그러고는 손에 들린 물건을 멍한 표정으로 쳐다봤다.


“USB……? 이게 뭡니까?”
“기사에 도움 되라고 드리는 거라고 했잖습니까, 하하.”
“네……?”
“3일 동안 공모전 심사한 거 거기에 다 담겨 있거든요. Y튜브에도 올라가기는 하는데, 그건 대상부터 5개 팀만 나오거든요. 가서 한번 보세요. 그거 보시고도 제가 관여했다는 의문이 드시면 다시 찾아오세요. 참! 기자님이라서 말씀드리는데, 거기 나온 참가 팀 영상은 올리지 마시고요, 하하. 참가자한테 저작권이 있거든요.”


경섭은 씨익 웃으며 한발 물러서며 기자에게 말했다.


“하하. 그럼 인터뷰는 여기까지 할까요?”


기자는 어리둥절한 표정으로 경섭을 쳐다봤다. 한겸도 아버지가 왜 저렇게까지 하면서 공개를 한 건지 알지 못했다. 혹시나 해서 우범을 보자 우범은 이미 알고 있다는 듯한 표정이었다.






62화. 시상식 (3)

기자가 돌아가자 강당에 있던 C AD 팀원들은 모두 숨을 크게 뱉었다. 우범마저 한숨을 크게 뱉고선 경섭에게 말했다.


“모든 걸 공개해서 공격할 거리를 사전에 없애겠다 이런 겁니까? 그래서 사회부 기자도 부르신 겁니까?”
“어? 사회부 기자인 건 어떻게 알았지?”
“계속 시큰둥하다가 가족인 걸 알자마자 달려드는데 모르는 게 더 이상하지 않습니까?”
“하하. 많이 컸어, 우리 성 대표.”


옆에 있던 분트의 김 팀장도 놀랐다는 듯 혀를 내밀었다. 경섭은 진작부터 공모전 인터뷰를 진행할 기자로 사회부 기자를 부탁했다. 게다가 신입이 아닌 경력이 있는 기자를 부르라는 지시를 받았다. 왜 사회부 기자를 부르라는 건지 알 수 없었는데, C AD 대표의 말을 듣고서 이해가 됐다.


사실, 처음 가족이라는 말을 듣고 오해를 할 뻔했다. 생각해 보면 그럴 수가 없었다. 아들이 참가한다는 말을 한 적도 없었고, 심사에 참여한 적도 없었다. 게다가 대표로 취임한 뒤부터는 회사의 보안 사항을 제외하고는 모든 직원이 공유할 수 있도록 시스템을 바꾸고 있었다. 분트에 오게 된 이유도 F.F에 있을 때 투명하고 정직하게 경영한 덕분이라고 들었다. 예전에 자신에 대한 보도 자료를 내놓으라고 할 때 알아본 바로도 무척이나 투명한 사람이었다.


김 팀장은 순간 왜 뜬금없이 대표 본인의 보도 자료를 보내라고 한 건지 알 것 같았다. 항상 웃고 있어서 좋은 사람이라고만 생각했는데 행동 하나하나에 의미가 담겨 있었다. 김 팀장은 지금도 웃고 있는 경섭을 가만히 쳐다봤다.


“아, 여기까지 생각해서 자기 보도 자료 내라고 한 거야?”
“어? 내가 언제 김 팀장님 자기가 됐죠?”
“아! 아! 죄송합니다. 아! 저도 모르게 헛말이 나왔습니다.”


그 모습을 보던 우범은 고개를 젓더니 입을 열었다.


“투명한 거 좋죠. 그런데 한 번 데이고서도 여전하시네요.”
“그때는 불가항력이었으니까 그런 거고.”
“아무튼 저희는 신경 안 쓰겠습니다. 분트에서 처리해 주시죠.”
“처리할 게 뭐 있어. 내 아들이 대상 탔다고 다 공개했는데. 밥이나 먹자.”


C AD 팀원들은 멍한 얼굴로 경섭을 바라봤다. 한겸의 아버지인데도, 평소에 항상 진지한 한겸과 너무 대조적이었다. 차라리 범찬의 아버지라고 하는 게 더 믿음이 갔다. 아니나 다를까, 범찬은 눈까지 반짝이며 입을 열려 했다. 하지만, 한겸이 먼저 나섰다.


“밥은 이따 먹어야 될 거 같아요.”
“왜? 시상식도 끝나고 인터뷰도 다 끝났는데.”
“저희가 준비한 게 아직 남아 있거든요.”


경섭은 고개를 갸웃거렸고, 한겸은 경섭의 옆에 있던 김 팀장을 쳐다봤다.


“마케팅 팀장님이시죠?”


김 팀장은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였고, 경섭은 의아한 표정으로 입을 열었다.


“김 팀장님이 마케팅 팀인 건 어떻게 알았어? 아는 사이야?”
“아까 팀장이라고 하시길래 알았어요.”
“마케팅 팀이라고는 안 했는데?”
“광고 만들면서 알아보니까 분트에 홍보 팀도 따로 없고 마케팅 팀이 다 하시더라고요. 시상식은 마케팅 팀이 하는 거니까, 그래서 안 거예요.”
“이야, 셜록 홈즈 같네. 그래서 김 팀장은 왜 불러?”
“공모전 작품에 대해서 따로 설명드릴 게 있어서요. 회사 일이라서 순서를 지키는 게 맞는 거 같아요.”


김 팀장은 짧은 대화를 듣고 유추하는 한겸을 신기하게 바라봤다. 대표와 다른 성격처럼 보이지만 한편으로는 닮은 듯한 느낌이었다.


“저한테 하실 말씀이시란 게 뭔가요?”
“분트 광고에 대해서 말씀드리려고 합니다.”
“공모전 광고 말입니까?”
“공모전 광고의 연장선입니다. 분트가 기획한 브랜드 이미지를 꾸준히 유지시킬 수 있는 광고 기획을 준비했습니다.”


김 팀장은 일단 대표를 쳐다봤다. 대표도 생각하지 못했는지 의아한 표정을 짓고 있었다.


“분트 대표의 가족이 아닌, 광고 회사이며 공모전 대상 팀인 C AD로 부탁드립니다.”


그 말을 들은 경섭이 어깨를 으쓱거리더니 한겸을 보며 피식 웃었다. 그러고는 김 팀장에게 말을 뱉었다.


“김 팀장님 담당이니 알아서 해요. 더 이상 있을 이유가 없네.”


경섭은 손을 흔들며 강당을 나갔다. 한겸도 아버지와 함께 식사를 하지 못해 미안하긴 했지만, 그보다 그동안 준비한 것들을 꺼내는 것이 맞다고 판단했다.


“오래 걸리진 않을 겁니다. 부탁드립니다.”
“음…….”
“심사 위원분들의 평가가 좋은 걸로 알고 있습니다. 프레젠테이션도 그만큼 열심히 준비했습니다.”


대표 아들이라는 점 때문에 수락을 해야 하는지 거절을 해야 하는지 판단이 서지 않았다. 그런데 한겸의 말처럼 심사 위원들의 평이 상당히 좋았으니 들어봐도 괜찮을 것 같았다.


“그럼 한번 들어보죠.”


* * *


김 팀장의 안내로 C AD 팀은 회의실에 자리했다. 김 팀장이 잠시 자리를 비운 동안 한겸은 참고 있던 것들을 우범에게 물었다.


“아버지한테 한 번 데였다고 한 소리가 무슨 뜻이에요?”
“농담으로 한 거다. 너도 알 텐데?”
“모르겠어요.”
“작년에 일본 제품 불매운동 한창일 때 대표님이 공개한 거 말하는 거야. 그때만 해도 우리 회사는 아무런 타격도 없었는데, 대표님이 소비자들이 알아차리기 전에 자진신고를 한 셈이지.”
“아, 그거요.”
“그래. 매출의 일부분이 일본으로 돌아가기도 하지만, 한국에서 기부도 상당히 많이 하는 편이었거든. 사실 나도 타격이 없을 줄 알았어. 기부 대부분이 위안부 어르신들이나 독립 유공자 후손들 그런 쪽이었으니까. F.F가 좌익 성향이기도 했지만, 대표님이 밀어붙였지. 그런데도 반일 감정이 너무 커져서 안 되더라고. 그나마 대표님 덕분에 아직 한국에 남아 있는 거고.”
“그래서 잘리신 거였어요?”
“정확히 말하면 그만뒀지. 그만두고 한겸이 너 데리고 미국 갔었잖아.”


수술했을 당시 자리를 지키고 계셨던 것도 이해되었고, 그동안 왜 집에만 계셨는지도 알았다. 물론 자신 때문에 퇴직하신 건 아니었지만, 그동안 모르고 있었다는 게 죄송했다. 색을 보게 된 것도 부모님 덕분이었는데 광고를 만든다고 제대로 감사하다는 말을 한 적도 없다 보니 미안한 마음이 생겼다.


“오히려 더 큰 곳으로 왔으니 잘된 셈이지. 네가 안다고 해도 할 수 있는 게 없었으니 미안해하지 마라. 대표님이 말씀하신 대로 할 수 있는 최선의 방법을 했음에도 불가항력이었으니까. 넌 그거보다 PPT 해야 하니 마음 정리나 해.”


한겸은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 뒤, 김 팀장이 다른 직원과 함께 회의실로 들어왔다. 간단한 대화를 나눈 뒤 한겸은 준비한 프레젠테이션을 진행했다. 김 팀장과 직원은 흥미로운 표정으로 발표를 들었다.


“브랜드 이미지 광고는 단발성으로 끝내는 경우가 드뭅니다. 대기업 중 GR이나 조흔그룹, 동양그룹만 보더라도 이미지 광고를 멈추지 않고 내보내고 있습니다. 그리고 효과를 보고 있죠. 식품 회사인 GR 같은 경우는 5년 전부터 안전하다는 브랜드 이미지를 구축하기 위해 힘을 쏟았고, 그 결과 음료나 식품 등 모든 부분에서 믿을 만한 먹거리라는 이미지를 얻게 되었습니다. 그렇기에 분트 역시 단발성으로 광고를 내보내기보다는 꾸준하게 홍보를 해야 한다고 생각해 준비했습니다.”


프레젠테이션은 자세하게 조사한 자료를 바탕으로 이루어졌다. 김 팀장은 내색하지 않았지만 속으로 무척이나 놀랐다. 마치 광고 입찰공고를 내고 입찰된 회사의 PT를 받는 것처럼 느껴졌다. 그 뒤로 한겸의 발표는 계속됐고, 김 팀장은 자신도 모르게 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 김 팀장은 아차 싶은 얼굴로 고개를 젓고는 입을 열었다.


“그럼 C AD의 광고가 큰 효과를 볼 수 없다는 뜻인가요?”
“그건 아닙니다. 분트에선 공모전 대상에 당선된 광고를 6개월간 사용하게 된다고 알고 있습니다. 하지만 한국광고협회 저널에서 나온 자료를 보면, 실질적으로 효과를 보는 기간은 대개 3개월이라고 되어 있습니다. 실제로 조사한 결과도 그렇게 나왔고요. 물론 예산에 맞춰야겠지만, 저희는 총 5가지 버전의 광고를 준비한 상태입니다.”


앞서 한참이나 했던 설명에서 진행 방향을 얘기했기에 어떤 식으로 광고가 나올지는 어느 정도 예상이 되었다. 하지만 당장 예산이 잡혀 있는 게 없었기에 진행하려고 해도 일이 복잡했다. 그래도 상당히 괜찮은 내용인지라 해볼 만한 가치는 있어 보였다.


“상당히 괜찮네요. 일단은 제가 회의 안건으로 올려보겠습니다. 하지만 당장은 어떤 대답도 해드릴 수 없다는 걸 알고 계셨으면 합니다.”
“네, 알고 있습니다.”
“지금 당장은 아직 광고를 내보낸 것이 아니니 여러분의 광고로 어떤 효과를 얻을지 예측할 수가 없죠. 그러니까 광고를 내보내고부터 한 달 뒤, 브랜드 이미지를 조사해 변화가 생기면 그때 제대로 얘기하도록 하죠.”


그 부분까지 예상한 한겸은 만족한 표정으로 고개를 돌렸다. 그러자 팀원들도 모두 만족해하는 표정으로 웃고 있었다. 광고효과만 제대로 나오면 오늘의 프레젠테이션이 효과를 볼 것이었다.


* * *


다음 날. 동아리실에 모인 팀원들은 공모전에 대한 기사를 보고 있었다. 처음 나온 기사의 제목은 그저 「분트 공모전 대상은 대학생들」이라는 제목이었다. 기사 내용에도 C AD에 대표의 가족 한 사람이 포함되어 있다고 소개한 게 다였다. 동영상을 언급하며 투명하게 진행됐다고 소개했지만, 그 이후로 퍼진 기사들은 그렇지 못했다.


「분트 광고 공모전 대상은 CEO의 가족에게로」
「전 F.F 대표이사, 현 분트의 대표이사로」
「가족 특혜 논란? 정치권으로 모자라 경제로?」


특혜 논란에 민감한 대중들을 자극시키기 위한 선정적인 기사 제목들이었다. 하지만 기사 내용은 특별한 것이 없었다. 아직 광고가 나오지 않아서 오히려 사람들의 궁금증만 유발시켰다. 그러다 보니 일부의 악플은 크게 신경 쓰이지 않았고, 신경 쓸 필요도 없었다. 기사를 본 사람들이 알아서 정정해 주고 있었다.


-헬조선답다. 가족이다 지인이다 해서 이딴 식으로 뽑아주면 어떻게 성공하라는 거냐.
-김경섭 대표 그런 사람 아님.
-네, 다음 김경섭.
-예전 뉴스도 안 봄? 위안부 할머니들께 기부도 하고 독립 유공자 후손 후원한 사람임.
-그걸 그 사람이 함? 태클 노노.
-태클이 아니라 진실임. 김경섭 대표 F.F 나가니까 기부나 후원 다 없어짐.
-박재진은 존재감 제로냐? 개불쌍하네ㅋㅋㅋ


한겸은 댓글을 보며 내심 뿌듯했다. 욕하는 사람들도 있지만, 알아봐 주는 사람도 있었다. 그 덕분에 아버지에 대한 기사까지 나오는 중이었다. 그때, 옆에 있던 우범이 입을 열었다.


“다 예상했을 거다. 이 기사 날짜 보면 우리가 대표님 댁에서 촬영한 날이거든.”
“아버지 기사네요.”
“그렇지. 우리가 대상 탈 줄은 몰랐겠지만, 그래도 미리 대비를 해둔 거겠지. 내가 걱정하지 말라고 한 것도 대표님이 이런 사람이라서지. 당분간은 시끄럽겠지만 대표님 이름이 나올수록 도움이 될 거다. 자신의 이름을 높여서 분트 경영자로서의 입지를 올리고, 분트까지 이미지 상승되고, 더불어 공모전까지 관심을 높이고. 우리 C AD 이름까지 언급되고 있지.”


한겸은 아버지 칭찬에 머쓱하게 웃었다. 그때, 범찬이 박수를 치며 입을 열었다.


“역시 나의 두 번째 아버지! 누구 하나 피해 보는 일 없이 모두를 성공으로 이끄는 나의 아버지시여.”


우범은 피식 웃더니 입을 열었다.


“모두 성공은 아니지. F.F는 지금 폭탄 맞은 기분일 거다.”
“아!”
“뒤끝이 엄청난 사람이다. 조심들 해.”


아버지라면 충분히 그럴 수 있다는 생각에 한겸은 피식 웃었다.






63화. 주일기획 (1)

우범의 예상대로 경섭에 대한 기사는 계속 나왔고, C AD로도 확인을 위한 취재 요청이 들어오긴 했다. 다만 예상보다 너무 적었다. 확인 전화 몇 통에 인터뷰 한 건이 전부였다. 인터뷰도 그저 확인하고 돌아가 버렸다. 그 이유는 우범이 설명해 주었다.


“이미 대표님이 증거들을 가지고 확인해 준 이상, 사실이 밝혀졌는데 굳이 취재할 이유가 없어졌지. 나쁜 일이면 몰라도, 좋은 일이니까 잡지사나 신문사에서도 광고주들 눈치 봐야 하고.”
“분트는 광고를 안 하니까요?”
“그렇지. 분트가 광고주라면 미친 듯이 기사를 쏟아냈겠지. 그런데 아니거든. 그럼 다른 마트들이 달가워하지 않을 거란 말이야. 계속 분트만 나오고 있으니까. 그런 이유도 있고, 확인이 된 이상 관심이 없어진 거지.”
“그래도 얻을 건 얻었네요. 광고 나오면 우리가 만든 건지 다 알 거잖아요.”
“그렇지. 그래서 대단한 거지. 대부분 광고가 나오면 회사명을 보지 만든 사람을 보진 않잖아.”


한겸도 알고 있었기에 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 사실 확인에 관계없이 악플을 다는 사람도 있었지만, 그보다 얻은 것이 훨씬 컸다.


“마라마라도 일반 경쟁 자격 된다!”


범찬의 외침에 한겸은 고개를 다시 끄덕거렸다. 비록 이름 있는 기업은 아니었지만, 중소기업의 광고 입찰공고에 참여할 수 있는 최소 자격을 갖추게 되었다. 물론 자격만 갖추었을 뿐 요구 조건이 맞지 않는 곳이 대부분이었다. 아직까진 협업 업체가 구해진 상태가 아니었기에 C AD의 힘만으로는 벅찬 곳이 많았다. 그래도 자격을 갖춘 것에 모두가 만족해했다.


게다가 아직 광고가 나오지 않았음에도 포스터 제작 문의가 상당히 많이 들어오고 있었다. 예전처럼 가격만 묻는 것이 아니라 자신들이 생각한 콘셉트를 꺼내가며 제작에 대해 물었다.
하지만 포스터를 만드는 건 우범이 반대했다. 기존 포스터 제작 회사들과 달리 한겸은 포스터를 만드는 데도 공을 들였기에 시간이 너무 많이 소비됐다. 그럴 바엔 지금 나와 있는 광고 입찰부터 알아보고, 입찰이 되지 않으면 그때 생각하자는 의견이었다.

그 때문에 모든 팀원이 공고를 보며 참여할 곳을 찾고 있었다. 모두가 각자 컴퓨터만 보고 있을 때, 수정이 한겸을 불렀다.


“동일식품에서 광고 제작 의뢰 왔어. 안 할 거지?”


그렇지 않아도 기사가 나간 직후 가장 먼저 연락이 온 곳이었다. 거듭 거절을 했음에도 미팅을 하고 싶다는 연락이 계속 왔다. 그 말을 들은 범찬이 혀를 차며 입을 열었다.


“상도덕이 있지. 뻔히 항아리 광고 우리가 만든 거 알면서 저러는 거 봐. 좋은 건 알아가지고. 하하하.”


대화를 듣던 우범 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“같은 계열 광고는 피하는 게 도리지. 다른 곳을 알아봐. 미디어 광고 위주로.”


그때, 입찰공고를 찾던 종훈이 한겸을 불렀다.


“여기 어때? 우리하고 딱 맞는 거 같은데.”
“박순정 김치요?”
“김치 회사인데 온라인용 광고 제작 및 게재 대행이거든. 우리는 제작만 하고 게재는 미디어렙사에 맡기면 되지 않을까 해서.”
“예산은 부가세 포함 육천만 원이네요. 자유 입찰이니까 그보다 적게 입찰해야 될 거고. 그런데도 용역 관련 총괄비용 포함에 6개월이면 조금 곤란하네요. 어우, 등록 기간도 4일밖에 안 남았는데요?”
“힘들까? 잡혀 있는 예산은 괜찮은 거 같지 않아?”


한겸은 화면을 보며 잠시 생각한 뒤 입을 열었다.


“모든 비용 포함이라서 모델을 구하게 되면 큰 예산은 아니에요. 6,000에서 우리 대행비를 15%로 잡고 900이죠? 모델비 제외라고 해도 원하는 게 6개월이잖아요. 그럼 제작비도 빼고, 우리는 당장 플랫폼에 계약하기는 힘드니까 미디어렙사나 게재 대행사를 껴야 해요. 초콜릿하고 파이온 같은 거대 플랫폼과 파트너사를 맺은 곳하고.”
“힘들겠네.”
“그렇죠. 아마 한 4,000만 원 정도를 게재비로 잡는다고 치면, 온라인 광고다 보니 Y튜브, 파이온 TV, 개인 방송 플랫폼, SNS 등에서 전부 광고를 하게 될 거란 말이에요. 그럼 아무리 광고를 잘 만들었다 쳐도, 많은 곳에 올리려면 아주 뜨문뜨문 광고가 올라올 수밖에 없을 거예요. 만약에 미친 듯이 내보내면 시작하고 얼마 안 돼서 예산 바닥날 수가 있거든요.”
“트루 뷰로 하면 적당하지 않을까?”
“그래도 적어요. 만약에 Y튜브로만 한다고 치면 배너 클릭은 아예 제외시키고 그냥 오로지 스킵 가능한 트루 뷰 인스트림으로 해야 해요. 그럼 또 광고가 30초 미만이면 손해예요.”
“30초 미만 광고는 광고를 다 보는 즉시 요금이 나가니까?”
“네, 그렇죠. 더 길게 만들어야 되는데 그럼 또 제작비가 늘어나고요. 우리는 광고주가 원하는 대로 끝까지 볼 수 있는 재밌는 광고를 만들어야 되고. 무엇보다 30초 넘는 시간 동안 김치로 어떤 얘기를 해야 할지 막막할 거 같은데요.”
“악순환의 반복이네. 그런데 여기 보니까 모델은 자기네 모델을 사용해 달라는데? 배추네.”
“배추요? 아! 배추! 그 배추 나온 광고로 하면 길이도 맞고 제작비도 줄일 수 있겠네!”


한겸은 종훈이 보여준 화면을 보던 중 시상식장에서 봤던 광고가 떠올랐다.


“모찌! 주일기획 대표님 광고! 그거 김치 광고로 어울릴 거 같지 않아요?”
“난 잘 기억이 안 나네. 긴장해서 광고들 제대로 못 봤어.”
“그 배추 나오는 거요.”
“아! 스톱모션 광고!”


종훈은 한참을 생각하더니 기억이 난다고 했다. 그때, 대화를 듣던 수정이 입을 열었다.


“배추가 김치 돼서 마트로 가는 거 말하는 거야? 우리하고 인사했던 분이 만든 광고?”
“어! 그거 완전 좋지 않아?”
“본 거 같긴 한데.”


한겸은 직접 보는 게 낫겠다는 생각에 노트북으로 공모전 참가 영상을 찾았다. 그러고는 자신이 생각한 게 맞는지 확인하기 위해 영상을 재생했다.


“회색, 회색, 회색. 공장이 언제 나오지.”
“뭔 또 회색이야. 또 안 보이냐?”
“아니야. 기다려 봐.”


한겸은 배추가 공장 앞에 서서 웃는 장면을 찾았다. 그 부분에서 배추가 노란색으로 보였던 것 같았다. 그리고 40초가 조금 지났을 때, 찾던 장면이 나왔다. 한겸은 그 장면을 가만히 바라봤다. 그래도 아직 확인이 필요했다.
한겸은 곧바로 박순정 김치의 캐릭터를 가져왔다. 그러고는 주일기획에서 만든 캐릭터를 지우고 그 자리에 박순정 김치의 캐릭터를 올렸다. 박순정 김치의 캐릭터도 손발이 있었기에 같은 포즈로 만들기 쉬웠다. 모든 것을 확인한 한겸은 옆에 있던 팀원들에게 입을 열었다.


“여기서 끊어서 이 장면을 마지막으로 광고를 쓰면 어때? 완전 어울리지 않아? 카피도 그거 그대로 가져와 써도 되겠다. 가장 좋은 것만! 이거 카피 꽤 좋은 거 같았거든.”


한겸은 장면만 따로 빼온 뒤 갑자기 편집을 시작했다. 캐릭터가 노랗게 보이다 보니 카피를 제대로 쓴다면 색이 보일 확률이 높았다. 영상 뒷부분에 있는 카피를 가져와 수정하면 될 것 같았다. 다들 의아한 표정으로 그 모습을 지켜볼 때 한겸이 엄청 환한 얼굴로 고개를 돌렸다.


“우리 이거로 꼭 하자. 음악하고 더빙만 잘하면 될 거 같아.”
“확실히 좋긴 해. 그런데 그렇게 되면 우리가 만든 게 아니잖아. 아예 안 하면 몰라도 이미 나온 걸 쓰긴 좀 그렇지 않아?”
“나도 방수정 말이 맞는 거 같은데. 그럴 거면 주일기획한테 입찰하라고 그러지.”
“나도 좀…….”


모두가 반대 의견을 뱉었음에도 한겸은 여전히 웃으며 입을 열었다.


“완성은 아니잖아. 협업을 해서 이 광고를 우리가 완성하는 거야.”
“뭘 어떻게 완성해?”
“그건 생각해 봐야지. 일단은 이 광고가 잘 만든 거에 비해 지루하다는 게 문제거든. 그 부분을 해결하면 정말 김치 광고로 손색없을 거 같아. 배경은 기존 그대로에서 조금 재밌는 장면을 추가하고, 마지막 부분은 지금 이대로 고정!”


그때, 네 사람의 회의를 지켜보던 우범이 입을 열었다.


“확실히 좋다. 시간 절약까지 가능하고. 완성도도 괜찮고. 더빙만 잘하면 당장 광고로 써도 되겠다.”
“괜찮죠?”
“괜찮지. 다만 공모전에서 입상까지 했다는 점이 문제지. 상을 받은 이상 다른 곳에 광고할 순 없어. 그럼 상을 반납해야 하는데, 주일기획에서 입상 이력을 버리려 할까? 그것만 설득하면 문제없을 거 같아.”


우범의 얘기를 듣고 나니 그럴 수도 있을 것 같았다. 한참을 생각하던 한겸은 갑자기 노트북을 가져오더니 주일기획 홈페이지에 접속했다. 그렇게 이리저리 살펴본 후에 다시 우범을 봤다.


“분트 입상 타이틀도 일 받으려고 하는 거 같은데, 안정적으로 일이 들어와도 안 할까요?”
“이 바닥에 안정적인 게 있을까?”
“물론 평생 안정적이지는 않겠지만, 우리한테 들어오는 포스터 의뢰를 주일기획에 맡긴다면 괜찮지 않을까요? 분트 광고 나오면 더 많이 들어올 것 같은데요. 여기 실력도 괜찮은 거 같아요.”
“음, 인원이 둘뿐이라서 보류를 하긴 했는데.”
“시상식에서는 엄청 반가워했잖아요. 그리고 우리도 안 하는 거보단 낫잖아요. 대신 마지막 확인은 제가 꼭 하는 거로요.”
“아무리 협업이라고 해도 그건 싫어할 거 같다.”
“우리 이름으로 나가는 건데 확인을 안 할 수는 없어요.”
“그것도 그쪽에서 수락한 다음이고. 그럼 일단 한번 가보고 판단하는 게 낫겠지?”


한겸은 말이 끝난 즉시 일어섰고, 범찬도 따라나서려 했다.


“시간이 별로 없으니까 범찬이는 제안서 작성할 준비해.”
“어? 유비 가는 곳엔 장비도 가야 되는데…….”
“유비? 한겸이가 유비였어? 후후, 쓸데없는 소리 하지 말고 제안서나 준비해.”


우범은 피식 웃고선 자리에서 일어났다.


* * *


한겸은 우범과 함께 의정부 범골역 근처에 도착했다.


“주소는 저기가 맞는데.”
“1층 저기요?”
“맞아.”


우범이 전에 갔던 곳은 비어 있었기에 통화를 한 뒤 주소를 받아 찾아왔다. 이사를 한 지 얼마 되지 않아서인지 간판도 달지 않아 부동산이라고 적혀 있었다. 포스터 전문 제작을 한다면 포스터라도 붙여놓으면 될 텐데, 유리벽에는 부동산 시트지가 붙어 있었다. 한겸은 문을 밀고 안으로 들어갔다.


“안녕하세요.”
“어서 오세요. 아! 오셨어요. 두 분이 같이 오셨네요.”


우범에게 듣기로는 협업을 권유할 당시는 시큰둥했다고 들었는데 지금 주일기획 모 대표는 무척이나 반가워하는 얼굴이었다.


“누추하죠?”
“사무실 옮기신 겁니까?”
“하하, 아니요. 당분간 있는 겁니다. 저번에 있던 곳이 재개발 지역이라서 이사를 가야 했거든요.”
“그렇군요.”


그때, 문이 열리면서 한 여성이 들어왔다.


“어, 일찍 오셨네요.”
“안녕하십니까.”
“이렇게 빨리 오실 줄 모르고 도시락을 사 왔네요. 식사하셨어요?”
“먹었습니다.”


한겸도 우범의 소개로 인사를 했다. C AD와 비슷하게 부부 둘이 직원이고, 둘 다 대표였다. C AD와 비슷한 상황이라 오히려 친근했다. 그때, 지 대표의 손에 들린 통이 눈에 들어왔다. 한겸은 혼잣말처럼 말을 뱉었다.


“항아리인가?”


아무리 봐도 항아리에서 나온 제품이었다. 그러고 보니 의정부에도 지점이 있다는 말이 떠올랐다. 그때, 지 대표가 웃으며 입을 열었다.


“맞아요. 여기 포스터 C AD에서 만들었죠? 이곳으로 이사 와서 우연히 알게 됐는데 포스터가 너무 좋더라고요. 배치가 너무 좋았어요. 하늘과 잔디의 경계선에 샐러드를 놓으니까 전체가 어우러지면서도 샐러드가 살아나더라고요.”


우범은 지 대표의 칭찬에 미소를 지으며 입을 열었다.


“여기 이 친구가 만든 겁니다.”
“팀원들하고 같이 만든 거예요.”


그러자 이번엔 모 대표가 웃으며 입을 열었다.


“안 그래도 시상식 날 물어보고 싶었던 걸 얼마나 참았는지. 아! 제가 그날 너무 갑작스러웠죠? 하하, 오갈 때마다 포스터 칭찬하다 보니까 너무 반갑더라고요.”


한겸은 모 대표가 왜 그렇게 친근하게 대했는지 이제야 알았다. 그와 동시에 일이 생각보다 잘 풀릴 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 마침 모 대표가 입을 열었다.


“그런데 무슨 일로 보자고 하신 건가요?”


우범이 입을 열려 할 때, 한겸이 우범의 손을 잡아 제지했다. 그러자 우범이 알겠다는 듯 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 그제야 입을 열었다.


“협업을 제안하기 위해 찾아왔습니다.”
“협업이요? 음, 저번에 대표님이 말씀하신 그거죠?”
“조금 다를 겁니다.”


부부 두 사람은 의아한 표정을 지었다. 그러자 한겸이 본격적으로 말을 꺼냈다.


“분트 공모전에 출품하신 ‘가장 좋은 것만’을 제대로 완성시키지 않으시겠습니까? 저희와 함께하시면 기존의 작품보다 훨씬 완성도 있는 광고가 될 겁니다.”
“네……? 이미 출품해서 입상까지 한 광고를요?”
“네, 저희와 같이하게 되면 입상을 반납하셔야 할 겁니다.”
“그게 무슨 말도 안 되는…….”
“대신, 저희한테 들어오는 포스터 제작을 주일기획께 맡기겠습니다.”


부부는 서로의 얼굴을 보기만 할 뿐 섣불리 대답하지 않았다. 기간이 얼마 남지 않아 빠른 대답을 들어야 했기에 한겸은 초조하게 기다렸다. 그때, 모 대표가 조심스럽게 입을 열었다.


“분트 광고가 방송되고 나면 일이 꽤 많이 들어올 텐데, 그걸 저희한테 맡기신다고요?”
“네, 협업 관계죠. 저희한테 주문이 들어오면 저희 C AD 이름으로 나가게 될 겁니다. 그때는 최종적으로 제가 확인을 하게 될 거고요. 물론 제가 확인하는 게 마음에 안 드실 겁니다. 그래서 제가 실력을 보여 드리고, 자격이 있다 생각하실 경우 수락해 주셨으면 합니다.”


우범은 무척이나 놀란 얼굴이었다. 실력이 좋다는 건 알고 있었지만, 자신이 봐온 바로는 한겸은 광고를 만들 때 오랜 시간 공을 들이고 정성을 다해 만들었다. 그렇다 보니 무슨 생각으로 저런 말을 한 건지 쉽게 이해가 되지 않았다.






64화. 주일기획 (2)

한겸은 놀란 얼굴의 우범을 보고는 자신을 믿으라는 듯 고개를 가볍게 한 번 끄덕였다. 한겸은 자신이 생각한 것을 그대로 말하면 부부가 기분이 나쁠 수도 있다는 생각에, 최대한 예의를 갖춰 말했다.


“실례가 안 된다면 두 분이 작업하신 것을 보여주실 수 있나요?”
“우리가 작업한 거요?”
“네, 그걸 보고 제가 괜찮은 포스터나 수정할 부분을 말씀드리면 어떨까요? 지금 당장은 그렇게 하는 편이 가장 빠를 것 같거든요.”
“뭘 하자는 건지 모르겠네. 그러니까 그쪽이 우리가 작업한 걸 판단한다는 거예요?”
“그렇게 들렸다면 죄송합니다. 완성이 안 된 포스터도 괜찮습니다. 보고 어떤 부분을 완성하지 못했는지, 어떻게 채워야 하는지 말씀드리겠습니다.”


부부는 약간 어이가 없었다. 포스터 일을 맡긴다는 말이 혹하긴 했지만, 자신들의 작업물을 최종 확인 하겠다는 말은 상당히 거슬렸다. 게다가 초기 디자인만 잡혀 있다면, 포스터를 보고 지적하는 건 자신들도 충분히 가능했다. 아무리 공모전에서 대상을 탔다고 해도 자신들은 경력이 10년을 넘어가고 있었다. 그렇다 보니 나이가 어려 보이는 한겸의 말이 달갑게 들리지 않았다.


그때, 갑자기 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 한겸은 소리를 줄이고는 주머니에 넣어두었다. 그러자 이번엔 우범의 휴대폰이 울렸다. 우범은 전화를 받으러 밖으로 나갔고, 한겸은 부부의 대답을 기다렸다. 서로에게 대답을 미루는 걸 봐서는 거절할 것 같았다. 한겸이 다시 어떤 제안을 내놓아야 하나 생각할 때, 통화를 마친 우범이 들어왔다. 우범은 부부에게 가볍게 고개를 숙이고는 자리에 앉았다.


“바쁘시면 그만 가보시는 게 어떨까요?”


거절을 한다는 뜻이나 다름없었다. 우범도 알아차렸지만 일어나지 않고 입을 열었다.


“바쁜 건 아닙니다. 학교 홍보실에서 저희가 만든 광고를 사용하고 싶다는 연락입니다. 그러라고 했으니까 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“학교? 학생이세요?”
“제가요? 전 아니고 다른 직원들은 전부 동인대 대학생입니다.”
“직원들이 전부 학생들이었다고요? 젊어 보이기는 했는데 학생인지는 몰랐네.”


한겸은 주제가 엇나가는 대화를 듣고 다시 방향을 틀기 위해 입을 열려 했다. 하지만 무척이나 재미있어하는 부부의 얼굴을 보고는 잠시 기다렸다.


“우리도 대학생 때부터 시작했거든요.”
“하긴 생각해 보니까 우리는 저분보다 더했잖아.”
“그런데 학교 홍보실이면 은근히 까다로울 텐데. 아, 분트 공모전 광고 말하는 건가요?”


한겸은 잘됐다는 얼굴로 대답 대신 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 저장해 놓은 포스터를 불러와 부부에게 내밀었다.


“학교 수시 모집 포스터를 저희가 만든 거예요.”
“오, 좋다. 이거 직접 만든 거예요?”
“네, 카피는 기존의 카피를 사용했고요. 배경은 실제로 촬영한 드론을 포토샵으로 늘린 거예요.”


모 대표는 재밌다는 얼굴로 포스터를 이리저리 확대하며 살폈다. 시상식에서 우범이 모 대표를 소개할 때 사진작가 출신이라고 했던 것이 떠올랐다. 그래서인지 모 대표는 유독 관심 있게 사진을 살폈다. 그런 모 대표가 웃으며 입을 열었다.


“실사와 그래픽의 조화. 우리가 하는 거랑 비슷하네요. 항아리 포스터도 잘 만들었는데 이건 더 좋네요.”
“감사합니다.”
“이렇게 잘 만드는데 우리가 왜 필요해요?”


한겸은 잠시 고민했지만, 솔직하게 얘기하기로 결정했다.


“다른 회사들과 다르게, 의뢰를 받으면 그 의뢰만 하거든요. 여러 가지 일을 동시에 받지 않고 있어요. 그러다 보니 포스터 제작으로는 회사를 꾸려 나갈 수가 없어요.”
“오잉? 어떻게 한 가지 일만 받아서 해요. 학생이라서 가능한가?”
“하나를 만들더라도 제대로 만들려다 보니 그렇게 됐어요.”
“마치 장인 같네요. 우리도 처음에는 그렇게 하자고 시작하긴 했는데, 현실적으로 어렵더라고요. 하하.”
“현재까지는 저희한테 의뢰한 회사 모두 만족해했어요. 물론 계속 그렇게 할 순 없겠지만, 완벽에 가까운 광고를 만든다는 생각은 바뀌지 않을 거 같고요. 그래서 제가 최종 확인을 한다고 한 거예요.”
“듣고 나니까 궁금해지네.”


부부는 눈을 맞추더니 이내 고개를 끄덕거렸다. 지 대표가 컴퓨터 앞으로 가더니 한겸에게 말했다.


“실력 보여준다고 했죠? 한번 보여줘 봐요.”


일단 한 고비를 넘었다. 이제 실력만 보여주면 되었다. 한겸은 손을 올려 눈을 가볍게 누르고선 컴퓨터 앞으로 갔다.


“넘기면서 봐도 될까요?”
“그래요.”


한겸은 고개를 끄덕거리고는 모니터를 쳐다봤다. 이곳에 오기 전에 봤던 포스터도 있었지만, 처음 보는 포스터도 상당했다. 다른 광고들과 마찬가지로 대부분 회색이었고, 간혹 노란색으로 보이는 카피와 캐릭터, 모델도 있었다. 그중 한겸이 가장 자신 있고, 빠르게 확인할 수 있다고 판단한 건 카피였다. 빨갛게 보이는 카피는 새로 만들어야 했기에 제외했다. 한겸이 찾는 것은 회색이었다.


두레박 카피를 제작할 때 경험해 봤듯이, 회색으로 보이는 카피더라도 모양이나 글씨체를 바꾸거나 배열을 새롭게 하면 노란색으로 보이기도 했다. 그렇기에 한겸은 내용이 괜찮다고 느껴지는 카피를 찾고 있었다.


그러던 중 눈에 확 들어오는 포스터가 보였다. 이미 유명한 슬로건을 내세우고 있는 동물 단체에서 의뢰한 것 같은 포스터였다. 배경에는 강아지가 고개를 약간 숙인 채 앞을 응시하고 있었다. 얼굴은 굉장히 슬퍼 보이는데 혀를 내밀고 있는 강아지였다. 강아지 이미지는 의도하는 바와 어울렸는지 노랗게 보였다. 배경 윗부분에 적힌 카피도 회색으로 보이긴 했지만 상당히 마음에 와닿았다. 카피를 조금 변경하면 색이 보일 수도 있을 것 같았다.


「여기서 기다릴게요! 전 착한 아이니까요.」


모니터를 보던 한겸은 마우스를 내려놓고선 입을 열었다.


“유기 방지 포스터예요?”
“네, 잘 만들었다고 생각했는데 안 쓰더라고요.”
“작업하시던 파일 저장되어 있을까요?”


지 대표가 파일을 불러주는 사이 한겸은 카피를 어떻게 바꿔야 하는지 생각했다. 지 대표가 작업 파일을 불러왔고, 한겸은 곧바로 카피를 옮기기 시작했다. 전체를 모두 옮겨보기도 하고 항아리 때처럼 나눠보기도 했다. 제작한 당사자가 옆에 있었지만, 실력을 보여준다고 했으니 물어보지 않는 편이 나을 것 같았다. 그렇게 한겸은 카피를 옮겨가며 생각에 잠겼다.


‘슬픈 표정의 강아지… 음, 포스터 의도로 봐서 이 강아지는 자신이 버림받았다는 걸 알고 있다는 거고. 카피만 보면 강아지는 슬프면서도 주인을 안심시키려고 하는 거 같네.’


한겸은 계속해서 생각을 했고, 부부는 그런 한겸을 의아한 표정으로 지켜봤다. 한겸의 행동이 궁금했던 부부는 우범에게 물었다.


“왜 카피만 저렇게 옮기는 거죠?”
“잠시만 지켜봐 주시죠.”


우범도 한겸이 무엇을 하는지 알 수가 없었다. 하지만 한겸이 허튼 말을 할 리가 없었기에 믿고 기다렸다. 그때, 한겸이 혼자 중얼거리는 소리가 들렸다.


“괜찮은데 왜 안 썼을까?”
“그건 우리도 모르죠.”
“네? 아, 죄송해요. 혼자 생각하다가 그만.”


한겸은 머쓱하게 웃었다. 그러고는 예전에 두레박 카피를 만들며 봤던 공익 포스터들을 떠올렸다. 두레박 카피 만들 때는 글자 모양까지 바꿨던 기억을 떠올리며 생각에 잠겼다.


‘카피나 슬로건과 배경이 하나인 것처럼 만들어야 돼. 이 포스터 의도는 내 슬픔보다 주인의 마음이 우선이다, 반려견들이 이 정도로 주인을 좋아하는데 그래도 버릴 거냐, 라는 의도 같고. 카피 내용은 문제가 없는 거 같은데.’


한겸은 새 레이어에 카피만 따로 빼서 화면을 가만히 쳐다봤다.


‘카피만 떼어내고 보면 조금 씩씩한 느낌이라서 회색으로 보이는 건가?’


한겸은 포스터 속 강아지 흉내까지 내며 어떻게 바꿀지 생각했다. 그러고는 수정을 시작했다. 물론 한 번으로 끝나는 것이 아니었다. 기다리던 부부도 조금 실망을 하고 있었다. 그때, 한참을 바꾸던 한겸이 고개를 돌리고 씨익 웃었다.


“한번 바꿔봤는데 어때요?”


한겸의 말에 부부는 화면을 봤고, 한겸은 기다리기 힘들었는지 곧바로 입을 열었다.


“괜찮죠? 카피가 강아지 입장을 적은 거죠? 주인을 너무 좋아한 나머지 버림받는다는 것을 알면서도 주인에게 나는 괜찮다, 라는 걸 보여주려는 거 같더라고요. 그래서 카피도 조금 씩씩한 느낌이고요.”


부부가 화면만 보는데도 한겸은 열심히 설명을 이었다.


“그런데 이 포스터를 보는 대상은 강아지가 아니라 사람이잖아요. 그래서 보는 사람도 강아지의 슬픔을 더 확 느껴지도록 하는 게 맞다고 생각했어요.”
“…….”
“그래서 씩씩함을 나타내려고 ‘여기서 기다릴게요’를 위로 올리고, 밑부분은…….”
“글자 크기를 점점 작아지게 해서 강아지 슬픔이 느껴지도록 만든 거네요.”


지 대표가 한겸의 말을 이어서 마무리했다. 그때 옆에 있던 우범이 대화에 끼어들었다.


“주인에게서 멀어지는 느낌도 표현한 거죠. 점점 멀어질수록 목소리가 안 들리는 것처럼.”


한겸은 우범을 멍하니 쳐다봤다. 자신의 생각대로 바꾸자 색이 보이긴 했지만, 거기까지 생각한 건 아니었다. 마치 분트 심사 위원들처럼 자기 마음대로 해석하고 있었다. 그래도 우범의 해석이 꽤 그럴싸했기에 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그때, 화면을 한참이나 보던 부부가 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“이렇게 하는 게 확실히 전달력이 좋네요.”
“와, 솔직히 모니터 보면서 뭐 하는 건가 싶었는데…….”


모 대표는 하던 말을 멈추고 박수로 대신했다. 한겸은 얼굴 한가득 미소를 짓고는 입을 열었다.


“그럼 같이하실 건가요?”
“당장 대답해야 되는 건가요?”
“같이하시는 건 언제 대답해 주셔도 괜찮은데, 저희가 오늘 찾아뵌 건 ‘가장 좋은 것만’ 때문이거든요. 시간이 많지가 않아서 늦어도 내일까지는 답변을 주셔야 해요.”
“음, 알겠습니다.”


모 대표가 고민하는 얼굴로 대답할 때, 옆에 있던 지 대표가 말했다.


“그냥 하지? 어차피 입상 그거 있다고 하루아침에 일거리가 쏟아지는 것도 아니잖아.”
“그런가?”
“그리고 입상한 회사보다 대상 팀과 협업 회사가 더 낫지 않아?”


한겸은 속으로 지 대표를 향해 응원의 박수를 보냈다. 그러자 응원이 통했는지 모 대표도 고개를 끄덕거렸다.


“우리가 할 일은 정확히 뭐예요?”
“대표님들이 만들었던 그 배추 대신에, 저희가 맡을 회사의 캐릭터가 들어가게 해주시면 됩니다. 그 후에 들어가는 추가 내용은 저희가 작업하겠습니다.”
“음… 힘들긴 해도 어려운 건 아니네요… 후, 그럼 일단 상 받은 거 반납이 먼저네.”


그 말을 들은 한겸은 주먹을 불끈 쥐었다.


* * *


한겸을 학교까지 데려다준 뒤 다시 밖으로 나온 우범은 생각이 많아 보이는 얼굴이었다.


“대단하네.”


오늘 한겸이 동아리실과 주일기획에서 보여준 실력이 상당히 충격적으로 다가왔다. 완성된 것들만 봤지 한겸이 작업하는 걸 실제로 본 적은 처음이었다. 수정이라고 했지만, 자신이 보기에는 수정이 아니었다. 아예 느낌이 달랐다. 글자의 배열과 크기만 변경했을 뿐인데도 전혀 새로운 포스터가 되어버렸다. 그 포스터가 준 인상이 너무 강해, 우범은 운전을 하면서도 계속 감탄을 연발했다.


얼마 전 한겸은 좋은 광고를 만드는 게 아니라, 좋은 광고만 만든다고 말했다. 그때는 아직 사회생활이 부족한 대학생의 패기라고 생각했는데 잘못된 판단이었다. 물론 지금까지 만든 광고들을 전부 확인했었지만, 제작 과정을 직접 보지 못한 탓에 노력으로 만들었다고 생각했다. 일이 들어오면 하나에만 매달리고 있으니 누구라도 그렇게 볼 것이었다. 그런데 노력만이 아니었다. 한겸이 자신하던 대로, 좋은 광고만 만들 수 있을 것 같았다.


우범은 C AD로 온 자신의 선택이 옳았다고 생각했다. 그러고는 설레는 표정으로 운전을 했다.


“후, 서둘러야겠다.”


다른 것에 신경 쓰지 않고 좋은 광고만 만들 수 있게 해주는 것이 자신과 회사, 그리고 한겸까지 모두를 위한 것이었다. 그런 생각이 들자 우범은 서둘러 운전했다.




65화. 제안서 제출

다음 날. 주일기획으로부터 상품과 상패를 반납했다는 얘기를 전달받았다. 잡음이 있지는 않을까 걱정했는데, 입상이어서인지 큰 문제는 없었다. 그 때문에 우범이 계약을 위해 주일기획으로 간 상태였고, 남아 있던 팀원들은 김치 회사에 보낼 제안서를 검토 중이었다. 제안서를 보던 한겸은 범찬을 보며 웃었다.


“이야… 범찬이 너 엄청 잘했네? 좀 놀랐네…….”
“내가 한 거 아닌데?”
“어? 어제 대표님이 너한테 하라고 하지 않았어?”
“그랬는데, 내가 한 거 가져가더니 오늘 아침에 분트 공모전까지 추가해서 메일로 보냈다고 연락 왔거든. 완전 제안서 작성맨이야.”


어제부터 지금까지 줄곧 외근 중인 우범이 많이 신경 쓴 것처럼 보였다. 한겸은 감사한 마음에 미소를 짓고는 제안서를 읽었다. 그런데 제안서 중에 비어 있는 곳이 있었다. 광고를 어떻게 게재한다는 계획이 빠져 있었다. 한겸은 제안서를 보며 입을 열었다.


“광고할 곳은 따로 분류 안 했지?”
“제작비가 얼마 정도 들어가는지부터 알아야 되니까 못했지.”
“그렇게 많이 들어가진 않을 거 같아. 5,900만 원으로 입찰하니까 대행료 885만 원 빼면 5,000만 원 정도야. 그럼 예상 제작비로 1,000만 정도에 광고비 4,000만 정도?”
“그럼 제작비는 전부 주일기획에 넘어가?”
“아니지. 우리가 제작하진 않았지만 수정에는 참여하고 계약 당사자니까 5 : 5 정도 될 거 같아. 그러니까 일단 어떻게 수정할지 계획해 보자.”
“그거 방수정이 사전조사 다 했을걸?”


수정은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“완제품 포장 김치 구매 연령대 중 40대가 36%, 30대 34%야. 30, 40대가 반을 넘게 차지하거든. 그래서 두 연령대에 어필할 수 있는 걸 찾아야 해서 알아봤어. 공통 관심사는 전체로 보면 자녀 교육, 재테크고 소비만 보면 여성은 인터넷 쇼핑, 남성은 차야.”


수정은 조사한 자료를 설명했다. 생각보다 많은 양이었다. 다른 김치 회사의 키워드 조사부터 소비자의 소비 패턴은 물론이고 전략 방향까지 준비했다.


“이대로 진행해 줄 수 있는 미디어렙사 알아봐? 아니면 우리가 할 거야? 우리가 하면 엄청나게 고생은 하겠지만 수익은 늘 거야.”
“플랫폼들을 뚫어놓긴 해야 될 건데. 음, 그래도 일단은 렙사에 알아보기라도 하자.”
“그럼 일단 2,500으로 어디까지 가능한지 알아볼게. 그리고 예산을 조금씩 늘리는 게 낫지?”


회사나 팀원들이나 모두를 위해서라도 광고 게재를 전담으로 하는 직원이 필요할 것 같았다. 줄곧 생각해 왔지만 회사 수익이 없다 보니 망설였다. 지금도 수익이 많은 편은 아니었지만, 일이 생기고 있으니 직원을 구해도 되지 않을까 하는 생각이 들었다.


“우리 조금 이르지만 내가 전에 말했던 청년실업 자금 신청해 볼까? 1억 정도?”


그러자 범찬이 의아한 표정을 하며 물었다.


“1억? 아니, 우리 잘하고 있는 거 아니야? 지금도 일 잘하고 있는데 왜 갑자기 대출이야?”
“미디어 플래너를 구하는 게 어떨까 해서.”
“직원 뽑아서 학교로 출근시키게?”
“하하, 뭐 어때. 대표님도 출근하시는데 뭐.”
“왜 삼촌이라고 안 하고 자꾸 대표님이래?”
“회사니까 그렇지.”
“아, 잠시 잊고 있었다. 겸쓰 네가 공과 사 구분이 철저한 걸.”
“말 돌리지 말고 대표님 오시면 한번 얘기를 해보는 게 어떨까?”


회사가 커가려면 여유자금은 필수였지만, 대출이란 말은 언제나 거부감이 들었다. 때문에 팀원 모두가 대답은 하지 않고 고민하는 얼굴이었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.


“네, 대표님.”
-어, 입찰 광고는 5 : 5로 포스터는 우리가 3, 주일이 7로 계약했다. 자세한 내용은 계약서 사진 찍어서 메일로 보냈다.
“오셔서 보여주셔도 되는데 힘들게 그러셨어요.”
-내일까지 못 가.
“어? 마감 이틀밖에 안 남았는데요?”
-그래서 전화한 거야. 제안서 봤지? 렙사를 알아보는 중이고, 혹시 몰라서 초콜릿이랑 파이온 TV도 알아봤는데 지금 우리로선 힘들더군. 그래도 개인 방송 플랫폼 유에이블하고 계약했다.


초콜릿이라면 모바일 메신저 회사로 대형 플랫폼으로 분류되는 곳이었고, 파이온 역시 큰 플랫폼 회사였다. 그곳에서 뭘 했길래 힘들다는 건지 곰곰이 생각하던 한겸은 순간 고개를 갸웃거리더니 이내 알아차렸다는 듯 큰 목소리로 말했다.


“초콜릿하고 광고 파트너 하려고 찾아가셨어요? 파트너사 맺자고?”
-그래. 실패했지만. 그래도 유에이블은 계약했다. 우리가 맡은 광고들이 크진 않아서 15%야. 자세한 건 메일 봐. 메일 보고 제안서 작성하고. 어느 플랫폼에 광고하겠다는 계획만 작성하면 돼. 지금 또 다른 곳으로 미팅 가야 되니까 중요한 말은 내일모레 만나서 하자.
“이거보다 중요한 말이…….”


한겸은 멍한 표정으로 끊어진 전화를 쳐다봤다. 지금까지 자신들이 고민하고 있던 것을 우범이 해결하고 있었다. 한겸은 놀란 가슴을 진정시킨 뒤 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 눈을 반짝이는 팀원들이 보였다.


“우리 미디어렙사 안 구해도 되겠어.”
“왜? 초콜릿하고 계약했대?”
“아니, 그건 아니고. 그래도 유에이블하고는 계약했대. 렙사도 대표님이 알아보시는 중이야.”


수정은 무척이나 놀란 얼굴로 물었다.


“아무리 유에이블이라고 해도 우린 아직 광고도 안 땄는데 무슨 수로?”
“파트너사래. 만약에 우리가 게재까지 하게 되면 광고 전략부터 관리까지 전부 우리가 해야 돼서 힘들 거야.”


팀원들은 입을 벌린 채로 서로의 얼굴만 쳐다봤다.


* * *


며칠 뒤. 주일기획에서 만든 광고에 캐릭터를 바꾼 마지막 장면을 첨부해 제안서를 제출했다. 이제 발표를 기다리는 일만 남았다.


“5일 뒤에 제안서 평가하고, 가격 입찰서 개찰하고, 우선 협상 대상자 통보까지 같이 나와.”
“플랫폼들하고 파트너사까지 맺었는데 잘되겠지?”
“김치 공장하고 안 돼도 파트너사는 어차피 필요했어요. 분트도 남았잖아요.”
“아! 맞다! 내일부터 광고 나오는데.”


분트의 광고가 일찍 나왔다면 박순정 김치의 입찰이 수월했을 수도 있었다. 원하는 대로 될 수만은 없었기에 한겸은 이대로도 만족했다. 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“입찰 기다리는 동안 새로운 곳을 알아보는 게 좋을까?”
“그거 할 시간이 어디 있어. 홍보실장이 소개해 준 곳 포스터 만들어야지.”


주일기획과 협업 계약을 맺은 날, 회의 끝에 홈페이지에 포스터도 제작한다는 안내문을 올리기로 했다. 하지만 아무리 주일기획이 있다고 하더라도 아직은 협업 업체가 한 곳뿐이라 너무 많은 양은 소화할 수 없었다. 그래서 3개씩만 의뢰를 받고, 하나가 빠지면 다음 의뢰가 하나씩 차는 방식으로 운영을 하기로 결정했다.


그런데 예상한 것보다 일이 너무 빨리 들어왔다. 의뢰를 하는 곳 모두 학교 홍보실장과 연관이 있었다. 홍보실에서 기획하는 비교과 프로그램 이벤트 포스터도 있었고, 학교와 금융감독원이 주최하는 강연에 대한 포스터 의뢰도 있었다. 게다가 수시 모집 설명회에서 창업지원센터를 소개한다며 C AD가 만든 광고도 소개한다고 알렸다.


“겸쓰, 혹시 홍보실장한테 돈 주냐?”
“돈을 왜 줘?”
“꼭 우리 영업 사원 같잖아. 일거리가 전부 홍보실장이 물어 온 거야.”
“그냥 도와줄 사람은 아닌 거 같고, 그렇다고 우리가 손해 보거나 피해를 입는 건 아니니까 괜히 불안해하지들 마. 아마 우리가 유명해지면 자기도 얻는 게 있으니까 그런 거 같거든.”


홍보실장과 첫 만남이 그다지 좋은 편은 아니었기에 순수한 호의라고 받아들이기엔 무리가 있었다. 그렇다고 안 할 수는 없었다. 홍보실장을 떠올리던 한겸은 고개를 젓고는 입을 열었다.


“가격 깎으려고 하면 해주지 마.”
“크크. 뒤끝 쩌네. 역시 피는 못 속이는 건가.”
“그런 거 아니거든? 주일기획하고 같이하니까 깎으면 안 돼서 그런 거야.”
“암, 그렇고말고. 그래서 공명정대한 겸쓰가 승기 때는 영상 광고까지 만들어줬지.”


한겸은 멋쩍은 표정으로 고개를 돌렸고, 그 모습을 본 팀원들은 큭큭거리며 웃었다. 그때, 우범이 오랜만에 동아리실로 출근했다.


“분위기 좋네. 뭐가 그렇게 재밌어?”
“오셨어요?”


범찬은 조금 전의 얘기를 아주 자세하게 설명했다. 그러자 우범도 한겸을 보며 피식 웃고는 팀원들을 불러 모았다.


“제안서 잘 봤다.”
“대표님이 하신 거에 추가한 건데요. 그냥 제안서라서 이렇게 하겠다는 큰 틀만 적어놓은 거예요.”
“그래도 잘했어.”


제안서에 대한 얘기를 나누던 중 범찬이 궁금한 표정으로 입을 열었다.


“대표님! 유에이블하고는 어떻게 파트너 맺으셨나요?!”
“파트너? 별로 어렵지 않지. 우리의 비전을 말해주고 하자고 하는 것뿐이지.”
“그냥 하잔다고 해줘요?”
“비전을 말해줬다고 한 거 같은데? 말해주고도 초콜릿하고 파이온은 거절했지만.”
“비전이면… 분트요?”
“분트도 있지만, 앞으로 분트만 할 거 아니잖아. 그리고 내가 어디에서 일하다 온 거 알 텐데.”
“F.F요.”
“그래. 대기업이지. 그간 쌓은 인맥과 대기업 임원 출신이 보장한다면 더 믿음이 가겠지. 중소기업에서 대기업 임원 출신을 영입하려는 이유가 이거다.”
“아… 역시 대기업 파워…….”


우범은 피식 웃었고, 한겸은 그런 우범을 물끄러미 바라봤다. 말은 어렵지 않다는 식으로 해도, 실제로는 발에 땀 나도록 돌아다녔을 것이 분명했다. 지금 우범의 입술만 봐도, 얼마나 말을 많이 했으면 입꼬리 양쪽이 다 헐어 있었다.


우범은 자신이 없는 동안 일어난 일에 대해 보고를 받았다. 통화로 대략적으로 들은 얘기들임에도 우범은 집중해서 얘기를 들었다. 모든 보고를 받은 우범은 한참이나 말없이 고개만 끄덕거렸다. 팀원들은 의아해하며 우범을 쳐다봤다.


“음, 이게 문제란 말이지.”
“뭐가요?”
“지금 너희가 하는 것들 말이다. 일은 많아지는데 직원이 없다 보니까 그 일을 못 하고 있어. 게다가 자기 분야가 아닌 일을 하다 보니 시간도 오래 걸려.”


한겸도 그 부분을 알고 있었기에 대출까지 생각한 것이었다.


“고민을 해봤는데 직원을 구해야겠다. 일단은 미디어 플래너 두 명을 구해서 하나의 부서를 꾸려야겠다. 이곳에서 하기는 힘드니 사무실까지 구하고.”
“월급은 어떻게 하고요? 청년창업 지원이나 투자를 받아야 하나요?”
“전문경영인이 있는 곳에 청년 대출을 해줄까? 일반 대출을 받는다고 해도 담보가 없어서 얼마 안 되는 실적으로만 평가를 받아야 하지. 그럼 큰 금액은 안 될 거다. 그리고 투자는 패스. 우리가 현재 비상장이기도 하고, 무엇보다 남 배부를 일 하는 건 아니다. 그럴 바엔 내가 투자를 한다.”
“그럼 어떻게요?”
“너희가 안 해도 될 부분에 신경 쓸 시간에 광고를 더 받아서 해결해야겠지. 그러니까 너희는 제작만 하는 게 회사로서도 도움이 된다.”


한겸도 가장 원하는 상황이었다. 하지만 현실적으로 그럴 수가 없었던 탓에 지금까지 회사의 모든 일을 맡아서 할 수밖에 없었던 것이었다. 한겸은 팀원들의 의견이 궁금해 고개를 돌렸고, 팀원들도 자신의 의견이 궁금했는지 모두가 이쪽을 보고 있었다.


“그런데 그렇게 가능할까요?”
“가능하지. 모든 기업이 이런 식으로 운영이 되니까. 우리 회사의 자원은 너희라고 할 수 있어. 난 너희를 최고의 자원으로 봐.”


우범의 칭찬에 팀원들은 조금 민망해하며 그의 말을 들었다.


“자원이 최고의 효율을 내려면 받쳐주는 역할이 필요한 법이지. 그럼으로써 자원이 최대 효율을 뽑을 수 있게 된다면 회사에 이익이 생기는 건 당연한 거고. 그러니까 너희들은 자원의 역할만 하라는 거다.”


범찬은 우범의 말이 무척이나 만족스러운지 환하게 웃고 있었다.


“그래서 요즘 얼굴에 빛이 났나?”


이번만큼은 우범도 받아줄 수 없었는지 못 들은 척 고개를 돌렸다. 그때, 우범의 휴대폰이 울렸다. 우범이 통화를 하는 사이 종훈이 한겸에게 조용히 속삭였다.


“네가 자원이니까 건강 잘 챙겨.”
“하하, 우리 다 같이 자원이죠.”
“그래. 그래도 넌 좀 더 특별한 자원이잖아.”


그때, 통화를 마친 우범이 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 그러고는 이내 피식 웃으며 입을 열었다.


“주일기획인데, 네가 바꿔준 포스터 있지?”
“유기견 포스터요?”
“그래. 그거 의뢰했던 동물 보호 단체에 보내봤다고 하더라. 보내자마자 거기에서 사용하겠다며 대답 왔다고 하네.”


종훈은 자신의 말이 맞았다는 얼굴로 한겸의 등을 두드렸고, 우범은 그런 한겸을 보며 입을 열었다.


“앞으로 인사 부분까지 내가 책임질 테니까 너희는 광고만 만들 수 있도록 해. 그게 우리 회사에 가장 어울리는 거 같다.”




66화. 분트의 광고 (1)

다음 날. 분트의 광고가 시작되자 상금이 입금되었고, 그와 동시에 파우스트에서 홍보지를 제작했던 비용까지 처리해 주었다. 범찬은 입금 내역을 확인하며 무척이나 기뻐했다.


“이야, 생각보다 더 많아! 분트에서 왜 4,780만 원 보냈지? 제세공과금 떼고 준다고 했는데? 잘못 보낸 거 같은데 입 다물고 있어야겠지?”


주일기획에서 1차로 보낸 작업물을 확인하던 한겸은 어이없다는 표정으로 입을 열었다.


“필요경비 80% 인정하고 나머지 20%만 소득으로 봐서 제세공과금 4.4%로 적용한다고 공모전 공지에도 적혀 있었잖아.”
“오, 그랬냐? 크크. 이야, 아무튼 이렇게 돈 들어오니까 일할 맛 난다.”


옆에 있던 종훈도 피식 웃으며 입을 열었다.


“우리 거기서 Do It에 나갈 돈도 많아. 그리고 박재진 씨한테 1,500만 원 추가로 줘야 되잖아.”
“아! 그러네. 뭐 이렇게 많이 나가. 대표님 말대로 광고 열심히 만들어야겠네.”
“지금 열심히 하고 있잖아, 하하. 너도 그거 그만 보고 일해.”
“해야죠. 그런데 주일기획은 두 명이라면서 뭐 이렇게 막 보내. 안 그래요?”
“원래 저렇게 하는 게 정상이지.”
“우린 비정상?”
“그건 아니고. 공을 많이 들이는 거지. 하하.”


그때, 대화를 듣던 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“계속 포스터만 만들었으니까 실력 있는 건 당연하지.”
“인정. 진짜 이대로라면, 반복 작업이라 지겨워서 그렇지 포스터만 만들어도 떼돈 벌겠어.”


한겸은 피식 웃더니 일하던 것들을 정리했다. 그러고는 범찬을 보며 말했다.


“떼돈 벌기 전에 돈부터 갚으러 가자.”
“돈 갚으러? 어디 가게?”
“라온 스튜디오 가려고. 그동안 통화로만 결과 얘기 해줬잖아. 라온에 돈을 보내더라도 감사 인사는 해야 할 거 같아서 가보려고.”
“음, 그런데 너 혹시 그냥 가는 건 아니지?”
“아니야. 아까 전화했어. 인터뷰 있어서 스튜디오에 계시다고 연락 왔어.”
“음, 대표님이 그런 거 신경 쓰지 말라고 했잖아.”
“하하, 그래도 인사는 해야지.”


범찬은 가고 싶지 않은 것처럼 보였다. 그 이유를 정확히 알고 있는 한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.


“너 좋아하는 걸 그룹 만날 수도 있잖아.”
“그런가?”
“그리고 나보고 유비라며. 유비가 움직일 땐 적로가 필수잖아.”
“적로? 장비 아니고?”
“뭐면 어때. 가자.”
“뭐, 내가 필요하다면 가야지. 레고!”


범찬도 작업하던 것들을 정리하고선 자리에서 일어났다. 한겸은 종훈과 수정에게 수고하라는 말을 하고선 동아리실을 나섰다.


한편 동아리실에 남은 수정은 종훈에게 질문을 했다.


“오빠, 적로가 뭐예요?”
“적로… 나도 모르겠네. 삼국지에 나오는 장수인가?”


수정은 고개를 갸웃하더니 인터넷에 적로를 검색했다. 검색 결과를 본 수정은 무척이나 큰 소리로 웃었다.


“푸하하! 최범찬 말이네.”
“응?”
“유비가 타고 다니던 말이 적로래요.”
“하하하, 범찬이하고 잘 어울리네.”


두 사람은 기뻐하며 나가던 범찬을 떠올리며 다시 한번 크게 웃었다.


* * *


라온에 도착한 한겸은 스튜디오 앞에서 잠시 멈칫했다. 그러자 범찬이 고개를 살짝 내밀어 안을 보더니 입을 열었다.


“넓지도 않은데 사람이 왜 이렇게 많아.”
“아직 인터뷰 안 끝났나 본데. 일찍 끝난다고 하셨는데.”
“들어가서 구경할까?”
“그러지 말고 잠깐 내려가서 커피숍에 있다가 오자.”


그때, 안에 있던 강유가 한겸을 발견하고 밖으로 나왔다.


“들어오지 왜 그러고 서 있어요.”
“인터뷰 중이신가 해서요.”
“다 끝났어요. 지금 정리 중이니까 들어와요.”


한겸은 강유의 안내로 스튜디오 안으로 들어갔다. 강유의 말처럼 인터뷰가 끝난 상태로 정리 중인 것이 보였다. 박재진은 리포터, 현장 PD와 인사를 나누고 있었기에 한겸은 강유와 함께 구석에 자리했다. 강유는 이미 자리하고 있던 매니저를 소개해 준 뒤 입을 열었다.


“참, 곡 하나 잘 받아서 반백 살인데도 연예 프로그램에서 취재도 오고. 사람이 운때가 다 있는 거 같아요. 그렇죠?”
“노래 잘하시잖아요.”
“하하, 그렇죠. 아, 그나저나 축하부터 해야죠. 정말 축하해요.”
“감사합니다.”
“얼마나 놀랐는지. 광고가 좋긴 했어도 진짜 대상 탈 줄은 몰랐어요. 하하, 축하해요.”
“박재진 님이 잘해주신 덕분이죠. 선생님의 도움도 정말 컸고요.”


그때, 옆에 있던 박재진 매니저가 대화에 끼어들었다.


“아! 이분이 우리 재진 형님 광고 만든 분이셨군요. 분트 대표 아드님!”
“맞다. 내가 그 기사 보고 얼마나 놀랬는지.”
“우리 형님 모델로 써주셔서 감사합니다! 잘 부탁드립니다!”


감사 인사를 하러 와서 감사를 받다 보니 조금 머쓱해졌다. 한겸은 미소를 지은 채 인사를 했다. 매니저는 물론이고 강유와도 그다지 친분이 있던 것은 아니었기에 어색함을 유지한 채 박재진을 기다렸다.


잠시 뒤 촬영 팀이 나가기 시작하자 옆에 있던 매니저가 인사를 하려 자리에서 일어났다. 그리고 모두를 돌려보낸 뒤 박재진과 함께 자리로 돌아왔다.


“아! 김 AE! 이거 호칭이 너무 어려워! 하하.”
“편하게 부르셔도 돼요.”
“어떻게 그럽니까? 그럴 순 없죠. 그런데 어떻게 여기까지 찾아왔어요? 무슨 좋은 소식이라도 있어요?”


박재진은 돌려 말한다고 했지만, 표정만 봐도 어떤 대답을 원하는지가 보였다. 한겸은 가볍게 웃으며 입을 열었다.


“오늘부터 광고 나가기 시작했어요.”
“봤죠. 하하, 아주 기가 막히더라고요. 축하해요.”
“그래서 감사 인사 드리려고 찾아왔어요. 남은 모델비는 오늘 내로 라온에 보낼 겁니다. 그리고 분트에서 광고 반응을 보고 후속 광고에 대해 얘기하기로 했어요.”
“오! 오! 그럼 모델은……?”
“저희가 맡게 되면 당연히 박재진 님이시고요.”


박재진은 원하는 대답을 들었는지 활짝 미소를 보였다. 그 모습을 본 한겸도 뿌듯해하는 표정으로 웃었다. 그때, 옆에 있던 매니저가 입을 열었다.


“모델비가 얼만데요?”
“그건 분트 쪽에서 책정을 하게 될 거예요. 짧으면 몇 개월도 있지만 보통 계약서 보면 연 단위로 계약을 하거든요. 그 1년간 미디어 광고 몇 편이냐, 지면 광고 몇 장이냐에 따라서 금액은 달라지겠죠.”
“아니요. 그거 말고, 우리 형님이 얼마에 하셨어요?”


박재진은 매니저의 어깨를 두드리며 어색하게 웃었다.


“용진 씨가 알아서 뭐 하게? 열심히 하려는 건 좋은데 잘못 배운 거 같아. 매니저 실장한테 가서 다시 배우고 올래? 휴, 김 AE, 미안해요.”
“괜찮아요.”
“우리 친구가 새로 온 지 얼마 안 돼서 그냥 의욕만 넘쳐요. 저를 무슨 아이돌로 보는지, 그러지 말라고 해도 음악 방송 스케줄도 잡으려고 하고 난리도 아니에요.”
“하시면 좋죠.”
“이제 차트에서 내려오고 있는데 나가서 뭐 해요. 아무튼 우리 용진 씨가 의욕이 넘쳐서 물어본 거니까 이해해 주세요.”


한겸은 괜찮다는 듯 미소를 지었다. 그러자 매니저 용진이 고개를 꾸벅 숙여 사과를 했다.


“죄송합니다. 재벌 2세라서 모델비를 얼마나 주셨을까 궁금해서 물어본 건 아닙니다!”


그 부분이 궁금했던 것처럼 보였기에 한겸은 피식 웃었다. 경섭은 오너가 아닌 전문경영인이었기에 월급을 조금 많이 받는 회사원이나 다름없었다. 그럼에도 저렇게 오해하는 사람이 많았다. 옆에 있는 범찬만 하더라도 얼마 전까지는 오해를 했었다.


“재벌이 아니라서요. 많이 드리진 못했어요.”
“아! 모델비를 적게 주셨다고 따지려고 물어본 것도 아닙니다. 아무튼 죄송합니다!”
“괜찮아요. 정말 괜찮아요.”


연신 사과를 하는 모습에 한겸은 어색하게 웃었다. 물어볼 수도 있는 것이었기에 기분이 상하지도 않았는데 매니저는 버릇처럼 고개를 숙였다. 그때, 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“그만 사과하세요. 차에 붙여놓은 인형 같네.”


범찬의 말에 박재진과 강유의 입에서 동시에 웃음소리가 들려왔다.


“푸흡, 딱이네. 안 그래도 어찌나 고개를 숙이는지. 용진 씨, 남들도 이상하게 보잖아. 고만 숙여.”
“아! 죄송합니다.”
“또!”
“아, 그게, 그냥 형님한테 좀 더 좋은 방향을 생각하려다 보니까 실수를 했습니다.”


한겸은 매니저를 물끄러미 쳐다봤다. 박재진을 무척이나 위한다고 했으니 분명 박재진에게 잘되는 방향을 생각했을 것이다. 한겸은 어떤 방향으로 생각했길래 모델비가 궁금했을지 생각했다. 그러던 중 문득 떠오르는 생각이 있었다.


기간이 짧기는 했지만 인터넷에 공모전에 대한 얘기가 돌았다. 전부 아버지에 대한 얘기와 자신에 대한 얘기들이었다. 박재진에 대한 얘기는 거의 없다시피 했다. 매너지가 그 부분에 대해서 얘기를 하는 것 같았다. 한겸은 생각이 정리되자 곧바로 매니저에게 물었다.


“혹시 광고에 박재진 님의 영향력이 없어서 그러신 건가요?”
“아! 네! 맞습니다. 기사에 실리는데도 분트 대표님 얘기만 잔뜩 있지 형님에 대한 얘기는 없더라고요. 나중에 김 AE님하고 분트 대표님의 일이 해결됐는데도 형님 얘기는 별로 없어서요.”


박재진은 의욕적인 매니저의 모습에 두통이 오는지 한 손으로 이마를 짚었다. 하지만 한겸은 매니저의 얘기가 무척이나 흥미로웠다. 시간이 지날수록 반응이 나오긴 하겠지만, 박재진의 영향력이 올라간다면 반응이 더 빠르게 올 수도 있었다.


“어떤 방법을 생각해 보셨어요?”
“그건 아니고요. 다른 연예인들 보면 막 몇 년 계약에 10억이다, 그렇게 기사 나오길래 형님도 몇억 받았다고 기사 올리면 어떨까 해서…….”
“헙… 죄송한데 공모전이라서 저희가 그렇게 많이 드리진 못했어요.”


박재진은 매니저의 말이 부끄러운지 얼굴이 새빨갛게 변했다. 그러고는 매니저의 옆구리를 찔렀다.


“무슨 10억이야. 내가 A급 연예인이냐?”
“형님은 S급이시죠.”
“아이고, 두야. 내가 20, 30대면 또 몰라!”


그러자 강유가 마구 웃으면서 입을 열었다.


“아니라고는 안 하네. 20, 30대였으면 몇억씩 받았겠어?”
“말이 그렇다는 거지.”


범찬은 상황이 웃긴지 큭큭거리고 있었다. 하지만 한겸은 아니었다. 매니저의 말 덕분에 좋은 생각이 떠올랐다. 잠시 생각을 정리한 한겸은 대화 중인 사람들을 불렀다.


“혹시 라온에서 원하는 기사를 내보내실 수 있나요?”
“아무거나는 안 되고 우리 회사 연예인들 활동은 대부분 그렇게 기사를 내죠? 우리가 보도 자료 넘기면 그거로 기사 쓰고.”
“괜찮네요. 박재진, 광고계에 발을 들인 회사에 도움을 주다. 이런 식으로 기사를 내보내는 게 어떨까요?”
“모델비를 받았는데 도움을 줬다는 건 조금 아니지 않나요?”
“금액을 따로 말하지 않으면 될 것 같은데요. 그래서 박재진 씨의 인지도가 올라가고 그러면 광고에 관심을 보일 것 같거든요. 그럼 후속 광고를 내보낼 확률이 올라가지 않을까요?”


그렇게만 된다면 C AD가 분트에게 아무런 도움을 받지 않았다는 것을 확인시켜 줄 수 있었다. 이미 그 얘기는 줄어들긴 했지만, 기회가 있을 때 확실하게 해두는 것도 좋을 것 같았다. 그 부분까지 지금 전부 얘기할 필요는 없었기에 한겸은 박재진에 대한 얘기만 꺼내놓았다.


그 얘기를 들은 박재진은 이미 혹한 표정이었다. 매니저 역시 마찬가지였고, 강유만이 멀쩡한 상태였다.


“괜히 대답하지 말고 종락이한테 물어보고 해.”
“아? 그래야겠네. 그런데 돈을 받았는데… 정말 괜찮을까?”
“그럼 돌려주든가. 돈 돌려주고 공짜로 해줬다고 하면 더 좋겠네.”


한겸도 처음에 생각한 건 강유의 생각과 같았다. 하지만 자신은 계약 당사자였기에 돈을 돌려달라는 말을 할 순 없었다. 그저 강유를 응원할 뿐이었다.



67화. 분트의 광고 (2)

라온 엔터테인먼트의 이종락은 매니저 용진에게 들었던 내용을 뉴욕으로 출장 간 대표에게 곧바로 보고했다.


“괜찮아 보이는데 어떻게 할까요?”
-운영 팀 모아서 상의하지 왜 나한테 물어봐. 뉴욕에 있는 사람한테!
“만약에 하게 되면 아는 사람들이 적을수록 유리해지니까요. 만약에 일 잘되면 재진이 형은 인지도도 얻고 광고 모델 할 가능성도 올라갑니다.”
-그럼 그 광고 회사는?
“C AD도 광고를 따 오면 이득이죠. 대기업 광고인데.”
-그거 때문에 누구 하나 피해 보면 하지 말라고 할 텐데 피해 보는 사람은 없네.


이종락은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 라온이라는 회사를 키워온 일등 공신이 대표였다. 별의별 일이 다 있는 연예계에서 회사를 키우는 일이 쉬운 건 아니었다. 그럼에도 대표는 라온을 성공적으로 성장시켰다. 3층짜리 건물 옥상에서 시작해 소속 가수들 전용 공연장까지 만들 정도로 성공했고, 그 모든 걸 지켜봤다. 그렇다 보니 대표라면 해답을 줄 수 있을 것 같았다.


“합니까? 맙니까?”
-계약금 500만 원 받았지?
“네. 조금 전에 1,500만 보낸다고 연락 왔는데 제가 잠시만 기다려 달라고 했습니다.”
-그럼 해. 대신 나머지는 받지 말고 500만 원은 그대로 받아.
“안 줘도 됩니까?”
-순전히 거짓말로 하다 걸리면 해결하는 데 골치 아파. 사실을 섞어서 해야지. 그러니까 계약금은 그대로 받고 잔금만 없던 거로 해. 재진이 형한테 말해서 계약금 기부하라고 그러고, 티 나니까 기사는 기자들한테 맡기지 마.
“역시…….”
-너 사기꾼이라고 하려고 그러지. 헛소리하지 말고 할 거면 티 안 나게 잘해.


통화를 마친 종락은 피식 웃으며 곧바로 전화번호 목록에서 한겸을 찾았다.


“안녕하세요. 라온 이종락입니다. 재진이 형 얘기 때문에 뵙고 싶은데 시간 괜찮으신가요?”
-네, 저 지금 라온 스튜디오에서 기다리고 있어요.
“스튜디오요? 아직도 스튜디오에 계시는 겁니까?”
-네, 전화 주실 거 같아서 기다렸어요.


전화할 줄 알고 기다렸다는 말에 종락은 휴대폰을 귀에서 떼어낸 뒤 화면을 쳐다봤다. 그러고는 고개를 갸웃거리고선 입을 열었다.


“제가 전화할 줄 알고 계셨다고요?”
-아, 돈 때문에요. 저희도 일이 어떻게 진행되느냐에 따라서 비용을 드려야 하니까요.
“하하, 그런 거였군요. 그럼 제가 스튜디오로 지금 가겠습니다.”


통화를 마친 종락은 서둘러 자리에서 일어났다.


한편, 라온 스튜디오에 있던 사람들은 한겸을 쳐다보느라 정신이 없었다. 옆에 있던 범찬은 익숙한지 별 반응이 없었지만 박재진과 강유는 무척이나 놀란 얼굴을 했다.


“이야, 정말 대학생 맞아요? 전문경영인 피를 이어받아서 그런가? 무슨 노련한 사업가 같은데…….”
“동감. 종락이가 온다고 할지 어떻게 아는 거지? 진짜 종락이 와서 남은 거만 땡 치차고 하는 거 아니야?”


두 사람의 반응에 한겸은 가볍게 웃으며 입을 열었다.


“광고가 나가기 시작한 이상 최대한 빨라야 효과가 있을 거 같았어요.”
“그래도 종락이가 내일 올 수도 있잖아요.”
“라온이 기획사 중에 최고라고 들었거든요. 그런 곳은 결정을 내렸으면 빠르게 움직이지 않을까 해서요. 그래도 이 부장님 오시면 말씀하지 말아주세요. 기분 나빠하실 수 있을 거 같아요.”
“아, 신기하다. 잘되는 데는 이유가 있었어. 그럼 아까 용진이하고 대화할 때 계약금은 안 준다는 말은 무슨 뜻으로 한 거예요?”


한겸이 있는 자리에서 매니저가 종락에게 보고를 했다. 그래서 한겸도 숨길 게 없었기에 꺼낸 얘기였다.


“아무래도 광고 촬영 당시를 아는 사람이 있을 거 같거든요. 전에 촬영 때 숍도 다녀오고 그러셨잖아요. 알게 모르게 말씀하셨을 수도 있고.”
“전 말 안 했죠. 아! 공모전이라서 말 안 한 건 아니고…….”
“괜찮아요. 스태프분들이 지인들에게 박재진 님이 광고 모델 됐다고 말했을 수도 있잖아요. 만약을 대비해서 완전히 안 드릴 순 없을 거 같아요. 금액이 처음하고 다른 건 당사자 문제니까 놔두고, 최소 비용은 드려야 안전할 거 같거든요. 그냥 그러지 않을까 싶어서 한 말이에요.”
“그랬을 수도 있구나… 후우, 광고 회사 잘 안 되면 우리 회사에서 일해요.”
“하하, 안 망하도록 열심히 해야죠.”


두 사람의 감탄을 듣던 범찬은 지루한 표정으로 입을 열었다.


“대기업에서도 입사 제안 받아요. 한겸이 손바닥에는 세상만사가 다 있어요.”
“그게 무슨 말이에요?”
“누가 되더라도 한겸이 손바닥 안에 있다는 소리예요. 얘가 원래 이 정도까지는 아니었는데 사람들 만나면서 계속 변하더라고요.”
“그래요? 하하, 득도했나? 아! 부처님인가?”


한겸도 피식 웃었다. 처음 C AD란 이름을 달고 계약했던 DH 때부터 시작이었다. 말 한마디로 주와 부가 뒤집힐 수 있다는 걸 알고부터는 상대방의 행동을 상상해 봤다. 아버지만 하더라도 행동 하나하나에 의미가 있다 보니 자연스럽게 예측하게 되었다. 지금도 꼭 맞히겠다는 건 아니었다. 종락에게 말했듯이, 안 오면 돈을 보내고, 온다고 하면 얘기를 나누려 했을 뿐이었다.


대화를 나누는 동안 종락이 도착했다. 그러자 박재진이 환하게 웃으며 손을 흔들었다.


“손오공 왔어?”


한겸은 하지 말라는 듯 고개를 좌우로 살짝 흔들었고, 종락은 고개를 갸웃거리며 자리에 앉았다. 그러고는 잠시 인사를 나눈 뒤 기다리던 얘기를 꺼냈다.


“일단 모델비로 처음에 지급하셨던 500만 원은 그대로 두는 편이 좋겠습니다.”
“네.”
“음……? 안 물어보세요?”
“원래 드려야 하는 돈이니까요.”
“하하, 그렇죠. 좀 편해지네요. 아무튼 1,500만은 없던 일로 합시다. 비밀 유지 비용이라고 생각하세요.”
“네, 감사합니다.”
“그럼 내일 제가 찾아가서 계약서 수정하는 거로 끝내는 걸로 하죠. 아, 만약에 취재 요청이 오면 금액은 얘기하지 말고, 말도 안 되는 금액에 모델 해줬다는 것만 말씀해 주시고요.”
“알겠습니다.”
“그럼 우리는 할 얘기가 있어서, 여기서 인사하죠.”


종락과 C AD의 대화는 이걸로 끝이었다. 더 할 얘기도 없었고, 더 할 필요도 없었다. 한겸은 가벼운 마음으로 라온 스튜디오를 나섰다. 그러자 범찬이 한겸의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.


“걸 그룹은 개뿔. 그래도 한 건 해서 용서하마.”
“하하, 박재진 씨도 연예인이잖아.”
“자주 보니까 그냥 아저씨 같아. 그나저나 모델비 아낀 거 대박인데? 너 동대문 안 갈래?”
“동대문은 왜?”
“거기 가면, 말만 잘하면 공짜! 공짜! 막 이러잖아. 잠깐 말하고 1,500만 원 벌었는데 그거 못 하겠어? 가서 다 털어 오자.”
“하하, 수정이 말대로 넌 진짜 미친 거 같아.”
“야, 그거 배우지 말라고!”


한겸은 피식 웃으며 먼저 걸음을 옮겼다.


한편 스튜디오에 남아 있던 종락은 박재진에게 남은 계획에 대해 한참을 설명했다. 그 얘기를 듣던 박재진이 갑자기 종락에게 손을 내밀더니 손바닥을 펼쳤다.


“넌 이 정도쯤에서 놀고 있나 보네.”
“생뚱맞게 뭔 소리예요.”
“그런 게 있어. 흠, 어쩐지 네 얼굴에 털이 많다 싶었는데.”
“자꾸 뭔 말이래. 자꾸 못 알아듣는 말 할 거면 저 가고요.”
“하하, 그냥 헛소리야.”


박재진은 재밌다는 듯 종락을 놀려댔다.


* * *


다음 날. 1,500만 원을 아꼈다는 소식에 모두들 무척이나 기뻐했다. 회사에 나온 우범까지 웃으며 칭찬했다. 모두가 좋아하다 보니 한겸 역시 웃음이 나왔다. 그리고 라온 엔터에서 어떤 방법으로 홍보를 할지 궁금해졌다. 하지만 주일기획에서 보내온 포스터를 확인하느라 여유가 없었다.


“이건 배경은 괜찮고요. 카피는 아예 새로 짜달라고 해주세요.”


카피를 괜찮게 보내오면 수정은 C AD에서 했다. 하지만 아예 빨갛게 보이면 처음부터 다시였다. 수정을 하면 느낌이 완전히 달라지다 보니, 주일기획에서도 숙제 검사받는 기분이란 말을 하긴 했어도 못 하겠다는 말이나 힘들다는 말은 없었다.


한겸은 지금도 포스터를 수정하는 중이었다. 자신뿐만이 아니라, 모두가 모니터만 쳐다보느라 아무런 말도 하지 않았다. 조용하다 보니 키보드 두드리는 소리와 딸각거리는 마우스 소리만 들려왔다. 그때, 동아리실에 있던 우범이 노트북을 보며 피식 웃었다. 유난히 크게 들린 탓에 모두가 우범을 쳐다봤다.


“하하, 미안하다. 라온 홍보 방법을 보다가 재미있어서.”


다들 궁금했는지 우범의 옆으로 다가왔다. 그러자 우범이 노트북을 돌려서 보여주었다. 그러자 화면에 라온 소속 보이 그룹이 올린 영상이 보였다.


-롤 모델이요? 음, 롤 모델은 딱히 없고요. 존경하는 분은 있죠. 박재진 선배님이요. 남들 모르게 착한 일도 많이 하시고요. 무엇보다 안목이 굉장하거든요. 미래를 보는 것 같다고 할까요?


그룹이다 보니 여러 명이 나와서 무척이나 시끄럽고 정신없었다. 게다가 박재진 홍보라고는 착한 일을 한다는 것밖에 없었다. 한겸은 어떤 식으로 홍보를 하는 건지 곰곰이 생각했고, 옆에 있던 범찬은 우범에게 직접 물어봤다.


“이게 뭔데요? 이런 영상 보고 계셨어요?”
“음? 어떻게 홍보하는지 궁금해서 찾다가 보게 된 거다.”
“이게 홍보하고 무슨 상관 있어요? 우리 얘기는 아무것도 없는데.”
“이것만 보면 그렇지.”


우범은 노트북을 돌리더니 무언가를 찾기 시작했다. 잠시 뒤 우범이 노트북을 다시 돌렸다. 그러자 이번에는 라온 소속 가수의 SNS였다.


[가수 하면 박재진이지이이.]
#박재진 #기부맨 #미래를 보는 안목 #천리안


팀원들은 화면을 보며 무척이나 놀란 얼굴이었다. 그중 범찬은 완전 상기된 채였다.


“와, 이거 우리 여름 하면 발라드지이이! 내가 만든 거 따라 한 거죠? 와! 대박인데?”
“그래. 이 사람뿐만이 아니지. 소속 연예인을 이용해서 홍보를 하고 있다.”


그 얘기를 들은 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 박재진을 제대로 이용하고 있었다. 박재진을 언급해 후배들에게 인정받는 가수라는 이미지를 심었다. 오랜 가수 활동으로 음악성을 인정받고 있는 박재진을 존경한다는 말로 소속 가수들 역시 음악성이 있다는 걸 알리는 건 덤이었다.


특히 해시태그가 눈에 들어왔다.
미래를 보는 안목.
안목이 좋은지 안 좋은지는 모르겠지만, 500만 원만 받고 광고를 선택했고, 그 광고가 대상을 탔다는 건 사실이었다. 게다가 그 금액을 기부까지 했다. 하나의 이야기에서 여러 줄기가 뻗어나가고 있었다. 한겸은 이렇게 기획한 사람을 향해 박수를 보내고 싶을 정도였다.


한겸은 자리로 돌아와 직접 찾아보기 시작했다. 음원 차트에서 점점 내려가던 박재진의 노래가 소속 가수들의 지원 덕분인지 다시 상위권으로 도약했다. 한겸은 감탄하며 계속해서 검색했다.


라온 소속 가수들의 SNS에는 기본적으로 ‘마트 하면 분트지이이’를 따라 한 듯한 글들이 적혀 있었다. 그리고 그 밑에는 가수의 팬들이 적어놓은 댓글이 보였다.


-노래 하면 O. T. T지이이.
-얼굴 하면 에이토지이이.


“허…….”


한겸은 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다. 놀랍기도 했지만 한편으로는 걱정도 됐다.


‘저 사람들이 광고를 보고 따라 하는 건 아닌 거 같은데.’


광고는 잘 만들었으니 꾸준히 게재만 되면 눈에 띌 거라고 생각했다. 분트에서도 단기적으로 광고를 쏟아내기보다는 꾸준히 광고를 내보내겠다고 했다. 하지만 지금 도는 걸로 봐서, 방법을 바꿀 필요가 있어 보였다. 그때, 자리로 돌아가 인터넷을 검색하던 종훈이 입을 열었다.


“이상하네. 분트 광고 게재 맡은 곳에서 키워드를 엄청 늘렸나? 뭘 검색해도 영상에 우리 광고 나와. 이 정도면 키워드 등록하는 데만 해도 돈 엄청나게 쏟아부었겠다.”


종훈의 말에 다른 팀원들도 각종 플랫폼에 아무 영상이나 재생했다.


“종훈 오빠 말이 정말인데? 이 정도면 잡아놓은 예산 단기로 쏟아붓는 거 아니야?”


한겸 역시 종훈의 말을 듣고 Y튜브를 보았다. 한겸의 화면에도 분트의 광고가 나오는 중이었다. 한겸은 화면을 보며 숨을 크게 몰아쉬었다.


“세상은 넓고 천재는 많구나.”


멀리 떨어진 곳에서 많은 것을 배운 느낌이었다.




68화. 분트의 광고 (3)

분트의 마케팅 팀은 모든 직원이 비상이었다. 어제 게재 대행사가 각종 자료와 함께 제안서를 보내왔다. 광고에서 나온 카피를 따라 하는 연예인과 일반인들의 SNS와 반응은 물론이고, 비슷한 사례를 예로 들어 계약했던 광고 내용을 바꾸는 게 어떻겠냐는 연락이었다. 그러면서 예산을 더 잡는 게 좋을 거라는 분석까지 해왔다. 온라인에서만 광고를 하며 3개월간 2억을 편성했다. 그 정도면 기업으로서 과하지도 않고 적지도 않은 평균적인 예산이었다. 그런데 그 예산을 15일 만에 다 써야 한다며 예산을 더 잡으라고 했다.


김 팀장은 자신이 마음대로 결정할 사안이 아니었기에 곧바로 경영지원팀에 보고했다. 대표에게까지 보고가 됐고, 곧바로 승인이 내려왔다. 때문에 어제부터 지금까지 광고 게재를 맡은 회사와 수시로 미팅을 하고 있었다.


“총 5억 편성해서 지금처럼 50일은 가능하죠?”
“사실 그 정도도 미친 듯이 쏟아부으면 금방 소진되죠.”
“후우, 50일로 하시죠.”
“네. 그런데 그 정도만 해도 효과가 엄청날 거 같습니다. 그 정도면 ‘마트 하면 분트지이이’, 그게 분트로부터 시작됐다는 걸 알릴 수 있을 거 같습니다.”


김 팀장은 그제야 안도의 한숨을 뱉었다.


“그런데 이 광고 정말 대학생들이 만든 거 맞아요?”
“그렇죠.”
“이게 완성도가 장난이 아니에요. 저희가 진짜 셀 수도 없이 보는데 이건 대중성만큼은 손가락에 꼽을 수 있을 정도로 잘 만든 거 같아요. 공모전으로 이 정도 뽑았으면 분트도 대박이겠어요.”
“네, 참가해 주신 분들한테 다 감사하고 있죠.”


게재 대행사 직원의 말처럼 김 팀장도 보면 볼수록 잘 만든 광고라고 느꼈다. 그런 잘 만든 광고에 폭발적인 반응까지 더해지고 있었다. 공모전 당일에 기획을 짜 와 PPT를 하면서도 자신만만하던 한겸의 표정이 새삼스럽게 떠올랐다.


* * *


박순정 김치의 박순정 대표는 실망한 표정이 역력했다. 예상보다 많은 광고 회사가 입찰 제안서를 보내왔다. 하지만 대부분의 제안서가 자신들의 회사 소개였다. 제안서 어디에도 자신의 회사 캐릭터인 왕배추는 없었다. 광고 회사들은 일을 맡을지 확신할 수 없었는지 통상적으로 입찰에 사용하는 제안서를 보내왔다. 그러다 보니 제안서를 보낸 회사들이 어떤 광고를 맡았는지 확인하고 분류할 뿐이었다.


지자체 및 개인 등 수많은 김치 공장들이 생겨나는 통에 경쟁 업체가 늘어났다. 박순정 대표는 경쟁에서 살아남기 위해 경영 자문을 받았고, 공장 설비나 유통에는 아무런 문제가 없다는 진단을 받았다. 다만 홍보가 부족하다는 점을 지적했다. 그래서 없던 슬로건까지 제작해 지역신문에 기사까지 내봤지만, 효과는 없었다. 그러다 보니 최후의 수단으로 공개 광고 입찰을 진행했다. 비록 광고 예산이 적다고는 하나 성의 없어 보이는 제안서를 보니 실망할 수밖에 없었다.


거의 모든 분류를 마쳤을 때, 이상한 제안서가 보였다. 이건 일부분이지만 기획까지 잡아놓고 사용할 장면까지 보내왔다. 그리고 그 장면에 왕배추가 들어가 있었다. 박 대표는 평가위원으로 온 사람들과 직원들에게 제안서를 보여줬다.


“여기 회사 한번 보세요. C AD라는 곳인데, 진행했던 일들은 적은데 성의가 느껴지네요.”
“오, 분트 공모전 대상까지 받았네요.”
“분트 말입니까? 그 광고가 여기서 만든 건가?”


박 대표는 궁금하다는 표정으로 입을 연 직원을 쳐다봤다.


“그게 무슨 말이에요?”
“인터넷에 광고 엄청 나오더라고요. 지금도 아무거나 재생해도 앞에 광고 나올 겁니다.”
“그래요? 최 부장님은 보셨어요?”
“그럼요. 제가 광고에 대해서 잘 아는 건 아닌데, 잘 만든 거 같더라고요. 한번 보시겠습니까?”


최 부장은 곧바로 휴대폰을 꺼내 분트의 광고를 찾았다. 그러고는 박 대표에게 내밀었다.


“광고 나온 지 얼마 안 됐는데도 ‘마트 하면 분트지’, 그 말이 유행할 거 같더군요.”
“좋네요.”


광고를 다 본 박 대표는 다시 제안서를 쳐다봤다. 김치 공장을 보고 있는 배추의 사진으로 어떤 이야기를 할지 궁금해졌다. 박 대표는 평가위원들을 보며 물었다.


“입찰가 얼마로 놓았어요?”
“5,900만 원입니다. 입찰가는 보통인 편입니다. 근데 제안서에 대행료까지 적어놨네요. 대행료도 조금 싸고요. 다른 데는 보통 17% 이런데 여기는 15%네요. 그거까지 감안하면 입찰가는 괜찮은 편 같습니다.”
“입찰가는 평가에서 20%를 본다고 공지했다고 하지 않았나요?”
“맞습니다. 제안서도 괜찮은 편입니다. 다만 플랫폼이 초콜릿 같은 메이저는 제외인 점이 약간 점수를 하락시키긴 합니다. 그리고 무엇보다 C AD 현황을 보면, 회사 인원이 상당히 적습니다. 이 정도라면 게재 대행사를 끼고 진행이 되겠군요.”


박 대표는 다시 제안서를 봤다. 사진까지 들어간 제안서라 유독 신경이 쓰였다.


“게재 대행사를 끼면 문제가 있나요?”
“문제는 없습니다. 어차피 공개입찰 공고에도 모델비 제외 모든 용역비는 예산안에서 해결한다고 한 이상, C AD가 책임을 질 부분입니다.”
“그럼 해도 된다는 건가요?”
“일단 우선 협상 대상자로 빼놓고 PPT를 받아보는 게 좋을 것 같습니다. 진행한 광고가 적고 직원 수가 적긴 해도 실력은 있어 보이는군요.”
“그럼 PPT를 들어보고 계약을 결정해야겠네요. 다른 분들 생각은 어떠세요?”


박 대표는 다른 사람들의 의견까지 물은 뒤 C AD의 제안서를 한곳으로 빼놓았다.


* * *


박순정 김치의 입찰 발표가 있는 날임에도 C AD 팀원들은 누구 하나 신경 쓰지 않고 있었다. 신경을 쓰고 싶어도 그럴 겨를이 없었다. 갑자기 의뢰 연락이 쏟아졌다. 의뢰에 관한 것이나 의뢰를 받은 것 중 전문성이 필요한 것들은 홈페이지에 등록된 전문가들에게 자문을 구했다. 그 모든 일을 우범이 혼자 받고 있었고, 나머지 네 명은 기계처럼 포스터 작업만 하고 있었다.


“겸쓰! 카피 바꾼 거 확인해 줘. 이대로 됐어?”
“어, 괜찮다. 지 대표님한테는 카피본 보내주면서 완성했다고 알려줘. 다음 것도 바로 보내주고.”
“미안남 때문에 난리도 아니네. 대표님 하루 종일 통화만 하고 있어.”


일명 누리꾼 수사대라고 불리는 사람들이 박재진에 대한 것들을 인터넷에 올리기 시작했다. 그들은 박재진이 진행하는 프로그램에서 첫 무대를 섰던 가수들을 주욱 나열하고 있었다. 음악 프로그램이기에 가수가 나오는 건 당연했음에도 박재진의 안목이라며 어떻게 해서든지 끼워 맞췄다.


게다가 최근에 인기를 끌었던 곡을 선택한 이도 박재진이라고 밝히고, 분트 공모전 대상을 탄 광고에 모델을 한 것도 박재진의 안목이라는 게시물들이 계속 올라오는 중이었다. 계약금으로 받았던 500만 원 전부를 기부해 이미지까지 상승 중이었다. 덕분에 박재진에게 미래를 보는 안목이 있다며 미안남이라는 별명까지 생겨서, 광고효과까지 예상외로 폭발적이었다.


-미안남 하면 박재진이지이이.
-박재진 하면 발라드지이이.


라온 소속 연예인들이 올리던 유행어구가 팬들에게까지 옮겨가고 있었다. 그렇게 된 원인에는 분트의 역할도 있었다. 잘못하면 박재진만 돋보일 수 있었는데, 적절한 타이밍에 광고를 쏟아내 동반 성장 하고 있는 중이었다. 더불어 C AD까지 그 영향이 닿아서 일이 물밀듯이 들어왔다.


그리고 일이 많아진 덕분에, 종훈을 새롭게 보는 계기가 생겼다. 수정과 범찬보다 속도는 느리지만, 종훈이 수정을 하면 색이 보일 확률이 올라갔다. 포스터의 전체적인 구도를 제대로 파악하고 있었다. 한겸에게 색이 보이지 않았다면, 구도만큼은 자신보다 훨씬 나을 것 같았다.


“한겸아, 이거 카피 위에 올리면 가운데 그림이 눌리는 느낌이라 옆으로 세워봤는데 이게 낫지 않아?”


지금만 보더라도 수정한 포스터에서 색이 보였다. 물론 전체적인 제작이야 주일기획에서 했다고 하지만, 완성은 종훈이 한 것이나 다름없었다.


“그것도 범찬이 거 보낼 때 같이 보내면 되겠어요.”
“응. 휴, 하도 컴퓨터만 하고 있었더니 어깨가 다 아프다.”
“괜찮으니까 조금 쉬면서 하세요.”
“다들 열심히 하는데 어떻게 그래. 대표님만 봐도 지금 또 전화 왔잖아.”


한겸은 피식 웃으며 우범을 봤다. 우범은 휴대폰 충전기까지 연결해 통화하고 있었다.


“연예인이 대단하긴 대단한가 봐.”
“그러게요.”
“그래서 인기 있는 아이돌 쓰는 건가?”


한겸도 어깨를 으쓱하며 웃었다. 아이돌을 모델로 쓴 광고들 중 빨갛게 보이는 광고도 수두룩했고, 큰 효과를 얻지 못하는 것도 많았다. 아이돌보다는 제품에 맞고, 상황에 맞고, 타깃층에 어필할 수 있는 모델이 더 큰 효과를 얻을 수 있었다. 지금 박재진처럼.


한편으로는 영상 광고 일부분이 아닌 전체에서 색이 보인다면 어떤 파급력을 몰고 올지 궁금하기도 했다. 한겸이 그런 생각을 하고 있을 때, 우범이 동아리실이 울릴 정도로 소리를 쳤다.


“아자!”


모두의 시선이 우범에게 향했다. 그중 범찬이 장난이 가득한 표정으로 입을 열었다.


“아자? 아… 대표님 나이가 느껴지네.”
“크흠, 아무튼 다 모여봐.”
“무슨 일인데요?”


모두가 모이자 우범이 한 명씩 쳐다보며 씨익 웃었다.


“박순정 김치 최종 협상 팀에 우리 뽑혔다.”


순간 동아리실에 정적이 흘렀다. 팀원들은 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보기만 했다. 한참을 그런 뒤에야 정신을 차리고 다들 소리를 질렀다.


“진짜요? 진짜 우리가 됐어요? 대박일세!”
“한겸이랑 하기 정말…….”
“으이그, 오빠는 그런 말 좀 그만해요. 오빠도 지금 잘하잖아요.”


한겸 역시 처음으로 참여한 공개입찰에서 C AD가 최종 협상 팀으로 뽑혔다는 사실이 무척이나 기뻤다. 하지만 아직 계약이 이루어진 상태는 아니었다. 그렇기에 확실히 계약이 된 뒤 기뻐해도 늦지 않았다.


“그럼 협상은 언제예요?”
“내일. 대전 유성구로 2시까지 오라고 했다.”
“PPT는 제안서 보내면서 만든 거로 설명하고, 광고 내용이 수정될 수 있다는 점만 잘 얘기하면 되겠죠?”
“내가 갈 테니까 너희들은 여기 있어. 내가 하는 연락이나 잘 받아라.”
“제가 가서 설명하는 게 낫지 않을까요?”
“내가 가는 게 낫다. 수정한 제안서 내용까지 다 머릿속에 있으니까 걱정하지 말고. 내일 오전에 면접 보고 곧바로 출발할 거다.”


한겸은 우범을 물끄러미 바라봤다. 광고만 만들라는 말을 지키려는 우범의 모습에 한겸은 이내 고개를 끄덕거렸다.


* * *


다음 날. 우범은 플래너의 면접을 본 뒤 시간에 맞춰 박순정 김치 본사가 있는 대전에 도착했다. 그는 곧바로 전화를 걸어 도착했다고 알린 뒤 건물들을 둘러봤다. 본사와 공장이 따로 있는 형태였다. 마치 F.F처럼 이곳에서는 행정 업무만 하는 것처럼 보였다. 그사이 건물에서 사람이 나왔다.


“C AD에서 오셨습니까?”
“네, 맞습니다.”


안내를 맡은 직원은 우범을 보며 고개를 갸웃거리고는 건물 안 작은 회의실로 안내했다. 회의실에서 잠시 기다리자 임직원으로 보이는 사람들이 나타났다.


“반갑습니다. 대표 박순정이라고 해요.”
“네, 반갑습니다. C AD의 CEO 성우범입니다.”


인사를 나눈 뒤 우범은 곧바로 PPT를 시작했다. 우범은 마치 전부 외우기라도 한 듯 화면을 보지도 않고 설명했다. 잠시 뒤 우범의 설명이 끝났다. 그러자 박 대표가 불안한 표정으로 입을 열었다.


“그럼 분트 공모전에 참여했던 작품으로 우리 광고를 하겠다는 건가요?”
“알려지지 않은 작품입니다. 분트와는 어떤 마찰도 생기지 않을 겁니다. 그리고 저희가 의도한 대로 움직임을 수정하기 위해서 스톱모션을 사용해야 했습니다. 앞서 말씀드렸듯이 내용은 조금 수정될 것입니다.”


박 대표는 화면을 바라봤다. 자신이 봤던 부분을 아주 짧게 편집해 영상으로 가져왔다. 왕배추가 김치 공장을 보면서 웃는 모습이 상당히 인상적이었다.


“그런데 진행하는 플랫폼이 좀 적은 편 같네요.”
“저희하고 파트너사를 맺은 곳이며 그 외 Y튜브에서도 진행됩니다. 일정 시간 광고를 봐야 광고비를 지불하는 방식이므로 단가가 낮은 곳을 선택한 겁니다.”
“6개월은 가능한가요?”


우범은 천천히 고개를 저었다. 그 모습에 다들 의아한 표정으로 우범을 봤다.


“가능할 수도 있지만, 불가능할 확률이 큽니다.”
“6개월 계약인 거 알고 참여하신 거 아닌가요?”
“알고 참여했습니다.”
“그런데요?”
“저희가 광고를 잘 만들 예정입니다. 그럼 시청자가 광고를 끝까지 보게 될 테고, 그럼 예산이 줄어들게 됩니다. 그 부분에 대해서는 미리 죄송하다는 말씀을 드려야 할 것 같습니다.”


우범은 당연하다는 표정으로 고개를 살짝 숙였다.




69화. 박순정 김치 (1)

동아리실에서 연락을 기다리던 한겸은 우범을 믿고 배추 광고를 어떤 식으로 수정할지 구상했다. 다른 팀원들이 포스터에 대한 일들을 도맡아 하던 중이었기에 가능했다. 한겸은 계속해서 영상을 봤다. 너무 길어 지루하다고 느꼈던 부분을 어떻게 수정해야 좋을지 생각했지만, 좋은 아이디어가 떠오르지 않았다. 그때, 범찬이 마구 웃는 소리가 들렸다. 그곳을 보니 범찬이 종훈과 수정 뒤에서 웃고 있었다.


“방수정 반칙 1회 누적! 내가 땅 하면 시작하라고.”
“자꾸 똥, 띵, 땡, 막 이런 거 하지 말라고!”
“그건 심판 마음이지, 푸하하.”
“너 할 때 두고 봐.”


뭘 하는지 종훈은 수정과 다르게 무척이나 긴장한 얼굴이었다. 그때, 범찬이 ‘땡’을 외쳤다. 그러자 두 사람이 동시에 포스터 수정을 시작했다. 같은 포스터로 몇 가지 수정을 하다 보니 누가 빨리 하는지 내기를 하는 듯 보였다. 그때, 범찬이 고개를 돌려 한겸을 봤다. 그러고는 피식 웃더니 입을 열었다.


“너 누구 편이냐.”
“난 아무 편도 아닌데.”
“하나 정해. 아이스크림 쏘기니까.”
“난 그럼 이기는 편.”
“그건 이미 내가 골랐어. 넌 다른 거 골라. 지는 편 남았다.”


한겸은 못 말린다는 듯 피식 웃고선 입을 열었다.


“내기 같은 거 하지 마. 패가망신당하는 수가 있어.”
“내기 아니고 경쟁이지. 선의의 경쟁!”
“하하, 그래.”


한겸은 피식 웃고선 두 사람의 모니터를 번갈아 쳐다봤다. 회색으로 보이긴 했다. 그래도 두 사람의 속도는 무척이나 빨랐다. 계속 같은 작업을 해서인지 눈에 보일 정도로 실력이 올라갔다. 생각보다 재밌었기에 한겸은 두 사람의 모습을 넉 놓고 지켜봤다. 그때, 종훈이 큰 소리로 입을 열었다.


“끝!”
“아오, 또 졌어! 오빠! 왜 이렇게 빨라요?”
“네가 봐줘서 그렇지.”
“그렇게 말하지 말라니까. 봐주긴 뭘 봐줘요. 손목에 통풍 오는 거 같은데.”


그중 발군은 역시 종훈이었다. 한겸이 피식 웃을 때, 수정이 한겸에게 손을 내밀었다.


“뭐 줘?”
“돈 줘. 너 내 편이잖아. 그럼 반띵 해야지. 사는 건 내가 사 올 테니까 돈 내놔.”


그때, 범찬이 크게 웃더니 수정에게 놀리듯 입을 열었다.


“역시 종훈이 형한테 줄 서길 잘했지. 방수정 어떻게 한판 더 할래? 이번엔 계란 내기. 콜?”
“콜. 한판 더 해.”


두 사람은 곧바로 또 내기를 내세워 작업을 시작했다. 한겸은 웃으며 그 모습을 지켜봤다. 보다 보니 자신도 모르게 수정을 응원하고 있었다. 한겸은 피식 웃고 고개를 저었다. 이럴 때가 아니었다. 다시 광고 영상을 보려던 중 좋은 아이디어가 떠올랐다. 한겸은 곧바로 메모지를 펼치고 생각을 정리하기 시작했다. 그 모습을 보던 범찬은 웃으며 입을 열었다.


“방수정 네 편 사라졌다.”
“그럼 이제 네가 내 편이야.”
“뭔 개 풀 뜯어 먹는 소리야.”
“개 풀 먹으니까 넌 내 편.”


그때, 한겸이 고개를 번쩍 들고는 메모지를 보며 입을 열었다.


“내가 생각한 게 있는데 한번 들어봐. 원래 광고가 달리기였잖아.”
“왕배추가 달리는 거지.”
“응, 그걸 전부 수정하기에는 무리가 있잖아. 제작비부터 인원까지.”
“본론만 말해. 궁금하다고.”
“알았어. 중간중간에 다른 배추를 넣어놓는 거야. 그래서 원래 배추가 그걸 앞지르는 거지. 많이는 말고 몇 개만 넣어놔도 확 살 거 같지 않아? 달리기 보는 느낌도 들고.”


한겸의 말을 들은 세 사람은 고개를 좌우로 저었다. 그중 종훈은 신기하단 얼굴로 입을 열었다.


“우리가 내기한 거 보고 그게 떠오른 거야? 아, 진짜 신기하다.”
“하하, 좋은 아이디어는 문득 얻게 된다고 그러잖아요. 다들 괜찮아?”
“난 좋아. 찬성이야.”


수정도 고개를 끄덕인 뒤 입을 열었다.


“그럼 스톱모션으로 계속하면서 중간만 추가하면 되는 거야?”
“그렇게 될 거 같아. 일단 주일 대표님들하고 얘기해 봐야지. 그 전에 좀 더 디테일하게 짜볼게. 어떤 부분에 넣는 게 좀 더 효과적인지.”


한겸은 결과물을 빨리 보고 싶다는 생각에 미소가 한가득이었다. 그때, 마침 우범에게 전화가 걸려왔다. 한겸은 궁금한 나머지 인사도 하지 않고 결과부터 물었다.


“어떻게 됐어요?”
-뭐가 그렇게 급해. 계약했다.
“아무런 문제 없었어요?”
-문제없었다. 계약 내용만 사진 찍어서 보낼 테니까 한번 봐. 보름 후에 1차 컨펌이니까 그 전에 제작해야겠지. 그리고 문제가 없으면 곧바로 게재하게 될 거다.
“그렇게 빨리요? 그럼 음악하고 더빙하고 하려면 제작은 최소 일주일 안에 완성해야겠네요.”
-분트에서 얘기 나왔을 때 겹치면 곤란하니까 내가 빨리하겠다고 했어. 아무튼 내일은 오후에나 갈 거 같으니까 계약서 내용 잘 보고 수정 방향 최대한 빨리 짜. 주일기획하고 상의하고.
“스토리 방향은 이미 잡았어요.”
-그래, 너희들을 믿고 있었다. 수고하고.


영상을 완성하고 수정 작업까지 하려면 일주일 전에는 완성해야 했다. 한겸은 마지막에서 색을 봤기에 큰 걱정이 없었다. 이제 우범의 일은 끝났으니 자신의 일만 남았다. 한겸은 씨익 웃고는 팀원들에게 말했다.


“우리 박순정 김치 맡았어.”
“오케이! 대표님이라면 그럴 줄 알았지. 역시 믿음이 간단 말이야.”


한겸은 다시 피식 웃었다. 우범도 마지막 말로 믿었다는 말을 했는데, 팀원들도 마찬가지였다. 이제 제작만 하면 되었기에 한겸은 서둘러 주일기획에 전화를 걸었다.


* * *


다음 날. 우범이 없었기에 한겸은 혼자 주일기획을 찾아갔다. 추가할 장면을 이미 정했기에 제작하기 전 주일기획에 확인해야 했다. 주일기획은 여전히 부동산 간판이 달려 있었다. 한겸은 간판을 한번 쳐다본 뒤 안으로 들어갔다. 그래도 내부 정리를 했는지 컴퓨터가 여러 대 놓여 있었고, 부부가 작업 중이었다.


“하하, 김 오너! 왔어요?”
“오너요?”
“성 대표님이 그러시던데, 오너시라고.”
“아, 하하. 그냥 AE이라고 부르셔도 돼요. 그게 편해요.”
“입이 꼬이니까 그렇죠. 그럼 일하는 거 프로니까 김 프로라고 부를게요.”
“네, 괜찮네요. 프로.”


프로라는 말이 생각보다 마음에 들었다. 동양기획만 하더라도 호칭을 전부 마에스트로라고 통일했고, 서로를 마에라고 불렀다. 그렇지 않아도 AE의 발음이 이상했던 탓에 고민했는데 프로라는 말이 마음에 들었다.


“그런데 뭘 어떻게 수정하자는 거예요? 전화로 들으니까 잘 못 알아듣겠더라고요. 설마 뭐 캐릭터 다시 바꾸고 그래야 되는 거 아니죠? 우리 어제부터 지금까지 쉬지도 않고 해서 겨우 교체했는데.”
“벌써 다 하셨어요?”
“캐릭터 정해져 있고 배경 있으니까 그대로 넣는 일인걸요. 그래서 수정은 어떻게 하자는 거예요?”


한겸은 생각보다 빠른 속도에 놀란 얼굴로, 넣어야 할 부분을 알아볼 수 있을 정도로만 제작해 온 자료를 부부에게 건넸다.


“이런 식으로 조금 추가를 했으면 해서요.”
“아! 이러니까 달리기 경주하는 거 같고 진짜 괜찮은데요? 1초에 다섯 컷 정도씩 3초 정도에 한 캐릭터 제치는 그림 나오려면 15컷은 있어야겠네.”
“아직 그 정도까진 안 했어요. 일단 보여 드려야 해서 이렇게만 작업해 왔어요.”
“음, 이거 보니까 너무 아쉽다.”
“아직 완성한 상태가 아니라 조금 어색해 보여서 그럴 수 있어요.”
“아! 오해예요. 그게 아니라 진즉에 이렇게 했으면 우리가 대상 탔을 수도 있었을 거 같아서. 하하하.”


모 대표는 장난스럽게 웃었다.


“당신이 보기엔 어때?”
“추가된 캐릭터 표정이 조금 부자연스러워 보여서 그렇지 전체적으로는 훨씬 좋아. 가장 좋은 것만 경쟁 구도에서 살아남아 김치가 되는 이야기잖아. 카피를 살린 느낌이 확 들어. 김 프로는 매번 느끼는 거지만 정말 대단하네요.”
“맞아. 우리 수정본 오는 거 보고 매번 놀라요. 우리끼리 광고 대가한테 수업받는 거 같다고 그랬다니까요. 포스터 받아 간 곳에서 좋아하죠?”
“네. 두 분 덕분에 만족해하시더라고요.”
“무슨 우리 덕분이에요. 겸손하시네.”


그렇지 않아도 홍보실장을 비롯해서 의뢰했던 곳들 전부 만족했다. 특히 홍보실장은 정말 영업이라도 뛰는 것처럼 이곳저곳에서 일감을 가져왔다. 한겸은 부부의 칭찬에 머쓱해하며 대화 주제를 바꿨다.


“그런데 스톱모션 배경은 따로 찍으신 다음에 배추만 따로 합성하신 거죠? 두 분 덕분에 정말 많이 배웠거든요.”
“하하, 배우긴요. 배추에 머리띠랑 표정 같은 거 우리 아름이가 다 했죠. 그래픽디자인 전공이거든요. 특히 애니메이션을 좋아해서.”
“그렇군요. 어쩐지 포스터도 그렇고 그림이 들어간 부분은 상당히 좋더라고요. 아, 사진도 물론 좋았고요.”
“하하, 괜히 찔리시나 보네.”
“아니에요. 정말 협업해 주셔서 감사하고 있어요.”
“우리도요. 하하.”


서로가 미소를 지었다. 한겸은 기분 좋은 미소를 짓고선 마저 입을 열었다.


“추가되는 캐릭터들은 전부 배추로 할 거예요. 그래야지 좋은 배추만 썼다는 걸 강조할 수 있거든요. 그 작업은 저희가 제작할 거고요. 대표님이 작업하셨던 배추 표정을 조금 건드려야 될 수도 있어요. 괜찮을까요?”
“마음대로 해도 돼요. 대신 자연스럽게 해야 돼요. 알았죠?”
“네, 걱정 마세요. 다른 채소들은 이파리 같은 부분을 약간 색이 바래 보이게 해서 기존의 배추를 부각시킬 거예요. 제작은 저희가 할 테니 수정만 봐주셨으면 해요.”
“알았어요. 표정 같은 것도 하기 어려우면 말해요. 그 정도는 내가 그려줄 수 있어요.”
“그래도 돼요?”
“그럼요. 어차피 나눠 갖는 건데. 김 프로 덕분에 우리는 가만히 앉아서 돈 번 거잖아요. 우리가 도리어 고맙죠. 일이 많긴 하지만 일 있을 때 벌어야죠, 풉.”


지 대표의 말에 한겸은 고개를 가볍게 숙여 고마움을 표현했다.


“확인하실 수 있게 늦어도 내일모레까지는 완성해서 보내 드릴게요.”
“그렇게 빨리요?”
“보름 뒤에 광고 게재해야 되거든요.”
“와, 일정이 너무 빡빡하네.”
“그렇게 됐어요. 그럼 완성된 거는 메일로 보낼게요.”
“알았어요. 조심히 가요.”


부부와의 만남이 만족스러웠던 한겸은 밝은 표정으로 주일기획을 나섰다.


* * *


다음 날. 아침이 되자 학교 근처에서 자취하는 범찬이 가장 먼저 출근했다.


“어? 겸쓰! 너 뭐야. 여태 집에 안 갔어?”
“왔어?”
“뭐야. 어제 조금만 하다 간다더니 여기서 잔 거냐? 센터장 알면 난리 칠 건데?”
“어제 들켜서 얘기했어. 휴, 잠깐만 이따 얘기하자. 조금만 더 하면 다 할 거 같거든.”
“어휴, 젊을 때 몸 막 쓰면 나이 먹어서 힘들어.”
“하하, 나이 먹어본 사람처럼 말하네. 아무튼 이것 좀 하고 얘기해.”


주일기획에서 돌아온 한겸은 작업을 하느라 밤을 새웠다. 스톱모션이다 보니 모션 연결이 중요해 혼자 작업하는 편이 낫다는 이유도 있었고, 다른 팀원들은 포스터 작업을 하는 중이라 부담을 좀 줄여주고 싶었다. 양이 많지 않을 거라 생각하고 시작했는데 전혀 그렇지 않았다. 스톱모션이 괜히 노가다라고 불리는 게 아니었다.


한겸은 작업을 계속 이어나갔고, 팀원들이 모두 출근했다.


“한겸이 세수 안 했어? 얼굴이 반질반질하네.”
“그래요? 조금 이따 세수해야죠.”


밤새운 티가 많이 나는지 다들 한눈에 알아보고 있었다. 한겸은 개의치 않고 꿋꿋하게 작업을 이어나갔다. 작업을 하고 저장해서 영상으로 확인하는 일을 반복했다. 이미 마지막 장면은 인쇄물로 뽑을 때 온전한 색이 보였고, 영상은 온통 노란색이었다. 음악이나 더빙만 넣으면 됐다.


그럼에도 한겸은 이대로 만족하기보다, 중간에서도 색이 보일 수 있다는 생각에 최선을 다하는 중이었다. 잠시 뒤 한겸이 기지개를 켜며 입을 열었다.


“휴, 여기까지 해야겠다. 다들 한 번씩 봐줘.”


한겸의 말에 모두가 몰려들었다. 한겸은 작업한 부분만 재생시켰다.


“일단 초반에 들어갈 배추만 넣어놨어. 하나는 왕배추를 크기만 작게 해서 넣어놨고, 두 번째는 이파리를 조금 너덜너덜하게 보이려다 보니까 힘들더라.”
“이야, 잘했는데? 야, 이거 재밌다.”
“정말 괜찮다. 정말 경주하는 거 같아. 한겸이 수고 많았네.”
“이거 시간 엄청 걸렸겠네. 그래서 밤새운 거야?”
“응. 이제 두 개만 더 넣으면 될 거 같아. 오늘 내로 완성하고 주일기획에 확인하면 내일 더빙하면 되겠다.”


한겸은 다시 기지개를 켜고는 수정을 보며 말했다.


“방 PD님이 성우 아시는 분들 있다고 했지?”
“원래 하던 분들 있어.”
“왕배추 하나에 병든 배추 넷이면 몇 명을 섭외해야 해?”
“나도 잘 모르겠는데. 보통 2, 3명씩 담당하니까 두 명이면 되지 않을까? 그렇게 섭외해 달라고 할게. 내일 밤으로 잡는다?”
“낮에 가는 게 낫지 않을까?”
“너 그렇게 몸 쓰다가 몸 상해. 좀 쉬면서 해.”
“범찬이랑 똑같은 말 하네.”
“취소. 퉤.”


한겸은 피식 웃고는 작업한 영상을 봤다. 우범이 말한 대로, 최소 제작비로 최대 효율을 뽑을 수 있을 것 같았다.




70화. 박순정 김치 (2)

며칠 뒤. 한겸은 자신이 말했던 대로 스톱모션을 완성시켜 주일기획에 보냈다. 그러자 주일기획에서는 수정을 해 다시 보내왔고, 한겸은 최종적으로 완성된 영상을 강유에게 보냈다.


강유가 보내온 답변은 음악을 잘 모르는 한겸이 보더라도 방향이 제대로 잡힌 것 같았다. 강유는 유명한 OST를 예로 들었다. ‘불의 전차’에서 나온 Chariots Of Fire 같은 웅장한 느낌으로 한 악절을 반복해서 사용하면 된다고 했다.


그리고 이 곡을 사용하려면 저작권자에게 이용 허락을 받아야 하고, 그만큼 비용이 들어간다는 설명을 해주었다. 게다가 코미디 프로그램에서 자주 사용하기에 잘못하면 코미디처럼 보일 수 있다는 점도 지적해 주었다. 그 모든 의견을 종합해 BGM 작곡가에게 음악을 부탁했다.


작곡가는 웅장하게 들리기 위해 오케스트라를 추천했고, 제작비상 미디 프로그램으로 오케스트라를 대신하기로 했다. 결과물은 생각보다 마음에 들었다. 물론 자신의 생각이었기에 확인을 해야 했다. 영상에 넣어본 결과 특별히 이상함은 없었다. 음악을 넣어도 마지막 부분은 여전히 전체가 노랗게 보였다. 아직 남아 있는 것이 있었기에 한겸은 방 PD가 소개한 스튜디오에 자리한 상태였다.


방 PD는 노트북으로 광고를 보며 연신 감탄 중이었다.


“이거 정말 잘 만들었다. 진짜 괜찮네.”


한겸은 기분 좋은 얼굴이었다. 주일기획에서 한 수정이 생각보다 마음에 들었다. 제치는 장면에서 이파리 색이 바랜 배추의 좌절하는 표정이 생동감 있게 느껴졌다. 배추들의 표정 덕분인지 좀 더 몰입되는 것 같았다. 무엇보다 광고 어디에서도 빨갛게 보이는 장면은 없었다는 점이 만족스러웠다.


방 PD와 대화를 나누던 중 섭외한 성우 두 명이 도착했다. 늦은 시간이었기에 인사를 간단하게 하고선 영상을 보여주며 만들어 온 대본을 주었다. 대본이라고는 대부분 숨소리가 전부였지만 한겸은 자신이 생각한 그대로 담기 위해 최선을 다해 설명했다.


“왕배추는 계속 훅! 훅! 만 해주시면 돼요. 뒤는 신경도 안 쓰고 앞만 보고 달린다는 느낌으로요.”
“훅! 읏! 훅! 이렇게 괜찮나요?”
“아, 괜찮네요. 그리고 뒤처지는 배추들이거든요. 표정에서 좌절이 느껴지잖아요. 그 느낌이 살게 해주시면 돼요.”


성우들은 각자 숨소리를 내며 연습했다. 그 모습을 본 한겸은 상당히 만족스러웠다. 전문 성우들이어서인지 확실히 느낌이 달랐다.


“가장 중요한 부분이 마지막에 ‘가장 좋은 것만’이거든요.”
“가장 좋은 것만!”
“아, 그건 좀 너무 센 거 같아요. 어떤 느낌이냐면 1등 한 걸 당연하게 생각하면서 자부심이 있는 목소리예요. 그러면서도 너무 강하기보다는 포근한 느낌으로 해주세요.”
“하하, 그게 무슨 목소리일까요?”


옆에 있던 방 PD는 한겸을 보며 헛웃음을 뱉고는 말했다.


“일단 전문가들인데 한번 맡겨봐. 일단 듣고 나서 느낌이 다르면 다시 하면 되니까.”
“하하, 필요한 거 있으시면 요구하셔야죠. 저희도 사실 그게 더 편해요.”


성우들의 웃음소리에 한겸은 조금 머쓱해졌다. 보통 제작자가 참여하는 경우는 적었지만, 한겸은 궁금한 나머지 현장까지 자리하고 있었다. 게다가 배우나 다름없는 사람들에게 연기 지도를 하고 있었다. 방 PD의 말대로 일단은 성우들에게 맡긴 뒤 부족한 부분을 채우는 게 맞는 것 같았다.


잠시 뒤, 성우들이 녹음실 부스 안으로 들어갔고, 곧바로 녹음이 시작되었다. 광고이다 보니 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 몇 번을 더 녹음해 본 뒤 녹음실 엔지니어가 영상에 맞게 소리를 덮어씌웠다.


“확인 한번 하세요. 보시고 마음에 안 드시면 말씀하시고요.”


더빙만 더해지면 제작은 끝이었기에 한겸은 어떤 색이 보이는지 기대하며 화면을 쳐다봤다. 그런데 같은 배추 캐릭터를 썼음에도 무언가가 맞지 않는 것인지 앞부분은 여전히 회색이었다. 온전한 색을 보려면 얼마나 많은 노력을 해야 하는지 알기에 이해는 했지만, 그래도 아쉬운 마음을 지울 순 없었다.


그렇지만 계속 아쉬워하고 있을 수만은 없었다. 적어도 마지막 부분만큼은 꼭 색이 보여야 했다. 박재진이 분트 광고에서 더빙했을 때처럼 음악 없이 더빙만 들어간 부분은 색이 보일 확률이 높을 것 같았고, 성우들의 목소리도 좋았기에 기대를 하고 있었는데 결과물은 그렇지 못했다.


“아…….”


아쉬움이 가득한 소리에 엔지니어가 입을 열었다.


“왜 그러세요? 뭐가 좀 이상한가요?”
“음… 마지막 ‘가장 좋은 것만’만 다시 해주실 수 있을까요?”
“괜찮은 거 같은데. 그래도 원하시니까 다시 해보죠.”


성우들이 다시 부스로 들어갔고, 한겸은 묵묵히 그 모습을 지켜봤다. 더빙까지 완료했는데도 화면이 여전히 노란색이었다. 음악이 없는 부분이니 더빙이 잘못된 게 확실했다.


성우가 나오면 다시 확인하고, 또다시 더빙을 하는 일이 반복되었다. 한 번, 두 번이 넘어가더니 이제는 두 시간이나 지나 버렸다. 그러다 보니 성우들은 물론이고 엔지니어의 표정이 좋지 않았다.


“죄송합니다. 비용을 더 드릴 테니 부탁드립니다. 꼭 찾고 싶은 부분이 있어서 그래요.”
“돈이 문제가 아니라 더 이상 할 게 없어요. 사투리라도 할까요? 쬐고로 좋은 긋만. 이렇게라도 해드려요?”


한겸도 미안한 마음이 없을 수가 없었다. 하지만 꼭 색을 봐야 했기에 미안함을 무릅쓰고 부탁했다. 그러던 중 성우의 사투리를 듣고 나니 예전에 박재진이 음을 넣었던 것이 떠올랐다.


“혹시 음을 넣어서 해주실 수 있을까요?”
“마음대로요? 우리가 성우지 무슨 작곡가는 아니잖아요.”
“몇 번만 부탁드려요. 정말 죄송합니다.”


성우들은 한숨을 쉬고는 다시 부스로 들어갔다. 그리고 성우들 마음대로 대사를 뱉어냈다. 음을 넣어보기도 하고, 사투리로 해보기도 했다. 하지만 아무런 소용이 없었다. 성우들만큼이나 한겸도 답답했다.


결국 아무런 소득 없이 더빙 작업을 마무리하고 스튜디오을 나서야 했다. 스튜디오를 나온 한겸은 답답함을 풀기 위해 숨을 크게 내뱉었다. 잠시 뒤 방 PD가 인사를 마치고 내려왔다.


“어휴, 내가 너 깐깐한 건 알았는데 더빙까지 그럴 줄은 몰랐네.”
“잘될 거 같았는데 뭐가 좀 부족하네요.”
“저 사람들 꽤 유명한 사람들인데 내가 민망해서 혼났네. 내가 말 잘했으니까 한 타임 비용만 줘.”
“아니에요. 뭐가 좋은 건지 모른 상태에서 한 거니까 맞게 드려야죠.”


제작비가 얼마 안 들어갈 거라고 생각했는데, 이상한 부분에서 제작비를 쓰게 생겼다. 그래도 이대로 만족하기에는 너무 아쉬운 마음이었다. 지금 성우들로 안 된다면 다른 성우들로도 해봐야 된다는 생각에 방 PD에게 말했다.


“저, 다른 성우분들하고 작업할 수 있을까요?”
“또 하게? 내 생각은 어떤 성우를 데려와도 비슷할 거 같거든. 그래서 그런데, 다른 부분을 수정하는 게 어때?”
“다른 부분은 고칠 부분이 없어요.”
“그러지 말고, 네가 잘하는 거 있잖아. 막 카피 위치 옮기고 그런 거 말이야.”
“지금 게 최종적으로 나온 거거든요.”
“어휴, 뭐, 모르겠다. 그렇다고 더빙 위치를 옮길 수도 없고.”


그 말을 들은 한겸은 고개를 천천히 돌렸다. 그러고는 방 PD를 보며 입을 열었다.


“스튜디오에 조금 전에 작업한 거 전부 있겠죠?”
“왜, 가져오게?”
“네. 가져와야 될 거 같아요. 그리고 방 PD님.”
“왜? 왜 그렇게 봐.”
“아직 퇴근 안 하시죠?”


방 PD는 시계를 한 번 보고는 헛웃음을 뱉었다. 계속 답답해하던 한겸이 무언가를 발견한 것 같은 모습이었기에 거절하기가 쉽지 않았다.


* * *


프로덕션으로 자리를 옮긴 방 PD는 소파에 앉아 한겸을 쳐다봤다. 갑자기 프로덕션으로 가자더니 더빙 위치를 이리저리 옮겨달라고 했다. 더빙 위치를 바꿔 가며 옮기는 작업을 하던 중, 한겸이 갑자기 다 됐다며 소리를 질렀다. 그런데, 다 됐다는 말과 다르게 새벽이 넘어가는 시간까지 영상을 반복해서 돌려보는 중이었다.


“너 이제 그만 가. 나 퇴근하게.”
“가야죠. 그런데 이거 한 번만 봐주세요. 싱크를 밀어서 하는 게 확실하거든요. 그런데 그렇게 하니까 너무 생뚱맞게 끝나는 느낌이에요. ‘가장 좋은 것만’ 하고 바로 끝나니까 조금 이상하지 않아요? 0.5초만이라도 늘려보는 게 어떨까요?”
“어휴, 참 너도 대단하다. 어느 정도 하면 됐다고 하지 누가 너처럼 그렇게 매달려.”
“하하, 저희를 믿고 맡긴 건데 잘 만들어야죠.”
“지금도 충분히 잘 만들었거든? 뭐더라? 이름도 기억 안 나네. 아무튼 김치 공장에서 상이라도 준대?”
“박순정 김치예요. 하하, 오른쪽 상단에 로고 있잖아요. 아… 어……?”


한겸은 방 PD의 얼굴을 보며 자신의 이마를 엄청 세게 때렸다. 방 PD는 흠칫 놀랐다. 보고만 있어도 아픔이 느껴질 정도의 강도였다. 그러더니 한겸이 혼자 웃기까지 했다.


“야, 왜 그래. 너 마빡에 손바닥 자국 그대로 났어.”
“괜찮아요. 안 아파요. 아무튼! 제가 너무 멍청했어요. 광고를 보면 어떤 회사인지 알아야 되는데 로고만 붙여놓고 광고에 박순정 김치가 전혀 안 나왔어요.”


방 PD는 모니터를 보더니 살짝 놀란 표정을 지었다.


“그러네. 영상이 재미있어서 몰랐네… 허, 참.”
“하하, 감사해요. 마지막 장면으로 임팩트를 주고 곧바로 박순정 김치를 넣으면 될 거 같아요. 그럼 생뚱맞게 끝나는 느낌도 없을 것 같거든요.”


한겸은 답답함이 모두 날아간 듯한 표정이었고, 방 PD는 그런 한겸을 보며 조심스럽게 말했다.


“너희 회사 가서 해라.”
“그래야죠. 감사합니다! 작업 끝나면 다시 보낼 테니 BGM하고 더빙 마스터링 작업 좀 부탁드려요.”
“알았어. 가. 훠이, 훠이.”


한겸은 무척 밝은 표정으로 프로덕션을 나왔다.


* * *


다음 날. 어제 프로덕션에서 곧바로 동아리실로 돌아온 한겸은 책상에 엎드려 자고 있었다.


“야, 겸쓰! 일어나 봐.”
“한겸이 또 집에 안 간 거야?”
“후우, 어제 아빠하고 늦게까지 작업했다고 하더니 곧바로 이리 왔나 봐요.”


세 사람이 떠드는 소리에 한겸은 뒤척이며 고개를 들었다. 그러자 한겸의 얼굴을 본 세 사람이 화들짝 놀랐다. 범찬은 한겸의 얼굴을 잡더니 이리저리 살폈다.


“누구랑 싸웠어?”


한겸은 잠이 덜 깬 목소리로 입을 열었다.


“왔어?”
“왔으니까 말하고 있지. 너 얼굴 왜 그래? 누구한테 맞았어?”
“아니. 갑자기 뭔 소리야.”
“너 이마 시퍼런데?”


한겸은 이마에 손을 올렸다. 순간 통증이 느껴졌고, 거울을 보니 범찬의 말대로 멍이 들어 있었다. 한겸은 민망하게 웃고는 입을 열었다.


“그냥 그런 일이 있었어. 나 양치만 좀 하고 올 테니까 그동안 영상 봐봐. 아직 마무리는 안 됐는데 거의 끝났어.”
“벌써?”
“아직 남았다니까. 조금만 바꾸면 될 거 같아.”


한겸은 하품을 하고는 동아리실을 나갔다. 동아리실에 남은 세 사람은 곧바로 한겸의 자리로 가 화면에 있는 영상을 재생했다. 확실히 소리가 들어가니 느낌이 달랐다. 세 사람은 집중하며 화면을 봤고, 어느덧 영상이 끝났다.


“원래도 괜찮았는데 소리까지 넣어놓으니까 너무 좋다. 마지막 카피는 적다 말았네. ‘맛있게’ 뒤에 뭐가 나오려나.”
“휴, 그런데 한겸이…….”
“오빠 그만! 스톱모션이라서 모션 연결해야 하니까 혼자 할 수밖에 없었던 거잖아요. 그리고 우리도 그만큼 포스터 작업하니까 미안해하지 말아요. 그냥 수고했다고만 해요.”
“그런 거 아니야. 한겸이가 슬로건을 잘못 적은 거 같아서.”


범찬과 수정은 종훈을 쳐다봤고, 종훈은 어색한 표정으로 웃었다.





71화. 박순정 김치 (3)

종훈은 시선이 집중되는 게 어색했는지 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.


“우리 집이 대전이거든. 그래서 한겸이 도와줄 거 없나 해서 엄마한테 박순정 김치 아냐고 물어봤어.”
“인지도 별로였잖아요.”
“응. 광고 맡았다고 그랬더니 좋아하시면서 지역신문에 난 기사를 보내주셨더라고. 많지는 않고 몇 개 있었어. 그런데 최근에 난 기사 제목이 전부 똑같아서, 신기해서 찾아보니까 박순정 김치 슬로건이었어.”
“박순정 김치에 슬로건이 있어요?”
“자료에 없어서 나도 몰랐는데 지역신문 기사에 있더라고.”
“그런 걸 찾아봤어요?”
“그냥 같이하는 거니까 도움이 돼야 할 것 같아서 엄마한테 물어본 거지.”


범찬과 수정은 자신들 나름대로 열심히 하고 있다고 생각했는데 종훈을 보니 약간 민망했다. 이제는 범찬이 어색한 표정을 지었다.


“슬로건이 뭔데요?”
“잠깐만. 마침 한겸이가 적어놓은 거 있으니까 여기다 적으면 되겠다. 이거, 말하는 거처럼 보이게 하려는 거겠지?”
“그런 거 같은데요? 왕배추가 로고 들고 소리치는 거 같은데.”


마지막 장면에서는 머리띠를 하고 있는 배추가 박순정 김치의 로고를 들고 있었다. 기와집 지붕으로 보이는 곳 밑에 박순정 김치 카피가 적혀 있는 형태였다. 종훈은 한겸이 작업하던 것을 불러와 곧바로 추가 작업을 했다. 그사이 한겸이 양치를 하고 동아리실로 들어왔다. 세 사람이 머리를 맞대고 모니터를 보는 모습에 한겸도 궁금해져 머리를 들이밀었다. 그리고 모니터를 보는 순간 한겸이 소리쳤다.


“어? 뭐야? 왜 색이 보여!”
“아! 내 고막!”
“왜?! 뭐 했는데 색이 보이지?”
“얘 또 저러네. 너 뭐 빼놓았다고 종훈이 형이 추가했어. ‘어머니의 손맛을 담았습니다’가 슬로건이래.”
“어머니의 손맛을 담았습니다…….”


마지막 장면에 넣어놓은 왕배추가 노란색으로 보인 탓에 밤새 고민을 하다가 잠이 들었다. 색이 안 보였다면 모를까, 보인 이상 카피를 짜서 넣어보는 작업이라도 해야 할 것 같아 끙끙댔는데 따로 슬로건이 있다는 건 전혀 몰랐다. 한겸은 어떤 카피를 넣어도 색이 보이지 않던 이유를 이제야 알게 되었다.


“우리한테 준 자료에 슬로건 없던데 어떻게 알았어요?”
“지역신문에 나왔대. 이 정도면 종훈이 형 에이스 아니야?”
“그러게. 종훈이 형 덕분에 다 했네.”


종훈은 민망하면서도 기분이 좋은지 미묘한 웃음을 짓고 있었다. 한겸은 그런 종훈에게 엄지를 내밀었다. 그러고는 씨익 웃으며 입을 열었다.


“형이랑 같이해서 정말 다행이에요.”
“응……? 아…….”


범찬은 못 들을 걸 들었다는 듯 얼굴을 찌푸리며 몸을 떨었다.


“아, 오글거리게 뭐 하는 짓들이야. 일이나 해! 돈 벌어야지!”


한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“이제 대표님이 플래너 구하기만 하면 끝이다!”


* * *


우범은 학교에서 면접을 볼 수 없었기에 면접 기간 동안만이라도 사용할 사무실을 대여했다. 그리고 이곳에서 며칠 동안 면접을 보느라 모든 시간을 소비했다. 면접을 신청한 사람이 생각보다 많아 놀라기도 했다. 이제 대학교를 졸업한 사람부터 경력직까지 상당히 다양했다. 요새는 미디어렙사 같은 게재 대행사에서 하는 일을 광고 회사에서도 하다 보니, 이쪽 취업이 쉽지 않았을 것이다. 그러던 중 신기한 것을 발견했다.


“이 사람도 도날 대행사 사람이네. 경력은 도날뿐이고.”


도날 대행사에서 근무했다는 사람이 지금 올 사람까지 3명째였다. 의아한 생각에 찾아보니 그다지 큰 회사는 아니었고, 이름마저 바뀌어 있었다. 그래도 그동안 대행했던 기획들을 보면 언론 쪽도 했고, 온라인은 물론이고 TV에까지 게재한 경력이 있었다. 앞서 면접을 봤던 두 명도 모두 따로 분류해 놓을 만큼 눈여겨본 사람들이었다. 그때, 기다리던 사람에게 연락이 왔다. 우범은 사무실을 알려주고 면접자를 기다렸다. 잠시 뒤, 사무실을 노크하는 소리가 들렸다.


“들어오세요.”
“실례합니… 안녕하십니까.”


텅 빈 사무실에 책상 하나만 딸랑 놓여 있으니 나오는 반응이었다. 지금까지 모두가 지금 들어온 사람처럼 놀라는 모습이었다. 우범은 미소를 짓고는 입을 열었다.


“면접을 보기 위해 임시로 임대한 겁니다. 면접 보러 오신 거면 이쪽에 앉으시죠.”
“아, 네.”
“연용환 씨 맞으시죠?”
“네, 맞습니다.”
“면접하기 전에 제가 먼저 얘기를 할게요.”


매번 그랬듯이 이곳에서 면접을 보는 이유와 함께, 회사에 대한 소개부터 해야 했다. 그러자 면접자는 누가 면접을 보는 건지 헷갈린다는 얼굴로 애기를 듣고만 있었다. 설명을 끝낸 우범은 웃으며 입을 열었다.


“먼저 우리 회사에 대해서 궁금한 것부터 해결해야지 면접을 제대로 임할 각오가 생기겠죠? 궁금한 게 있으신가요?”
“회사가 인천이라고 들었는데 그럼 다른 직원분들은 인천에…….”
“학교에 있죠. 아직은 학교 동아리실이 사무실입니다. 물론 플래너분들이 사용하실 사무실은 따로 구할 겁니다.”


가만히 듣고 있던 연용환은 흠칫 놀랐다.


“그럼 대학생들이 일반 회사들과 경쟁해서 입찰을 따낸 겁니까?”
“그렇죠. 현재 광고를 제작 중이고, 그 광고를 게재할 플래너를 구하고 있는 겁니다.”


연용환도 회사 정보를 보고 지원한 건 맞았다. 하지만 직원들이 대학생일 거라고는 생각하지 못했다. 그러다 보니 약간 불안한 마음이 생겼다.


“그럼 임시 계약직을 구하시는 거였나요?”
“플래너로 4대 보험, 정규직, 경력직 우대, 신입 무관까지 전부 공고했습니다. 확인하고 오신 거죠?”
“아… 네.”
“그럼 궁금한 건 다 해결되신 겁니까?”
“네.”
“그럼 이제 제가 물을 차례군요.”


우범은 다른 면접자들에게 했던 질문을 던졌다.


“연용환 씨가 생각하기에 회사를 유지하기 위해서 가장 중요한 것은 어떤 요소라고 생각하십니까?”


연용환은 순간 당황했다. 일에 대해 물어볼 거라고 생각했는데 전혀 뜻밖의 질문이었다.


“괜히 꾸미지 마시고, 그동안 회사를 다니시면서 느꼈던 점을 말씀하시면 됩니다.”
“네… 전 믿음이라고 생각합니다. 개인이 모여 집단을 이룬 이상 믿음이 없다면 와해가 됩니다.”


메모를 하던 우범은 연용환의 눈을 가만히 바라봤다. 신기하게도 도날 출신의 나머지 두 사람도 내용은 다 달랐지만, 결론은 같았다. 그리고 그건 자신이 듣고 싶은 대답이었다. 그 뒤로도 우범은 계속해서 질문을 했다.


연용환은 질문을 받을 때마다 당황했다. 면접을 보러 온 건지 인성 검사를 받으러 온 건지 헷갈릴 정도로 됨됨이를 보려는 것 같았다. 인생관이나 좌우명부터 시작해 대인관계까지 물어왔다. 성향에 대해서 알아보려는 질문들이었다. 그런 질문들이 한참이나 계속되었다.


“그럼 마지막으로 한 가지만 더 질문하죠.”
“네.”
“동료하고 일 문제로 갈등이 있었던 적이 있습니까?”


연용환은 이번에도 당황했다. 지금 상황상 어떤 대답을 해야 할지 무척 난감했다. 한참을 머뭇거리던 끝에 사실대로 말하기로 결정했다.


“있습니다.”
“그럼 해결은 어떻게 했습니까?”
“하지 못했습니다. 그 일로 회사에서 나오게 되었습니다.”
“갈등이 생기면 피한다고 생각해도 됩니까?”
“피했다기보다… 해결할 수가 없었습니다.”
“자세히 물어도 될까요?”
“대표와 대립이 좀 있었습니다. 대표는 다른 회사와 합병하길 원했고, 저는 이대로 남길 바랐습니다. 남길 바란 이유는 저희 팀원이 주식회사 두립의 미디어 게재를 맡을 기회가 왔거든요. 그 일만 맡게 되면 회사가 커갈 수 있었는데, 대표는 생각이 달랐습니다.”
“두립의 광고를 하지 않고 TX에 흡수 합병을 진행했겠군요. 개인사업자인 도날은 그대로 흡수가 되었겠고요. 그럼 존속 가능한 상태로 진행됐을 텐데 왜 함께 가지 않았습니까?”
“갈 수가 없었습니다. 전 반대했었거든요.”
“왜 반대했죠?”
“도날이 작긴 해도 계약직 직원들이 두 명 있었습니다. 그런데 합병을 하게 되면 유지되는 직원 수가 있어서, 그 친구들을 전부 내쳐야 했거든요. 말만 계약직이지 직원이나 다름없었습니다. 일도 잘했고요. 두립의 게재 대행을 따 올 때도 함께 일했던 친구들인데, 어떻게 그 친구들을 버리고 갈 수가 있겠습니까. 그래서 반대했고 결국 나오게 됐습니다.”


우범은 연용환의 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 좀 미련해 보이기는 했지만, 팀원들과 상당히 잘 어울릴 것 같은 사람이었다. 면접을 보며 사람을 본 것도 전부 한겸과 아이들을 위해서였다. 비록 부서가 다르긴 해도 최대한 융화될 수 있는 사람을 우선적으로 뽑는 중이었다. 그리고 연용환은 성향이나 이상 모두 상당히 괜찮다는 사람이라 느끼는 중이었다. 그때, 문득 전에 봤던 사람들이 떠올랐다.


연용환은 씁쓸하게 웃었다. 자신이 면접관이라면 자신을 뽑지 않을 것 같았다. 어찌 됐든 대표와 대립했다는 건 회사로서 좋아할 얘기가 아니었다. 그때, 서류를 뒤적거리던 우범이 입을 열었다.


“김찬용 씨, 박기정 씨 아십니까?”
“어……?”
“아시나 보네요.”
“그 친구들이 계약직 친구들입니다. 그 친구들도 면접을 본 건가요……?”
“그렇죠.”


우범은 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그때, 한겸에게서 메시지가 도착했다.


[광고 완성해서 메일로 보냈어요.]


우범은 피식 웃고는 다시 연용환을 쳐다봤다. 이제야 처음으로 업무에 대해서 물어도 될 사람이 나타났다. 우범은 옆에 놓아둔 노트북을 열더니 입을 열었다.


“그럼 실무 면접을 할까요?”
“네!”
“일단 이 자료를 먼저 보시죠. 그리고 제가 보여 드리는 광고를 보신 뒤 어떻게 광고하는 게 가장 적절할지 말씀해 보세요. 기본 자료에 한해서 계획을 짜주시면 됩니다.”


우범은 미리 준비한 자료를 건넨 뒤 가만히 기다렸다. 잠시 뒤 연용환이 자료를 보고 고개를 들자, 우범은 노트북을 연용환 쪽으로 돌리고는 광고를 재생시켰다. 연용환은 평소보다 더욱 집중했다. 앞서 망친 대답을 만회할 수 있는 기회라고 생각했다.


-헛! 헛! 헛!
-같이 가… 데리고 가줘…….
-헛! 헛!


“와…….”


용환은 감탄하며 광고를 봤다. 잘 만들기도 했는데 몰입도가 엄청났다. 최대한 객관적으로 보기 위해 빠져들지 않으려고 노력했는데도 배추에만 시선이 고정됐다. 그리고 광고가 끝났다.


“가장 좋은 것만… 정말 좋네요.”
“이번에 제작한 광고입니다. 일주일이 채 안 걸렸습니다.”
“허…….”
“어떻게 플랜을 짜시겠습니까?”
“한 번 더 봐도 될까요?”


우범은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 제대로 된 답을 주기 위해 파악하려는 모습이 마음에 들었다. 용환은 몇 번 더 광고를 돌려보더니 눈을 심하게 깜빡거렸다. 속도가 얼마나 빠른지 아무것도 보이지 않을 것 같았다.


“괜찮으십니까?”
“아! 제가 생각할 때 눈 깜박이는 게 버릇이라서. 좀 심하죠?”
“괜찮다면 다행입니다. 이제 대답해 주시겠습니까?”


용환은 다시 눈을 심하게 깜빡거렸다. 그러고는 이번엔 휴대폰으로 무언가를 검색했다. 잠시 뒤 용환이 눈 깜빡임을 멈추고는 입을 열었다.


“타깃층은 30, 40대가 70% 이상을 차지하고 있군요. 제가 플랜을 짠다면 어린이들에게 집중할 것 같습니다. 예를 들어 뽀뽀뽀를 검색해도 이 광고가 나올 수 있도록, 등록 키워드도 대부분 어린이들이 관심을 갖는 걸 조사해서 넣겠습니다.”
“이유를 들어보고 싶네요.”
“정확히 말하면 아이가 있는 가정을 노리는 겁니다. 일찍 결혼할 수도 있지만, 통계청을 보니까 결혼 연령대가 25세부터 33세에 집중 분포되어 있습니다. 남성의 경우 평균이 33세, 여성의 경우 31세로 비슷하죠. 그럼 그 사람들이 아이를 낳게 되면, 아이도 휴대폰을 보게 됩니다.”
“어떻게 아시죠?”
“저도 그랬거든요. 아이한테 휴대폰을 안 주면 밥을 먹을 수가 없어요. 그렇다고 아무거나 보도록 방치할 수도 없으니까, 방송을 틀어주는 사람은 부모거든요. 그럼 자연스럽게 광고를 볼 수 있게 되는 거죠. 그래서 제가 플랜을 짜면 그렇게 할 것 같습니다.”


우범은 매우 만족했다. 인성도 좋고, 무엇보다 짧은 시간 내에 상당히 괜찮게 들리는 계획을 내놨다. 이 사람을 놓치게 된다면 아무래도 후회를 할 것 같았다.




72화. 박순정 김치 (4)

우범은 더 이상 면접을 볼 필요도 없을 것 같았기에 대뜸 손을 내밀었다.


“같이 일하시죠.”


연용환은 무척이나 당황한 표정이었지만, 일단 우범의 손부터 잡았다.


“그런데 곧바로 합격 통보를 해주시는 건가요……?”


우범은 씨익 웃고는 입을 열었다.


“제가 대표입니다. 회사가 이제 시작하는 단계라서 채워가는 중입니다.”


용환은 얼떨떨한 표정이었다. 우범이 대표라는 걸 알아서가 아니었다. 작은 기업은 이런 경우가 상당히 많으니 놀라진 않았다. 다만 아무리 작은 회사라고 해도 분트 공모전에서 대상을 탔고, 중소기업의 광고를 입찰받은 곳이라면 지원자가 생각보다 많았을 것이다. 옆에 놓아둔 서류만 봐도 한 뭉치였다. 그런데 면접을 망쳤다고 생각한 자신이 뽑혔다는 게 신기해 얼떨떨했다.


“출근은 일주일 뒤부터 하시면 됩니다.”
“그런데 사무실은-”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 주소를 보내 드리겠습니다. 그리고 미디어 플랜 팀원은 총 세 명이고 경력은 인정하되 직급은 없습니다. 회사 내에 직급이 있는 사람은 저뿐이고, 직원 간 모든 호칭은 프로가 될 예정입니다. 이런 말을 먼저 하는 이유는 아직 합격 통보를 하지 않았지만 나머지 두 분이 김찬용 씨, 박기정 씨가 될 예정이라서 말씀드리는 겁니다.”
“아! 찬용이하고 기정이요? 정말입니까?”


연용환은 자신이 합격했다는 말을 들을 때보다 더 기뻐했다. 그 모습을 보고 있는 우범마저 기분이 좋아졌다. 이제 나머지 두 사람에게 통보를 해주면 면접은 끝이었다. 그래도 아직 할 일이 많았기에 면접을 마무리하기 위해 연용환에게 손을 내밀었다.


“그럼 다음 주에 뵙죠. 연 프로님.”
“네! 열심히 하겠습니다!”


우범은 씨익 웃고는 맞잡은 손을 흔들었다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 우범에게서 직원들과 사무실을 구했다는 연락을 받았다. Do It 프로덕션이 있는 부평역에서 조금 떨어진 곳이었다. 한겸은 어떤 사무실을 구했을지 궁금한 마음에 서둘러 일을 마치고 팀원들과 함께 사무실 앞에 도착했다. 그때, 종훈이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“대표님은 왜 이렇게 멀리 구하셨지?”
“진짜 왜 이렇게 멀리 구했지? 방 PD님 만나러 갈 때도 힘든데. 메일로 보내면 되나?”
“난 매일 여기서 학교까지 가는데?”


한겸은 우범이 이곳에 사무실을 구한 이유를 알 것 같았다. 메일로 일을 하거나 부서가 다르다고 해도, 만나서 회의를 해야 할 때가 분명히 있었다. 거기에다 제작을 하게 되면 프로덕션과도 만나야 하니, 프로덕션과 가까운 곳에 사무실을 구해 동선을 최소화한 것 같았다.


한겸은 고개를 들어 건물을 쳐다봤다. 4층 건물 중 2층이었고, 12평 사무실이었다. 보증금 천 만 원에 월세 50만 원이라고 들었는데 외관상 큰 문제는 없어 보였다. 한겸은 고생했을 우범을 생각하며 사무실로 올라갔다. 문이 활짝 열려 있었고, 안으로 들어가자 쪼그리고 앉아 무언가를 하고 있는 우범이 보였다.


“안녕하세요.”
“와, 대표님. 그렇게 입으니까 또 달라 보이시는데요?”


우범은 작업을 하고 있었는지 티셔츠에 트레이닝복 바지를 입고 있었다. 티셔츠는 땀을 얼마나 흘렸는지 몸에 달라붙어 있었다.


“아직 작업 중이라고 다 되면 오라고 했잖아.”
“혼자 바닥 타일 붙이고 계셨던 거예요? 하실 거면 에어컨 좀 틀고 하시지.”
“에어컨 내일 오기로 했다.”


한겸은 고개를 들어 천장을 봤다. 가격이 싸서인지 사무실이면 보통 달려 있는 천장형 에어컨이 없었다. 가만있어도 더운데 작업까지 했을 우범을 생각하니 미안한 마음이었다. 한겸은 지금이라도 도울 생각에 서둘러 우범의 옆으로 갔다.


“어떻게 하면 돼요?”
“그냥 떼서 스티커처럼 붙이면 된다.”


한겸이 우범의 옆에 자리하자 팀원들도 자신들이 할 만한 일이 있는지 주변을 둘러봤다.


“이거 책상이죠? 조립할까요?”
“그래. 의자까지 다 해.”
“네. 그런데 하지 말라고 하실 줄 알았는데, 크크.”
“온 김에 하고 가라.”


팀원들은 피식거리며 한쪽에서 상자를 뜯기 시작했고, 한겸은 우범을 도와 바닥에 타일을 붙이기 시작했다. 한참을 작업하던 중 우범이 입을 열었다.


“내일모레 플랜 팀하고 미팅하자. 그날 서로 인사도 하고, 계획도 들어보고 해야 하니까 5시쯤 와.”
“네. 그런데 어떤 분들이세요?”
“면접만 봐서는 좋은 사람들. 같은 회사에서 일한 만큼 팀워크는 문제가 없겠지. 아니더라도 팀워크야 만들면 되니까.”
“대표님이 그러시니까 궁금하네요. 그런데 이번에는 저희가 미디어 플랜 짜야겠죠?”


우범은 피식 웃고는 말을 이었다.


“지금처럼 하던 일이나 하면 된다. 플래너들이 맡아서 할 테니까. 큰 가닥은 잡혔으니까 오래 안 걸릴 거다.”
“큰 가닥이 뭔데요?”


우범은 타일을 붙이며 면접에서 들었던 내용을 얘기해 주었다. 한참을 듣던 한겸은 약간 놀랐다. 소비자를 바라보는 시각이 조금 달랐다. 소비하는 당사자만 보지 않고 소비자의 모든 면을 고려한 계획이었다.


“그렇게 어필할 수도 있네요.”
“아이가 있다 보니 그런 생각이 가능했던 거지.”
“삶의 경험이네요.”


우범의 말을 듣고 나니 플래너들이 더욱 궁금했다.


* * *


며칠 뒤. 용환은 떨리는 마음으로 사무실 앞에 도착했다. 새로운 직장이기도 했고, 함께 일했던 동료들을 볼 생각에 약간 설렜다. 며칠 전 대표가 주소를 알려주며 두 사람은 아직 자신이 함께한다는 사실을 모른다고 했다. 그리고 처음 한 업무 지시가 그 두 사람과 극적인 만남을 통해 공동체적 유대감을 끈끈하게 만들라는 것이었다. 처음 들었을 때는 장난하는 줄 알았는데, 가만히 생각해 보니 이쪽 일을 하는 데 소통만큼 중요한 게 없었다. 그렇기에 그런 지시를 내린 것 같았다.


용환은 놀랄 두 사람을 생각하며 사무실 문을 열었다. 그러자 아직 맡은 일이 없어서인지 대화 중인 두 사람이 보였다.


“안녕하… 연 팀장님?”
“연 팀장님! 여기 어떻게 오셨어요?!”
“일들 안 하고 뭐 하고 있는 거야? 놀고 있었던 거야?”


용환은 두 사람의 표정을 보자 무척 재미있었다. 이래서 이벤트를 하는구나 생각이 들 정도로 즐거웠다.


“정말 어떻게 오신 거예요?”
“어떻게 오기는, 일하러 왔지.”
“일이요? 무슨 일이요? 저희 오늘부터 출근한 거라서… TX에서 뭘 맡기는 건가요?”
“TX? 웬 TX. 박순정 김치 플랜 짜야 할 거 아니야.”


두 사람은 서로의 얼굴을 보더니 이내 입을 크게 벌리며 놀랐다.


“연 팀장님도 C AD로 옮기신 거예요? 왜요? TX는 어쩌고요?”
“TX 나오신 거예요?”
“천천히들 물어봐.”


용환은 연신 미소가 가득한 얼굴이었다.


“TX는 별로더라고.”
“하긴 처음부터 반대하셨었죠… 저희 때문에. 안 그래도 팀장님께는 연락드리려고 했는데.”
“뭘 너희 때문이야. 그냥 그 쥐새끼 같은 대표가 싫어서 그랬지. 하하, 아무튼 반가워. 다시 같이 일하게 됐네.”


두 사람도 그제야 무척이나 기뻐하는 얼굴로 변했다. 그것도 잠시, 김찬용이 갑자기 움찔거렸다. 그러고는 무언가 알았다는 듯 입을 열었다.


“아! 그래서 면접 됐다고 연락 왔을 때 들었던 얘기만큼만 해달라고 한 건가?”
“너도 그랬어? 나도 그랬는데? 어디서 뭘 들었다는 건지 이상한 말을 하더라고.”


서로 대화를 나누던 두 사람의 고개가 동시에 용환에게로 향했다.


“혹시 팀장님이 저희 둘 뽑아주신 거예요?”
“내가? 설마. 나도 면접 보고 온 건데.”
“그렇잖아요. 저희 둘 모두 뽑히는 게 이상하더라고요. 그런데 팀장님이 계신 걸 보니까 이해가 되네요. 도날에서도 그렇게 챙겨주시더니… 정말 감사합니다.”
“팀장님, 정말 감사합니다.”
“나 아니라니까? 하하…….”


두 사람은 상기된 얼굴로 연신 감사 인사를 했고, 용환은 이 상황이 상당히 어색했다. 도날을 나온 이후 자신도 먹고살기 위해 두 사람을 신경 쓰지 못했기에 감사 인사가 상당히 부담스러웠다. 아무리 아니라고 해도 두 사람은 확신하는 듯 보였다.


그때, 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다. 우범은 세 사람을 가만히 살펴보더니 만족한다는 얼굴로 웃으며 다가왔다.


“연 프로님, 오후에 기획 팀하고 미팅 있으니까 준비해 주세요.”
“저번에 말씀드린 대로 진행하면 될까요?”
“네. 그게 좋을 거 같으니 자세히는 아니더라도 설명할 수 있게 준비해 주세요.”
“네!”
“김 프로, 박 프로한테도 설명 좀 부탁드립니다.”
“네.”


대표의 말이 끝나자마자 두 사람이 아까보다 더 확신에 차 있는 표정으로 용환을 바라봤다. 용환은 민망해하며 대표를 봤다. 그러자 대표의 얼굴에서 희미하게 미소가 보였다. 아무래도 지금 모습을 전부 계획하고 있었던 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.


* * *


분트의 광고가 계속될수록 들어오는 일거리가 늘어났다. 영상 광고 제작 의뢰도 있었지만, 박순정 김치와 컨펌을 앞두고 있었기에 따로 여력이 없었다. 그래서 대부분 포스터 작업을 하는 중이었다. 주일기획만으로는 버거웠기에 C AD 팀원들까지 제작에 합세했고, 그 때문에 플랜 팀과의 미팅에는 한겸 혼자만 자리했다.


“고정 타깃층은 만 2세부터 11세까지입니다. 그리고 그들이 가장 많이 사용하는 플랫폼이 Y튜브와 유에이블입니다. 그래서 이 두 곳을 주력으로 사용해야 합니다. 영상 제작도 트루뷰 인스트림을 염두하고 제작한 길이라고 판단했습니다. Y튜브는 이대로 트루 뷰 인스트림으로 진행할 예정입니다. 어린이들이 모바일로 주로 시청하다 보니, PC는 제외하고 모바일로만 광고를 해야 합니다. 어린이들은 보통 휴대폰으로 영상을 보거든요. 다만 유에이블은 조금 다릅니다.”


한겸은 흥미로운 얼굴로 설명을 들었다. 자신의 생각과 비슷했지만, 좀 더 추가된 계획이었다.


“유에이블은 인스트림 개념이 아닌 CPM으로 진행될 예정입니다. 얼마나 광고를 노출시키냐에 따라 달라지겠지만, 기본 비용은 천 번 노출당 6,000원입니다. 클릭율도 1%로서 괜찮은 편입니다.”


그 뒤로도 용환은 한참을 설명했다. 질문할 것이 없을 정도로 괜찮은 설명이었다. 게다가 같은 회사 출신이어서인지 PPT를 하며 보여주는 모두의 모습이 상당히 매끄러웠다. 전체적으로는 용환이 이끌고 나갔지만, Y튜브와 유에이블은 다른 두 사람이 설명했다. 그럼에도 정신없기는커녕 더 귀에 잘 들어왔다.


“확실히 괜찮네요. 광고가 스톱모션 형식이라 아이들의 시선도 끌 수 있을 것 같고요.”
“그렇습니다. 아이들이 봐도 무방한 광고라서 타깃층을 정하기가 쉬웠습니다. 만약에 아이들에게 폭발적인 인기를 끈다면 모를까, 6개월은 무난하게 진행될 것 같습니다. 아이들 눈에 차기가 쉬운 게 아니거든요.”


그 얘기를 듣던 한겸도 동의한다는 의미로 고개를 끄덕였다. 그때, 갑자기 라온에서 다른 방법으로 광고에 이목을 집중시켰던 일이 떠올랐다. 한겸은 곧바로 앞에 놓인 자료를 뒤집은 뒤 그 위에 생각을 정리했다.


발표를 하던 용환은 갑작스러운 한겸의 행동을 신기한 듯 바라봤다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“연 프로가 눈 깜빡이는 것하고 비슷한 겁니다. 좋은 아이디어가 떠올랐나 보군요.”


한겸은 계속해서 생각을 정리했다. 한참이 지나서야 한겸은 자신이 적은 내용을 보더니 입을 열었다.


“광고가 나가는 동시에, 김치를 판매할 때 왕배추를 조그만 인형으로 만들어서 주는 거예요.”
“음? 더 말해봐.”
“구매자도 대부분 30, 40대니까 아이가 있다면 아이한테 주겠죠. 아이가 관심을 가질 수도 있지만 아닐 수도 있겠죠. 그런데 광고에서 배추가 나오는 걸 본다면 더 많이 관심을 갖게 되지 않을까요?”
“반대일 수도 있겠네.”
“맞아요. 영상을 보고 김치를 시켰는데 배추 인형도 오는 거죠. 대신 돈을 받고 팔면 역풍을 맞을 수도 있어요. 아이를 대상으로 장사한다는 느낌을 주면 안 되거든요. 서비스 느낌으로요.”


가만히 생각하던 우범은 이내 고개를 끄덕거렸다.


“경영 컨설팅이 아니고 홍보니까 컨설팅비를 받을 순 없고. 음, 내일까지 정리해서 보내. 박 대표와 인연을 만들어두자.”




73화. 박순정 김치 (5)

대전 박순정 김치에 온 우범은 광고의 모든 부분을 완성해 온 덕분에 편안한 표정으로 설명했다. 박순정 김치 쪽에서도 딱히 지적할 만한 것이 없었는지 회의실에는 우범의 말소리만 들렸다.


“그럼 제작한 광고 영상부터 보시죠.”


박 대표는 고개를 끄덕이며 화면을 바라봤다. 첫 만남에서 우범이 보여줬던 자신감 때문에 상당히 기대하고 있었다. 그리고 화면에 광고 영상이 나오기 시작했다. 영상에서 왕배추가 경주를 하는 모습에 박 대표는 미소를 지으며 직원들에게 말했다.


“우리 왕배추가 잘 뛰네요.”
“하하, 그러게요. 재미있네요.”
“이러면 확실히 성 대표님이 말씀하신 대로 아이들에게도 어필할 수 있겠습니다.”


마지막으로 박순정 김치의 로고가 나오며 영상이 끝났다. 그러자 박 대표가 조용히 박수를 보냈다.


“어머니의 손맛을 담았습니다. 좋네요. 저희 슬로건까지 넣어주시고. 세심한 배려가 느껴지네요.”
“열심히 제작했습니다.”
“그런 거 같아요. 생각보다 더 좋아서 놀랐어요.”


우범은 살포시 미소를 지었다. 좋은 광고에 좋은 계획을 들고 온 이상 박 대표가 만족할 거라고 확신했다. 그리고 예상대로 박 대표는 무척이나 만족했다.


“그럼 이대로 진행하는 걸로 하겠습니다.”
“잘 부탁드립니다.”
“최선을 다하겠습니다.”


박 대표가 악수를 하려고 일어나려 하자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“저희가 따로 준비한 게 있습니다.”
“또 있나요?”
“광고를 제작하며 좋은 아이디어가 있어 컨설팅을 준비했습니다. 저희 회사에 유능한 컨설턴트가 계획한 것이니 만족하실 겁니다. 들어보고 판단하시겠습니까?”


광고가 만족스럽다 보니 컨설팅에 대해 궁금해할 것이었다. 우범의 예상대로 박 대표는 기대된다는 표정이었다.


“들어보고 싶네요.”
“알겠습니다. 저희가 준비한 건 인형입니다.”
“인형이요?”
“네. 아이들에게 적극 어필할 수 있는 것이죠. 캐릭터 머천다이징에서 완구의 위치가 단연 핵심입니다. 그만큼 하나의 캐릭터로 나오는 여러 가지 상품 중, 완구가 가장 어필이 된다는 말입니다.”
“인형을 만들어서 팔라는 말은 아닌 거 같네요.”
“맞습니다. 인형은 어린아이들을 위한 서비스 상품이죠. 앞선 설명에서 어린아이들을 타깃으로 잡은 이유를 설명했었습니다. 그 연장선이라고 보시면 됩니다. 아이를 가진 부모라면 자신의 아이가 예쁨받을 때 기분 좋지 않겠습니까?”
“그렇죠.”
“인형이 별거 아닌 것처럼 보이지만 마음을 표현할 수 있는 방법이죠. 그리고 무엇보다 광고와 서로 시너지 작용을 할 수 있습니다. 마치 애니메이션과 인형처럼 말이죠.”
“아, 우리 광고가 애니메이션 느낌이니까요.”


우범은 환하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“맞습니다. 인형 제작 예산을 미리 준비했습니다. 저희가 알아본 바로는 샘플 제작비를 제외하고 10㎝ 인형 만 개 제작 시 오백만 원입니다. 개별 포장 시는 팔백오십만 원입니다. 아무래도 직접 하시는 것보다 개별 포장이 된 제품을 주문하시는 게 낫습니다. 인건비 절감이 되겠죠.”
“아까 컨설팅이라고 하셨죠? 그럼 우리가 한다고 하면 컨설팅 비용은요?”
“경영 컨설팅이 아니고 홍보에 관한 컨설팅이니 제작비 내에 포함했습니다.”
“정말인가요?”
“당연합니다. 박순정 김치가 잘되길 바라는 마음에서 준비한 것입니다.”


우범은 가볍게 미소를 지으며 말했고, 그 말을 들은 박 대표와 옆에 있던 직원들은 무척이나 기뻐했다.


“인형을 제작하시려면 빠른 시일에 결정하시는 게 좋을 겁니다. 샘플 제작까지 해야 하다 보니 시간이 조금 걸릴 겁니다. 생각해 보시고, 저희가 알아본 제작 회사 목록은 따로 드릴 테니 연락해 보시길 바랍니다.”


박 대표는 일어나 우범에게 손을 내밀었다. 그러고는 그 손을 힘차게 흔들었다.


“고마워요. 앞으로도 잘 부탁합니다.”


* * *


며칠 뒤. 포스터 작업을 하던 한겸이 여유로운 표정으로 팀원들을 살폈다. 팀원들도 자신과 마찬가지로 여유로워 보였다. 그렇다고 일이 줄어든 것은 아니었다. 일은 계속하고 있었지만, 하면 할수록 손에 익어 여유가 생겼다. 게다가 게재에 대해서 신경 쓰지 않아도 되니 마음이 편했다. 그때, 부평 사무실에 가 있던 우범에게서 메시지가 왔다.


[광고 등록 다 했다. 바로 나오니까 확인 바람.]


메시지를 확인한 한겸은 이미 셀 수 없이 본 영상이지만 정식으로 풀린 영상을 보는 것은 처음이었기에, 곧바로 팀원들을 불러 모았다. 그러고는 광고를 찾아 재생했다.


“잘 나왔네. 다른 영상에 붙은 거 확인해 보자.”


30, 40대 맞춤 광고였지만, 한겸이 사용한 컴퓨터에 저장된 쿠키가 전부 배추나 김치에 관련된 것들이었기에 오래 찾을 필요도 없었다. 한겸은 광고 건너뛰기 위에 마우스를 올려두고 광고를 봤다. 그리고 29초가 되었을 때 버튼을 눌러 버렸다. 그러자 범찬이 어이없다는 표정으로 입을 열었다.


“뭐 하냐? 뒤에 확인해야지!”
“하하, 돈 나가잖아. 다른 사람 많이 봐야 할 거 아니야.”
“박순정 김치 직원이야?”


한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“다들 수고했어. 이제 우리가 할 일은 끝이다!”
“응, 한겸이도 수고했어. 그런데 일은 계속 진행되는데 우리는 끝이라고 하니까 조금 어색하다.”
“플랜 팀 분들 전부 잘하니까 걱정 안 해도 될 거예요. 대표님이 제대로 뽑으셨더라고요.”


플랜 팀에서 작성한 계획서를 보며 만족한 팀원 모두가 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 수정이 입을 열었다.


“그럼 우리 다른 입찰 알아봐야 하는 거 아니야? 계속 포스터만 할 건 아니지?”
“응, 그래야지. 분트에서 연락이 오면 좋겠지만 그건 확실치가 않으니까.”
“그런데 정말 왜 연락이 없지?”
“기간이 한 달이라고 했으니까. 그래도 확실치 않으니까 다른 곳도 알아보자.”
“우리 광고로 이미지 엄청 상승했는데 아무런 대답이 없는 것도 이상해.”


수정의 말처럼 광고의 효과가 상당히 좋았다. 효과를 알아보는 법은 무척이나 쉬웠다. 분트와 제휴 사업자를 맺은 동양카드에서 쉴 새 없이 홍보를 하고 있었다. 분트 혜택이 있는 카드 발급 신청이 늘어났다. 더불어 프로모션까지 진행한다는 내용의 기사가 쏟아지고 있었다.


그뿐만이 아니라 카피가 굉장히 유행이었다. 박재진과 라온 소속 연예인들로 시작되었지만, 분트에서 광고 예산을 대폭 늘린 덕분이었다. 그 덕분에 인지도 1위였던 캐리 올을 누르고 인지도를 포함한 모든 부분에서 1위에 자리했다. 그럼에도 아직까지 연락이 없었다. 약속한 기간이 안 돼서일 수도 있지만, 지금 이대로 만족할 수도 있었다. 그동안 광고를 안 했던 분트라면 충분히 그럴 수 있었다.


수정에게 말했듯이 이대로 기다릴 수 없었기에 한겸은 입을 열었다.


“박순정 김치 광고 반응 보면서 다른 공개입찰 준비하자. OT 참여할 수 있게 기업들한테 우리 회사 소개 자료도 돌리고.”


다들 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다. 예전 같았으면 분트에서 연락이 안 온다며 길길이 날뛰었을 사람들이, 이제는 직접 광고를 따 올 수 있다는 자신감이 생겨서인지 상당히 차분했다.


* * *


며칠 뒤. 분트의 마케팅 팀 김 팀장은 어머니의 생신을 맞이해 중식당에 자리했다. 여동생 가족까지 함께하니 인원이 상당했다. 회사 일이 너무 바빠서 겨우 시간을 내 자리하고 있었다. 그래서인지 어머니가 걱정하는 얼굴이었다.


“아유, 바쁘면 그냥 넘어가지. 주말마다 보는데 힘들게 왔어. 얼굴 봐.”
“당신은 참! 당연히 참석해야지. 일이 있을 때 하는 게 좋은 거야. 그래야 인정받는 거다.”


보다 안정적이길 바라는 마음에서 한 말이었기에 김 팀장은 웃어넘기고는 대답 없이 딸에게 밥을 먹였다. 그러자 옆에 있던 아내가 웃으며 대신 말을 했다.


“그래도 오빠, 회사에서 인정받고 있더라고요. 기사에 나왔던 오빠 회사 대표 있죠?”
“그 좋은 일 한다는 사람?”
“네! 그분이 오빠 고생한다고 좋은 영양제도 보내주셨어요.”
“그래? 그럼 다행이고.”


김 팀장은 머쓱해하며 웃었다. 대표가 영양제 같은 걸 보내는 통에 열심히 안 할 수가 없었다. 그러다 보니 영양제가 그리 고맙기만 한 것은 아니었다. 그래도 가족이 좋아하니 내심 뿌듯하기도 했다. 김 팀장은 웃으며 딸에게 짜장면을 주었다.


“우리 소영이 오늘 웬일로 이렇게 얌전할까?”


그러자 여동생이 신기해하며 입을 열었다.


“그러게, 신기하네. 소영이 다 컸네. 우리 동일이도 누나 좀 보고 배웠으면 좋겠다.”


아닌 게 아니라 평소에는 둘이 난리를 부렸는데 오늘은 동생의 아들만 혼자 활개를 치고 다니는 중이었다. 때문에 외식할 때면 꼭 혼나고 울었는데, 지금은 아니었다. 김 팀장은 신기한 마음에 딸아이를 물끄러미 바라봤다.


그럼에도 딸은 대꾸도 없이 휴대폰만 보고 있었다. 휴대폰을 자주 주는 편은 아니었지만, 외식을 할 때만큼은 휴대폰을 보여주지 않으면 식사를 할 수 없었기 때문에 어쩔 수 없이 보여주곤 했다. 그래서 조용한 건가 생각할 때, 아버지가 웃으며 입을 열었다.


“소영아, 김치 먹을까? 할아버지가 물에 씻었어. 하나 줄까?”


평소에 김치라고는 입에 대지도 않는 딸이었다. 평일에는 부모님이 소영이를 봐주셨는데, 김치를 안 먹는다는 걸 아시면서도 꾸준히 김치를 먹이려고 노력하셨다. 김 팀장이 웃으며 그 모습을 지켜볼 때, 소영이가 갑자기 입을 벌렸다.


“아이고, 우리 소영이 잘 먹네.”
“어? 소영아, 김치 먹어? 맛있어?”


딸아이는 맛이 없는지 인상을 쓰면서도 김치를 씹으며 고개를 끄덕였다. 김 팀장은 딸의 모습이 귀여워 크게 웃었다.


“어머, 김치를 어쩜 저렇게 잘 먹어.”


동생의 말을 들은 아버지가 웃으며 입을 열었다.


“동일이도 할아버지한테 와봐.”
“싫어.”
“할아버지가 너 좋아하는, 그 뭐야. 플라스틱 들어 있는 초콜릿. 그거 사줄 테니까 와봐.”


그제야 동일이가 아버지께 갔고, 아버지는 피식 웃으며 무릎에 아이를 앉혔다. 그러고는 어머니의 휴대폰을 가져가더니 한참을 만진 뒤 동일에게 보여줬다. 그러자 시끄럽던 동일이 조용해졌다. 그리고 잠시 뒤, 동일이 소리쳤다.


“다시, 다시! 할아버지 다시 해줘.”
“하하, 기다려 봐. 너희는 밥 먹어. 내가 동일이 볼 테니까.”


김 팀장은 그 모습을 보며 신기해했다. 그러고는 딸아이가 보고 있는 휴대폰 화면을 쳐다봤다. 딸아이는 새로고침을 하려는지 손가락으로 연신 스크롤을 끌었다. 한참을 그러던 중 화면에 광고가 나왔다. 그런데 그 광고가 익숙했다.


“어? 입상 반납했던 광고잖아. 조금 달라진 거 같은데.”


김 팀장은 딸아이와 머리를 맞대고 화면을 쳐다봤다. 확실히 예전에 봤던 그 광고였는데, 배추 모양이 달라지고, 전보다 훨씬 생동감이 느껴졌다. 그때 자신이 상 반납 처리를 하느라 고생했기에 기억하고 있었다.


“오빠 아는 광고야?”
“응, 그렇긴 한데. 아! C AD하고 같이 일한다고 그러더니… 이것도 C AD 작품인가?”
“C AD가 뭔데?”
“우리 회사 광고 만든 회사야.”


김 팀장은 멍한 표정으로 딸을 바라봤다. 딸은 광고가 끝나자 또다시 손가락으로 화면을 내렸다. 그 모습을 보던 김 팀장은 헛웃음을 지었다. 광고로 인해 딸이 김치를 먹는 걸 봤기에, 효과가 있다는 걸 직접 눈으로 확인한 셈이었다. 그때, 아버지가 하는 말이 들렸다.


“동일이도 김치 먹을까?”
“싫어.”
“그래야 달리기 1등 하는데 싫어?”
“나 달리기 싫어!”


물론 취향도 타긴 했지만, 이 정도라면 확실히 효과가 있는 광고였다. 안 그래도 회의에서 분트 광고에 대한 얘기가 나오는 중이었다. 미국 본사에 광고를 이어나가야 한다고 꾸준히 기획서를 보냈음에도, 본사에서는 지금으로도 충분할 것 같다는 의견을 보내왔다. 분트 자체가 광고를 많이 하지 않는 곳이었기에 나온 답이었다. 하지만 이익이 점점 커지고 있으니 생각은 바뀌게 될 것이었다.


하지만 만약 광고를 이어나가게 되더라도 한국 본사에도 문제가 있었다. 임직원 회의에서 이미지 광고를 이어가자는 의견은 일치했지만, 다른 대행사를 알아보자는 의견과 하던 대로 분트 공모전 대상자인 C AD에게 맡기자는 의견으로 나뉘었다.


이상하게도 대표는 광고에 관심이 보이지 않으며 중립 상태를 유지했다. 광고보다 신규 회원이 늘어난 것에 대비해 직원을 늘려야 한다는 의견만 내놓고 있었다. 가족이다 보니 객관성을 유지하고 싶어 하는 것처럼 보였다.


대표와 마찬가지로 자신도 중립이었는데, 이 광고를 보니 마음이 기울어지고 있었다. 이 김치 광고를 대표나, 반대하는 사람들이 본다면 어떻게 반응할지 궁금했다.





74화. 박순정 김치 (5)

오랜만에 주말을 집에서 보낸 한겸은 기분 좋은 얼굴로 출근했다. 집에서도 간간히 포스터 확인을 하긴 했지만, 잠을 많이 잔 덕분에 피로가 조금 풀렸다. 자리에 앉은 한겸은 가장 먼저 박순정 김치의 광고부터 살폈다. 한참을 보고 있을 때, 범찬이 출근했다.


“오자마자 광고 보는 거냐?”
“어. 반응이 좀 궁금해서.”
“플랜 팀에 연락해 보면 되잖아.”
“연 프로님한테 연락해 보려다가 주말이라서 안 했어.”
“올, 배려남.”


범찬은 자리에 앉고선 말을 이었다.


“주말에 업무 연락하면 얼마나 짜증 나겠어. 안 그래?”
“안 했다니까?”
“그러니까 나중에도 하지 말라고. 중요한 일 있으면 먼저 연락해 주겠지.”


한겸이 피식 웃을 때, 누군가 문을 두드렸다.


“성우범 씨! 택배입니다! 성우범 씨!”


우범을 부르는 소리에 서둘러 나가자 마침 출근하던 수정과 종훈이 박스를 받고 있었다. 한겸은 하얀색 스티로폼으로 된 박스를 받아 들고 붙어 있던 송장을 확인했다. 옆에 있던 종훈도 궁금했는지 송장을 쳐다봤다.


“박순정 김치에서 보낸 거네.”
“김치겠죠?”
“스티로폼에 넣은 거 보니까 김치 같은데. 그런데 우리 냉장고도 없어서 쉴 거 같네.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다. 그러고는 곧바로 우범에게 전화를 걸었다.


“왜 안 받으시지? 어디 미팅하시나?”
“이 아침에? 기다려, 기다리면 오겠지.”


몇 번을 더 걸었지만, 연락이 되지 않았다. 시간관념이 철저한 사람이었기에 의아했다. 한겸은 고개를 갸웃거리며 다른 번호로 전화를 걸었다.


“연 프로님, 안녕하세요.”
-네… 안녕하세요…….
“목소리가 왜 그러세요? 출근하신 거 아니에요?”
-네, 출근했죠.
“죄송한데 대표님 출근하셨어요? 전화를 해도 안 받으셔서요.”
-대표님이요? 지금 잠깐 눈 붙이고 계신 거 같은데.


한겸은 고개를 갸웃거리고는 입을 열었다.


“어디 아프신 거예요?”
-아니요. 좀 전까지 일하시다가 지금 잠깐 눈 붙이고 계세요. 그런데… 저, 죄송합니다…….
“네?”
-아, 대표님 일어나셨네요. 연락해 보세요.


한겸은 끊어진 휴대폰을 쳐다본 뒤 우범에게 연락을 했고, 전화 너머의 우범이 어떤지 상상되는 목소리가 들렸다. 상당히 가라앉은 목소리만 들어도 무척이나 피곤한 게 느껴졌다.


“주말인데 출근하셨어요?”
-어. 일이 있어서 출근했다. 그런데 왜 전화했어?
“김치가 와서요.”
-김치? 음, 인형 보내면서 김치도 보내셨나 보다. 안에 보면 인형 있을 거니까 한번 보고 김치는 너희들 먹어라.
“네. 그런데 주말에도 출근하시고, 무슨 일 있으세요?”
-왕배추가 인기가 너무 많다.


왕배추라고 말했지만, 인형 때문은 아닐 것이었다. 그럼 우범이 출근을 했을 리가 없었다. 남은 건 광고뿐이었다. 한겸은 기대되는 얼굴로 우범의 말을 기다렸다.


-연 프로가 게재 방법 바꿨다.
“왜요? 광고를 그 정도로 많이 봐요?”
-그래. 광고를 너무 많이 봐서 이대로라면 한 달도 못 간다고 그러더라. Y튜브 30초 이상 봐야지 돈 낸다고 했지.
“최저로 등록해서 75원이잖아요.”
-그래. 그 Y튜브에서만 트루 뷰로 1,800만 원이다. 약 이십사만 번을 봤다는 거지. 그리고 유에이블에서도 천 번에 6,000원인데 일주일 사이에 500만 원이 나갔다. 노출이 적더라도 기간 보장형으로 변경해서 대신하기로 했다.


한겸은 너무 놀란 나머지 아무런 말도 할 수가 없었다. 한참을 멍하니 있자 팀원들이 심상치 않음을 느꼈는지 옆으로 몰려들었다.


-박순정 김치하고 얘기해서 바꾼 거니까 그렇게 알고만 있어라.
“그럼 인형은요? 인형은 보내기 시작했어요?”
-금요일부터 보냈다고 하더라.


한겸은 소리가 들릴 정도로 침을 삼켰다. 광고가 너무 인기 있어도 난감했다. 물론 자신이 만든 광고가 반응이 좋다는데 싫지 않았다. 하지만 그것보단 약속한 6개월을 제대로 지킬 수 없게 된다는 점이 컸다. 아무리 박순정 김치에 얘기를 했다고 해도, 한 달도 안 돼서 게재가 끝나는 건 아니라고 생각했고, 그래서도 안 됐다. 이렇게 반짝하고 말면, 당장은 매출이 오르겠지만 효과는 금방 사라질 수 있었다.


-연 프로가 자기 판단이 잘못됐다고 자책하더군.


한겸은 그제야 연 프로가 죄송하다고 한 말의 의미를 알았다. 하지만 연 프로를 탓할 생각은 없었다. 연 프로가 계획한 게재 방법은 자신이 생각했던 것과 같은 방법이었다. 한겸은 지금 사태를 파악하기 위해서는 사람들의 반응부터 알아보는 게 맞는 것 같았다.


“잠시만요. 제가 다시 전화할게요.”


한겸은 통화를 마치고 곧바로 팀원들에게 지금 일어난 일을 설명했다. 그러자 모두가 자신과 같은 반응이었다. 한겸은 마음이 급했기에 팀원들이 정신 차리도록 박수를 치고선 입을 열었다.


“각자 박순정 김치 반응 찾아보고 다시 얘기하자.”
“그런데 광고가 인기 있는 게 문제야?”
“일단 찾아보고 다시 얘기할게.”
“주말에 가끔 검색해 보긴 했는데, 그때까지만 해도 없었는데. 기사가 나가지 않는 이상 없지 않을까? 카페 같은 데 글 써도 사생활이라고 검색 안 되게 하잖아.”


그때, 수정이 입을 열었다.


“맘 카페 가면 되겠네. 종훈 오빠, 저번에 맘 카페 가입했지?”
“응.”
“형이 왜 거길 가입해요?”
“플랜 팀 계획서 보고 맘 카페 반응 어떤가 해서 봤는데 글을 못 보더라고. 공구도 팔고, 이런저런 정보 있는 곳이라서 그런지 가입이 쉬워서 그냥 해봤어.”


종훈은 자리로 가더니 인터넷을 검색하기 시작했다. 그러고는 모니터를 가리키며 입을 열었다.


“이 정도로 대박이었어……?”
“왜요?”
“꽤 많아.”
“지역이 어딘데요?”
“여기 전국 네트워크라서 일상 공유 채널은 공용이야.”


팀원들은 전부 종훈의 옆으로 이동했다. 범찬은 화면에 뜬 글을 읽어 내려갔다.


“애가 그 광고를 엄청 좋아한데. 그래서 김치도 먹는단다. 푸하하, 그런데 이건 뭐야. 나오던 광고가 갑자기 안 나온다고? Y튜브 박순정 김치 채널에서 보면 되잖아.”
“유에이블이나 다른 플랫폼에서 봤나 보지.”
“그 광고가 언제 나올 줄 알고? 그 정도로 인기 있다는 거야?”
“댓글 보면 Y튜브로 보라고 알려주네.”


한겸은 헛웃음을 지었다. 바이럴의 뜻처럼, 감염되고 있는 것처럼 광고가 번져갔다. 광고를 보지 못했던 사람들은 호기심을 갖고 직접 찾아보게 만들었다. 이보다 더 좋은 홍보 효과는 없었다. 일부 기업에서는 불법 바이럴 마케팅으로 벌금을 내면서까지 진행하기도 했는데, 박순정 김치 광고는 광고를 본 사람들이 저절로 감염되고 있었다.


한겸은 카페에 올라온 글들을 보자 걱정이 조금 가셨다. 이 정도라면 광고가 뜨문뜨문 나오더라도 문제가 아니었다. 가장 중요한 판매량 또한 늘어날 게 확실해 보였다. 한겸은 그제야 숨을 크게 몰아쉬었다. 그러자 옆에 있던 팀원들이 피식거렸다.


“겸쓰 좀 전에 얼굴 허옇게 질리더니 이제야 돌아왔네, 크크.”
“휴… 진짜 너무 놀랐어.”
“뭘 놀라. 인기 많으면 좋지.”
“그건 좋은데 잘못하면 약속한 기간대로 광고 못 하잖아.”
“대표님이 이미 거기다 말했잖아.”
“그래도 한 달도 안 돼서 끝나면 문제가 있지. 만약에 반짝하고 끝나면 매출도 반짝하고 끝날 거란 말이야. 그럼 우리 나중에 다른 회사 입찰할 때 불리할 수 있잖아.”


세 사람은 약간 놀란 얼굴로 한겸을 봤다. 자신들은 광고의 인기를 보며 놀라고 기뻐할 때 한겸은 더 멀리 보고 있었다. 그러다 보니 민망하기도 했고, 한겸이 듬직하기도 했다. 다들 같은 생각을 하고 있는지 세 사람은 한겸만 가만히 쳐다봤다. 그러자 한겸이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“다들 왜 그렇게 봐? 아직도 얼굴 하얘?”


한겸은 자신의 얼굴을 쓰다듬었고, 세 사람은 그런 한겸을 보며 웃었다. 마음이 편해지니 이제야 김치가 담겨 있는 박스가 눈에 들어왔는지, 종훈이 박스를 보며 입을 열었다.


“저 김치, 범찬이 가져가라고 하는 게 어때? 우리 냉장고도 없잖아. 범찬이 자취하니까 먹으라고 주자.”
“나 김치 안 먹는데요? 냉장고 작아서 넣지도 못해요.”
“좀 먹어. 애들도 먹는다는데.”


그 모습을 보던 한겸은 피식 웃었다. 그러고는 박스에 인형이 들었다는 우범의 말이 떠올랐다.


“거기 인형 있는데! 아…….”
“왜?”


한겸은 박스를 가리키다 말고 잠시 생각에 빠졌다. 아주 잠시 뒤, 한겸은 종훈을 보며 물었다.


“형, 맘 카페에 글 쓸 수 있어요?”
“쓸 순 있지…….”


종훈은 말을 하다 말고 놀란 얼굴로 한겸을 쳐다봤다.


“너 혹시… 인형 사진 올려놓으려고 하는 거야? 우리 광고 퍼진 거처럼 바이럴마케팅 하려고? 그거 공정거래위원회에 걸리는 거야.”
“C AD 직원이라고 밝히고, 인형에 대해선 아무 말도 안 할 거라서 상관없을 거 같은데요.”
“응? 그게 무슨 말이야?”
“그냥 우리 C AD가 제작한 광고를 너무 좋아해 주셔서 고맙다고 인사처럼 하는 거죠. 건전한 광고, 건강한 광고, 기발한 광고로 여러분의 성원에 보답하겠습니다, 이런 식으로요. 그리고 그 밑에 인형 사진만 올려놓는 거죠.”


종훈은 고개를 갸웃거리더니 이내 알았다는 듯 입을 열었다.


“사람들이 직접 질문하게 만드는 거야?”
“그렇죠.”
“겸쓰, 꼼수 봐라. 어? 겸쓰 꼼쑤! 와, 내 라임 쩔었다.”


범찬의 농담에 한겸은 피식 웃고는 박스부터 뜯었다. 그러고는 곧바로 인형을 꺼내 들었다. 열쇠고리 인형 정도 크기로, 팔다리만 없을 뿐이지 광고에 나온 왕배추 그대로였다.


“찍어서 올린다?”
“내가 찍을게.”
“올, 프로덕션집 딸내미.”


수정은 휴대폰으로 사진을 찍더니 한겸이 말했던 대로 맘 카페에 곧바로 등록했다. 그리고 아주 잠시 뒤, 댓글이 하나씩 달리기 시작했다.


-광고 재밌어요.
-저 배추 인형 뭐예요? 파는 건가요?
-우리 아이가 좋아해서 그런데, 배추 인형 어디서 구해야 하나요?
-저게 뭔데요?
-광고에 나오는 인형이네요.


한겸의 예상대로 사람들이 인형에 대해 관심을 보였다. 한겸은 만족한 듯 피식 웃고선 키보드를 가져와 댓글을 달았다.


-박순정 김치 홈페이지 가시면 나와 있을 거예요.


“와! 겸쓰, 얼굴색 하나도 안 변하고 거짓말하는 거 봐.”
“사실이잖아. 홈페이지에 나와 있는데?”
“어? 그러네?”
“우리가 홍보 맡았으니까 끝까지 맡아야지.”


한겸은 피식 웃으며 댓글들을 살폈다.


* * *


박순정 김치의 박 대표는 정신이 하나도 없었다. 광고 하나로 인해 지금 일어나는 일이 현실인가 싶을 정도로 많은 일이 벌어지고 있었다.


“작년 8월 매출보다 4배나 늘었습니다.”
“괴산 공장은 괜찮나요?”
“아무래도 힘들죠. 그래서 괴산군청에 도움을 요청해서 지역 주민들 위주로 계약직을 더 뽑아야 할 것 같습니다.”
“대단하네요.”
“그리고 지금 고객들한테 조금 항의가 들어오고 있습니다.”


잘나가고 있을 때일수록 조심해야 하는데 항의가 있다는 말에 박 대표는 화들짝 놀란 나머지 자리에서 일어났다.


“무슨 문제가 있나요? 이물질이 들어갔나요?”
“아닙니다. 품질에는 아무런 문제가 없습니다. 그게, 우리 왕배추 인형 때문입니다.”
“왜요? 불량품이라도 있나요?”
“불량품은 아니고, 기존에 주문하셨던 고객들이 왜 자신들은 안 주냐고…….”
“인형을요?”
“네. 그런 분들이 생각보다 많습니다. 손주 준다고 달라고 하는 분도 계시고.”


박 대표는 생각지도 못한 얘기에 아무런 생각도 들지 않았다. 그저 멍한 상태로 보고를 하던 직원만 쳐다봤다. 그러자 직원이 남은 말을 마저 했다.


“저희 Y튜브 채널에 올린 영상이 조회수가 엄청납니다. 구독자는… 여전히 그대로인데 광고임에도 조회수는 말도 못 하게 올라가고 있습니다. 아까 확인했을 때 2백만이 넘었습니다.”
“우리 광고 맞죠?”
“왕배추 광고 맞습니다.”


박 대표는 몸이 떨릴 정도로 온몸에 소름이 돋았다. C AD에게 광고를 맡긴 게 인생에 두 번 없을 최고의 선택 같았다.


“C AD에 김치 좀 더 보내줘요.”





75화. 분트에서 온 연락 (1)

며칠 뒤. 김 팀장은 본사에 이미지 광고를 이어나가야 한다며 강력하게 주장했다. 예전 한겸이 준비했던 자료를 바탕으로 광고로 인해 얻을 수 있는 이익을 예측하는 것은 물론이고, 실질적으로 눈에 보이는 매출 상승, 신규 회원 가입 등, 광고로 인해 얻은 것들을 서류로 작성해 보냈다. 그 결과 본사에서도 긍정적으로 검토하겠다는 대답을 했고, 오늘에서야 광고를 하자는 대답을 보내왔다.


그로 인해 임직원 회의가 열렸고, 김 팀장은 또다시 광고효과에 대해 설명을 해야 했다. 설명을 끝으로 반반으로 나뉘어 설전을 펼치고 있는 중이었다. 다른 회의라면 모르겠지만 광고에 관한 일이다 보니 그도 마케팅 팀장으로서 의견을 냈다.


“전 C AD가 적합하다고 생각합니다. 아까 박순정 김치의 광고를 보여 드렸죠. 그 광고가 이제 열흘이 좀 넘어가는데, 파급력이 어마어마합니다. 그 광고뿐만이 아닙니다. 우리 분트의 광고 역시 상당히 잘 만든 광고죠.”


김 팀장은 자료를 바탕으로 의견을 주장했다.


“광고정보센터 보이시죠? 광고 조회수와 추천수 기준으로 선정한 순위입니다. 저희 광고가 처음 나온 날부터 7일 전까지 인터넷 부분에서 1위에 자리했죠. 그런데 7일 전에 처음으로 내려왔습니다. 그 광고가 바로 박순정 김치로, C AD에서 만든 광고죠.”
“그래도 너무 불안정합니다. 자료 보시면 TV 광고를 해본 경험도 없죠. 그리고 성공률이 높다고 보기에는 진행한 광고가 너무 적어서, 이거로 수치를 내기에는 무리 같습니다.”
“저도 김 이사님 의견과 같습니다. 분명 C AD가 만든 이번 광고는 좋다고 생각합니다. 하지만 이제 새로 생긴 회사라서 안전하지 않다고 생각해요. 시장에 좋은 광고 대행사들이 얼마나 많은데 도박을 할 필요는 없지 않을까요?”


김 팀장은 속이 부글부글 끓었다. 준비한 자료 하나 없으면서 자신들의 생각만을 말하고 있었다. 게다가 마케팅은 자신의 담당이었다. 경영지원부서는 그나마 이해를 하겠는데 고객관리부서까지 반대하자 화가 치밀어 올랐다. 게다가 대표는 무슨 생각을 하는지 회의를 열어놓고는, 계속 주장하던 정규직 직원을 추가 채용하자는 의견을 끝으로 입을 다물고 있는 중이었다. 김 팀장은 들리지 않을 정도로 숨을 뱉고는 입을 열었다.


“C AD가 제작한 광고와 같은 콘셉트로 진행되어야 합니다. 그런데 C AD에서 백번 양보한다고 해도 다른 대행사에서 그대로 해주겠습니까?”
“광고주는 우리인데 당연하죠.”
“김 이사님은 아까 C AD가 작은 곳이라고 하셨죠. 그럼 분트에서 동네 마트의 영업 방식을 따라 하는 경우가 있습니까?”
“그건 완전 다른 경우죠.”
“잠시만요. 원조가 있으니 그걸 따라 했다는 꼬리표를 다는데 하겠습니까? 원조가 있으면 원조를 써야 하는 게 맞는 것 같습니다. 그리고 만에 하나라도 소비자들이 알게 되면 C AD의 광고를 빼앗은 파렴치한 기업이 됩니다.”


반대 의견을 내놓던 김 이사는 잠시 대표를 쳐다본 뒤 입을 열었다.


“소비자들은 이미 C AD의 오너가 대표님 가족이라는 걸 알고 있죠. 공모전이야 잘 넘어갔다 쳐도 대행사 선정은 아니라고 봅니다. 그리고 C AD의 성 대표라는 사람도 대표님과 함께 일했던 분이라는 걸 알게 됐습니다.”


김 팀장은 모르던 사실이었기에 대표를 쳐다봤다. 그러자 대표가 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 김 이사 말대로 대표와 관련 있는 사람이 많을수록 소비자들은 의심의 눈초리로 볼 것이 분명했다. C AD의 실력을 보지 못했더라면 자신도 의심할 수 있는 상황이었다. 하지만 이미 실력을 본 김 팀장은 C AD가 가장 적합해 보였다. 때문에 김 팀장은 굽하지 않고 의견을 강력하게 주장했다.


계속된 의견 대립 때문에 회의는 한참이나 계속되었다. 그러던 중 대표가 웃으며 입을 열었다.


“좀처럼 의견이 좁혀지지 않네요. 종합해 보면 이쪽은 내 아들, 내 동생이 있는 게 문제네요. 그리고 실력 좋은 회사가 많다는 것도 이유고요. 그렇죠?”


반대 의견을 내놓은 사람들도 대표를 싫어하는 건 아니었다. 대표처럼 직원을 생각하는 사람이 없다 보니 싫어할 수가 없었다. 그저 회사가 걱정되어서 내놓은 의견이었기에, 대표의 직접적인 질문에 머쓱해했다. 대표는 피식 웃고는 말을 이었다.


“이쪽은 C AD가 그만한 실력이 있으니 의리를 지키자, 그 의견이고요.”
“맞습니다. 기업! 마트라면 신뢰가 생명이라고 생각합니다.”


김 팀장은 마지막으로 자신의 의견을 주장했다. 대표는 다시 한번 웃고는 입을 열었다.


“그럼. 친인척 관계 빼고 의리 빼면 시체지. 이건 농담이고, 하하. 둘을 빼고 보면 공통된 의견은 실력이잖아요.”
“그렇습니다.”
“그럼 대행사들 불러서 OT를 하죠. 이미지 광고를 하겠다고 하면 대행사 쪽에서도 준비를 해올 테고, 우리는 마음에 드는 걸 선택하면 되죠. 그 전에 우리가 광고를 이어나가기 위해 대행사들을 인바이트했다는 걸 기사로 내보내면 되겠네요.”
“그건…….”
“돈 버는 일인데 자신 있으면 참가하겠죠. 만약에 내 아들도 참가한다는 의사를 밝히면 그 내용도 기사로 내보내고요. 어차피 사람들 다 알고 있는데 괜히 숨기다가 의심받는 것보다, 미리 공개해서 대중들에게 당신들이 판단하라고 하는 식이 나을 것 같죠? 실력 없으면 떨어지는 거고.”


대표가 먼저 나서서 가족 상관없이 실력으로 판단하자는 말을 한 덕분에, 임직원들은 대표의 의견에 동의했다. 김 팀장은 두말할 것 없이 찬성했다. 자신이 믿고 있는 것만큼 대표도 한겸의 실력을 믿고 있는 것처럼 보였다.


* * *


동아리실에 있던 한겸은 모니터를 보며 연신 감탄하던 중이었다. 모니터에는 박순정 김치 광고가 나오는 중이었다. 예산 때문에 뜨문뜨문 하던 광고를 아예 하지 않아도 될 정도로, 많은 사람들이 박순정 김치 채널에 방문해 광고를 시청했다.


“또 봐? 조회수 천만 중에 네가 1%는 봤을 듯.”
“그렇게 많이 안 봤어.”
“됐고, 포스터나 확인해. 대표님 오기 전에 주일기획에 다 보내야 해.”


한겸은 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 그러고는 범찬의 모니터를 보고선 고개를 끄덕거렸다.


“이대로 보낸다?”
“아니. 배경 새로 해야 해. 이거 아니야. 음, 문학의 밤 행사 포스터니까 책을 그리는 것보다는 별이 떠 있는 밤하늘이 더 나을 거 같은데. 그렇게 해달라고 해줘.”
“아오, 또? 지 대표님 다시 해달라고 하면 아무 말도 안 해서 섬뜩한데.”


범찬은 몸까지 부르르 떨었다. 그 모습을 보던 종훈은 범찬의 어깨를 두드려 위로해 준 뒤 한겸에게 말을 했다.


“그런데 왜 대표님이 우리 입찰공고 자격 안 되는 것도 추려놓으라고 하셨어?”
“직접 가보신다는 거 같아요. 그리고 아마 입찰 전부 낸다고 하실 거 같고요. 그래서 오시는 거 같던데요.”
“인바이트 받은 곳까지 해서 4곳 중에 하나는 되겠지?”
“열심히 하면 되겠죠.”
“그나저나 대표님이 가장 고생하신다.”


그 말을 들은 수정이 고개도 돌리지 않고 대화에 끼어들었다.


“사무실하고 가까워서 그런가, 시도 때도 없이 아빠한테 찾아간다고 그러던데.”
“왜?”
“우리 프로덕션에서 안 되는 거 조사하고, 장비들 이것저것 물어보고 다닌대요.”


한겸은 우범이 왜 그랬는지 알 것 같았다. 광고 일을 하던 사람이 아니었으니, 업계를 알기 위해 노력하고 공부하기 위해서일 터였다. 플랜 팀과의 회의 때만 봐도 우범은 아무런 문제 없이 회의를 진행했다. 그만큼 우범이 열심히 하고 있는 것이라고 느껴졌다.


그때, 마침 우범이 도착했다. 우범은 사무실에 들어오자마자 팀원들을 불러 모았다.


“서류는 봤어. 자격 되는 두 곳은 바로 제안서 준비해. 그리고 내가 봤을 때는, 자격은 안 되지만 장애인복지협회가 가장 적당해 보인다.”
“신문광고 제작에 지하철 포스터 광고네요.”
“너희들이 포스터를 잘 만드니까 가장 적당해 보여. 되기만 하면 주요 일간지는 내가 뚫어놓을 테니까, 이것도 제안서 준비해.”


그때, 종훈이 번쩍 손을 들더니 매우 진지한 얼굴로 입을 열었다.


“그거 좋은 거 같아요. 그거 해요.”
“형은 또 찬성이네.”


우범은 피식 웃고는 회의를 이어나갔다. 한참이나 회의를 진행 중일 때, 우범의 휴대폰이 울렸다.


“네, C AD 성우범입니다. 네, 그렇군요. 네. 알겠습니다.”


누구와 통화하는지, 대답을 하는 우범의 표정이 좋지 않았다. 상당히 불쾌해하는 표정이었지만, 목소리만큼은 아무렇지도 않았다. 잠시 뒤 우범이 통화를 마치자, 팀원들은 우범을 바라봤다. 그러자 우범이 깊은 한숨을 뱉으며 입을 열었다.


“분트에서 온 연락이다.”


우범의 표정만 봐도 좋지 않은 소식이라는 걸 느낀 팀원들은 불안한 표정으로 우범의 말을 기다렸다.


“OT에 참여 여부를 묻는 전화다.”
“어? 우리가 광고 맡는 게 아니라요?”
“아니다.”


팀원들은 물론 한겸마저 얼굴이 일그러졌다. 자신들의 광고로 효과를 봤으니 광고를 이어가게 된다면 당연히 C AD라고 생각했다. 그 때문에 팀원들이 받은 충격은 커 보였다.


“기업이라면 그럴 수 있다. 최고의 선택을 해야 하니까. 그래도 우리를 초대한 것을 보면 최소한의 의리는 지키겠다는 것으로 보인다.”
“아오, 그게 뭐예요. 우리가 만든 것처럼 광고 계속 이어나갈 거 아니에요.”
“맞아요. 우리 고소해요.”
“한겸이 아버님 있는 회사잖아. 다들 좀 참아…….”


종훈의 말에 팀원들은 한겸을 쳐다봤다. 한겸은 여전히 심각한 표정이었다. 한참을 생각하던 한겸은 우범에게 질문을 했다.


“그럼 다른 대행사들과 조건은 똑같은 건가요?”
“똑같다. 다만 OT에 참여한다는 대행사 목록을 기사로 내보내겠다고 해. 아마 대표님 아이디어겠지. 그것만으로도 분트에 이목이 집중되니까. 또 다른 이유로는 우리가 광고를 맡았을 때 생기는 잡음을 줄이려는 것이지.”


그 부분은 전에 한 번 겪었던 일이기에 한겸도 예상이 됐다. 하지만 대행사 목록을 왜 기사로 내보낸다는 건지 쉽게 이해할 수가 없었다. 그만큼 투명하게 진행하겠다는 건지, 아니면 다른 이유가 있는 건지 의아했다.


“그럼 아직 어떤 대행사가 참가하는지 알 수 없네요.”
“동양기획, TX기획은 확실하다. 나머지는 모른다.”


그 말을 들은 한겸은 아버지의 의도를 파악하기 위해 생각에 잠겼고, 다른 팀원들은 놀란 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러다 두 대행사의 이름 때문인지 곧바로 걱정하는 표정으로 변했다. 그때, 우범이 입을 열었다.


“비지니스로만 보면 해보는 게 좋을 것 같다. 지금 우리로서는 되도록 많은 곳에 참여하는 편이 좋아. 하지만 너희들이 판단하는 게 맞겠지. 억지로 하다 보면 결과가 좋지 않을 테니까.”


팀원들은 아무런 대답도 하지 않고, 무언가를 생각하고 있는 한겸의 대답을 기다렸다. 그때, 한겸이 무언가를 알아차렸다는 듯 헛웃음을 짓더니 고개를 들었다.


“결과가 실망스럽기는 해도 한번 해보자.”
“괜찮을까? 대형 대행사들 다 몰려들 거 같은데.”
“따든 못 따든 해야 해.”


우범은 한겸을 쳐다봤다. 확실하지 않은 상황이다 보니 조심스러웠는데 한겸은 꼭 해야 한다고 말했다.


“못 따면 시간 낭비잖아.”
“그래도 해야 해.”
“왜? 가뜩이나 일도 많은데.”
“동양기획과 TX기획, 그리고 그 외에 어떤 회사가 올지 모르지만 대형 대행사들이 참가하겠지. 그럼 기사가 나올 때 여러 대형 대행사들과 우리 이름이 같이 있게 돼.”


그 말을 들은 우범은 헛웃음을 뱉고는 한겸의 말을 이었다.


“결과가 어떻게 됐든 우리의 지금 위치를 순식간에 끌어올릴 수 있게 된다?”


한겸은 씨익 웃더니 입을 열었다.


“결과도 중요하죠. 우리가 시작한 거니까 남들보다 우리가 더 잘할 수 있어요.”


우범은 자신도 모르게 고개를 끄덕거렸다. 참여만 하게 되도 얻는 것이 있는데, 만약에 대형 대행사들을 제치고 광고를 맡게 된다면 지금처럼 입찰공고를 알아보고 다니지 않아도 될 정도로 많은 곳에서 의뢰가 들어올 것이었다. 그걸 노린 대표나, 그걸 알아차린 한겸이나 대단하다고 느껴졌다. 그때, 한겸이 참가를 결정한 듯 일정을 물어왔다.


“OT 언제래요?”
“내일모레.”
“빠르네요. 이번엔 저도 같이 갈게요. 저도 듣는 게 나을 것 같아서요.”


한겸은 꼭 광고를 맡겠다는 눈빛으로 말을 했다.





76화. 분트에서 온 연락 (2)

이틀 뒤. 초대를 받아 분트에 간 한겸은 회의실에 자리한 사람들을 둘러봤다. C AD를 포함해 총 6개 대행사에서 참여했고, 대행사마다 두세 명이 자리해 있었다. 그때, 옆에 있던 사람이 먼저 인사를 건넸다.


“안녕하세요. C AD 맞죠?”
“아, 네.”
“저 동양기획이에요. 혹시 김한겸 씨도 오셨나요?”
“제가 김한겸이에요.”
“아! 그렇군요. 만나서 반가워요. 정 마에 아시죠? 저랑 입사 동기거든요. 정 마에가 항상 대단하다고 그래서 궁금했습니다, 하하.”


동양기획으로 오라는 제안을 거절하고 한 일이 분트의 공모전이었기에 한겸은 어색한 미소를 지었다.


“분트 광고도 잘 봤습니다. 그런데 그 스톱모션 광고가 대박이던데요. 진짜 좋더라고요.”
“감사합니다.”
“감사는요. 그럼 좋은 결과 응원하겠습니다.”


동양기획에서 나온 사람은 경쟁자임에도 한겸에게 응원을 보내는 등 여유가 있었다. 간단한 인사를 한 뒤 대화를 마친 한겸은 다시 주변을 살폈다. 그런데 동양기획과 대화를 나눠서인지 시선이 집중된 느낌이었다. 옆에 자리한 우범을 보자 우범은 이쪽을 보는 사람들을 뚫어져라 보고 있었다.


“왜 그렇게 보세요.”
“원래 경쟁자는 눈을 피하는 게 아니다.”
“하하, 싸우러 온 거 아니잖아요.”
“전쟁터나 다름없지.”


다시 사람들의 눈빛을 보니 우범의 말처럼 경쟁자를 보는 눈빛을 하고 있었다. 한겸은 자신을 유심히 관찰하는 사람들의 눈빛이 이상하게도 기분 좋게 느껴졌다. 이제 정말 경쟁자였다. 한겸은 웃으며 우범에게 입을 열었다.


“박순정 김치 광고가 정말 컸던 거 같아요.”
“그렇지. 박 대표님하고 연락하니 해외에서도 주문 온다고 하더라.”
“해외도 진출해요?”
“국내에서 들어오는 주문 맞추기도 급급한데 못 하겠지.”


C AD가 OT 참여 결정을 내리자마자 관련 기사가 떴고, 분트 공모전 광고를 제작한 C AD에 대한 이야기도 당연히 기사에 실렸다. 기사는 어디 한 곳에 치우지지 않은 논조로 참여 회사들을 소개했는데, C AD는 분트 광고와 박순정 김치 광고를 만든 곳으로 소개하고 있었다.


보통 대중들은 광고를 보면 광고하는 제품만을 인식할 뿐, 그 광고를 만든 회사에는 관심이 없었다. 하지만 이렇게 따로 기사를 내보내자, 기사를 본 사람들만큼은 C AD가 분트와 박순정 김치 광고를 만들었다는 것을 제대로 알고 관심을 가지기 시작했다.


한겸이 사람들의 눈빛을 받으며 좋아할 때, 익숙한 얼굴이 회의실로 들어왔다.


“안녕하십니까. OT 시작 전에 체크부터 하겠습니다.”


한겸은 참가하기로 한 회사들을 체크하는 김 팀장을 물끄러미 쳐다봤다. 한동안 연락 한 번 없다가 기껏 한 전화가 OT 참여 여부를 묻는 것이었을 때는 무척이나 실망스러웠다. 하지만 김 팀장도 그저 대기업 직원일 뿐이었다. 오늘 한겸과 마주치자마자 고개를 허리까지 숙이며 사과를 하더니, 한배를 탔다며 잘 부탁한다고까지 덧붙이는 게 아닌가. 그래서 한겸은 김 팀장이 C AD를 추천했음을 알 수 있었다. 지금도 자신과 눈이 마주친 김 팀장이 미소를 짓고 있었다.


체크를 마친 김 팀장은 곧바로 설명을 시작했다.


“저희는 현재 분트의 광고와 같은 유형인 이미지 광고를 원합니다. 최근 분트는 마트 중 브랜드 인지도 1위를 달성했습니다. 이 인지도를 확실하게 유지하면서 소비자들의 눈길을 끌 수 있어야 합니다.”


김 팀장은 분트에서 원하는 광고 내용을 끊임없이 설명했다. OT에 처음으로 참석한 한겸은 집중하며 설명을 들었다. 김 팀장의 설명은 특별하진 않았다. 예전에 자신이 설명했던 내용과 비슷했다. 저렇게 설명을 하는 이유는 이보다 더 좋은 퀄리티를 보여달라는 의미였다. C AD가 기획했던 대로 진행하라고 말해주는 설명 같았다.


“이번은 온라인과 미디어 광고로 잡았고, 선정된 대행사와는 1년으로 계약을 하게 됩니다. 총 영상광고 3회와 지면광고 5개입니다. 예산은 모델비 제외 60억입니다. 그에 맞게 제안서를 작성해 주시길 바랍니다. 참고로 지금 당장 분트에서 생각하고 있는 모델은 따로 없습니다. 모델이 있어도 되고, 없어도 됩니다. 만약 모델이 필요하면 대행사에서 추천해 주셔도 되고, 저희가 모델이 필요하다고 생각된다면 계약한 대행사에 알려 드리겠습니다.”


C AD의 대행료가 15%이니 60억 중 9억이 대행료였다. 생각보다 큰 금액에 한겸은 놀라움을 애써 감췄다. 범찬에게 얘기한다면 밤을 새워서라도 제안서를 작성할 것이 틀림없었다.


“PPT는 전부 따로 받겠습니다. 동양기획은 27일 월요일 2시, TX기획은 27일 오후 5시.”


일주일 정도 기간이 남아 있었다. C AD는 28일 마지막으로 배정되어 있었다. 한겸은 생각보다 시간이 모자랄 수도 있다는 생각에 빨리 동아리실에 가고 싶었다.


* * *


한겸의 예상대로 OT에 대한 내용을 들은 팀원들은 열의에 불타오르는 중이었다. 주말임에도 모두가 자발적으로 출근한 상태였다.


“우리 9억 딸 수 있는 거야?”
“따긴 뭘 따.”
“그냥 그렇다는 거지. 그런데 카피 생각했어? 카피 생각해야지 앞부분 짜는데.”
“자연스럽게 입에 붙는 게 좀 어렵네. 딱 보고 ‘이게 이랬어?’라는 생각이 들게 만들어야 되는데 잘 안 나온다. 그냥 계획한 대로 해야 할까?”


분트에서 10을 원하니 11을 보여줘야 한다는 생각에, 한겸은 소비자들에게 좀 더 어필할 수 있는 카피를 구상하고 있었다.


“역시 내가 만든 ‘여름 하면 발라드지’가 짱이지.”
“그러게. 다들 같이 생각 좀 해봐. 어떤 의견이라도 좋으니까.”
“미남 하면 범찬이지.”
“됐고, 오늘까지 안 나오면 일단 전에 기획했던 대로 제안서 쓰자. 그리고 생각나면 그때 바꾸자.”


사람들이 모르고 있는 사실들은 생각보다 많았다. 하지만 카피로 쓰기에는 적당하지 않았다. 관심을 끌려면 생활과 가까운 것들이 필요했다. 또한 영상으로 담을 수 있는 카피여야 했다.


팀원들은 저마다 인터넷을 검색하기도 하고 메모를 해보기도 하며 카피를 생각했다. 그때, 모니터를 보던 종훈이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“분트 욕먹는데?”


카피를 생각하던 한겸이 고개를 들어 종훈을 봤다. 그때, 종훈 옆에 있던 수정이 입을 열었다.


“크랜베리 과자 그거요?”
“아니? 그건 뭔데?”
“목동점에서 과자 내용물 다 부서진 거 판 거 말한 거 아니에요?”
“아닌데. 여기 원주점인데, 여기서 쇼핑 카트에 꼬마 아이가 치였다네. 그런데 관리하던 사람이 애한테 사과도 안 하고 오히려 아이를 혼냈대. 그런데 내가 보니까 혼내는 거 같진 않고 오히려 놀란 것 같은데.”


한겸은 고개를 갸웃거리고는 종훈의 자리로 향했다. 그러고는 곧바로 동영상을 재생했다. 동영상에서는 에스컬레이터에서 올라온 아이가 직원의 제지에도 불구하고 빠른 속도로 밖으로 뛰어나가고 있었다. 그러다가 정리하던 카트와 부딪혀 넘어지고 말았다. 분트 유니폼을 입은 직원은 곧바로 아이를 번쩍 일으키더니 이리저리 살폈다. 그러고는 천장을 보고 한숨을 뱉고는, 우는 아이에게 손가락질하는 것으로 끝났다.


“아니! 애가 이렇게 뛰어다니는데 부모는 뭐 하는 거야. 안 맞은 게 다행이네. 직원이 무슨 히어로라도 돼? 나보다 빨리 뛰는 거 같은데 어떻게 잡아!”


동영상을 함께 본 범찬은 모니터를 가리키며 화를 냈다. 한겸도 같은 생각이었지만, 직원도 조금 차분하게 대처했으면 어땠을까 하는 생각이었다. 직원의 놀란 마음이야 충분히 이해하지만, 수많은 고객이 있는 자리에서 우는 아이한테 손가락질까지 할 필요는 없었다.


씁쓸한 표정으로 모니터를 보던 한겸은 조금 전 수정이 했던 말이 떠올랐다.


“크랜베리는 뭐야?”
“목동점이면 우리 시상식 갔던 곳이지? 너희 아버지 계신 곳.”
“응.”
“사진 보면 알겠지만, 여기 팔레트 3개가 전부 크랜베리랑 아몬드가 들어 있는 수입 쿠키야. 인기가 좀 있나 봐. 그런데 여기 팔레트 위에 있는 것들이 다 상자가 찌그러져 있거나 내용물이 부서져 있거나 그랬대.”
“환불은 안 해줬대?”
“환불은 해줬는데 그런 걸 판 게 문제가 됐겠지.”


갑자기 여러 지점에서 일이 터지고 있었다. 만약에 TV 뉴스라도 나오게 된다면 광고가 아니라 사과문을 올려야 할 판이었다. 한겸은 그래도 아버지가 대표로 있는 곳이니 알아서 잘 해결하실 거라고 믿었다. 그때, 종훈이 입을 열었다.


“TV에도 나온다. 이거 뉴스 같은 시사 프로그램인데 원주점 나오네.”


한겸은 놀란 표정으로 종훈의 모니터를 쳐다봤다. 화면에 입원한 아이가 보였고, 그 옆에는 아이의 부모가 있었다. 그런데 그들에게 고개를 숙이고 있는 누군가의 뒷모습이 익숙했다.


“겸쓰 너희 아버지 같은데! 아, 열받아 죽겠네! 지가 달려가다 부딪친 건데 왜 사과를 하시지?”
“대표라서. 아버지가 가서 사과하는 게 가장 빨리 수습되는 방법이니까.”


아버지가 고개를 숙이는 모습을 보자 순간 울컥했다. 한겸은 애써 감정을 가라앉혔다. 아버지가 회사를 위해서 내린 결정이었다. 하지만 문제가 이대로 마무리될 것 같지 않았다. TV에까지 나왔으니 당분간은 시끄러울 것이었다.


“이걸로 잘 끝났으면 좋겠다. 어휴.”
“한숨은 왜? 잘 해결된 거 아니야?”
“이렇게 쉽게 가라앉진 않을 거예요. 그동안 분트에 서운했던 사람들이 나오겠죠. 환불을 안 해줬다든지 불량품들이나 불편했던 점들, 자질구레한 것들까지 나오겠죠. 원래 하나가 터지면 줄줄이 나오는 거예요.”


그때, 옆에 있던 수정이 인상을 찡그렸다.


“애기 사건은 오히려 부모를 혼내는 분위기인데 크랜베리는 아니야. 크랜베리 때문에 다른 과자들도 조금만 부서지면 환불이 되는지 묻고 있어. 그리고 직원들 서비스도 말이 많아. 환불해 주는 직원이 불친절해서 불쾌했다든지, 도둑놈처럼 봤다는 말도 있어. 기껏 올려놓은 이미지가 한순간에 떨어질 거 같아. 사람들이 불량 하면 분트, 불친절 하면 분트라고 그러네.”
“흠, 큰일이네.”
“이거 꽤 오래갈 텐데 우리 광고 만들어도 돼? 광고 내려도 모자랄 거 같은데.”


한겸도 그 부분을 걱정했다. 카피가 부정적으로 전파되는 순간, 그 카피는 죽은 게 돼버리는 것이었다. 카피를 보면 부정적인 이미지가 떠오를 테니, 특히 브랜드 이미지 광고에선 최악이었다.


그때, 불안하게도 범찬이 키보드를 내려치는 소리가 들렸다.


“방수정 말 듣고 찾아봤는데, 분트 채널에서 광고 내렸어!”


* * *


사태가 사태인 만큼 경섭은 늦은 시간까지 대표실에 자리했다. 책상 위에는 보고서가 잔뜩 있었다. 경섭은 보고서들을 보고 있었다.


경섭은 F.F 때 불매 운동을 직접 겪어 누구보다 소비자들의 무서움을 잘 알고 있었다. 그 때문에 사태를 빠르게 진화하기 위해 서둘러 병문안까지 다녀왔다. 그럼에도 이곳저곳에서 일이 터지기 시작했다. 가장 문제가 되는 건 크랜베리였다.


적재를 하면서 상품에 문제가 생긴 건지, 진열을 하면서 문제가 생긴 건지 아직 알 순 없었지만, 불량품이 있다는 것만으로도 문제였다. 분트에서 환불과 반품은 다른 마트에 비해 너그럽게 운영하고 있어 대부분 바로 환불 처리가 되었다. 영수증이 없더라도 현금은 물론이고, 동양카드로 결제한 고객들도 모두 바로 환불 처리가 가능했다.


다만 내용물 중 일부분이나 부스러기만 가져온 고객들이 문제였다. 직원들은 규정에 맞게 처리했을 뿐이었다. 하지만 환불 요청이 많은 데다가 그런 고객들까지 겹치다 보니 서비스에 문제가 생겼다.


“어휴, 융통성 있게 하지, 좀. 어휴, 내 탓이지.”


그때, 보도 자료를 올리라고 지시해 둔 김 팀장이 들어왔다. 경섭은 김 팀장이 건네준 보도 자료를 직접 확인했다. 사실을 기반으로 하되 최대한 소비자들에게 자극을 주지 않는 기사여야 했다. 김 팀장이 준비해 온 자료는 적절했다. 경섭이 자료를 볼 때 김 팀장이 입을 열었다.


“지금 저희 광고를 안 좋은 방식으로 따라 하고 있다는 이슈가 생겨서 일단 광고를 내렸습니다.”


김 팀장은 대표의 얼굴을 살폈다. 무슨 생각을 하는지, 평소와 다르지 않았다. 잠시 뒤 보도 자료를 다 본 경섭이 갑자기 혀를 찼다.




77화. 분트 광고 참여 (1)

김 팀장이 그가 어떤 말을 할지 지켜볼 때, 경섭이 입맛을 다시며 말했다.


“쯧, 조금 더 서두를걸 그랬어. 너무 늦었어.”


광고 건에 대해 보고하러 왔던 김 팀장은 의아한 표정으로 질문했다.


“무슨 말이신지 모르겠습니다.”
“김 팀장 때문이 아닙니다, 하하. 직원 채용을 좀 더 빨리 했어야 하는데 그게 늦었다는 거죠.”


김 팀장은 지금 이 분위기에 직원 얘기를 하는 대표가 의아했다.


“광고로 인지도가 올라간 만큼 우리 분트를 찾는 고객이 늘어나겠죠? 그럼 직원들이 힘들어지고, 자연스럽게 서비스의 질이 떨어지죠. 뭐 이미 늦어버린 거니 어쩔 수 없죠.”


그 말을 들은 김 팀장은 그제야 대표가 왜 그렇게 직원을 채용하자고 했는지 알았다.


“인사 팀에 말씀 안 하셨습니까?”
“당연히 말했죠. 하지만 말한다고 바로 되는 건 아니거든요.”
“그 뒤에도 계속 채용하자고 말씀하셨었는데…….”
“목동만 있는 게 아니니까요. 후후, 그래도 조만간 다 채워지게 될 겁니다.”


김 팀장은 직원을 늘릴 때가 아닌 것 같았다. 그런데 계속해서 퍼지는 이야기들 때문에 광고까지 내렸는데도 대표는 큰 걱정이 없어 보였다. 지금도 그저 평소 같은 얼굴로 보고서를 보고 있었다. 그러던 대표가 갑자기 인상을 찡그리더니 어디론가 전화를 걸었다.


“윤철준 씨! 당신 뭡니까!”


항상 미소가 가득한 경섭이 화가 난 표정으로 소리를 쳤다. 김 팀장은 깜짝 놀랐지만 아직 보고할 얘기가 남아 있었기에 한 발 뒤로 물러나 통화가 끝나길 기다렸다. 그때, 경섭이 화를 내며 말했다.


“그 사람을 왜 자릅니까! 그 사람 아니었으면 그 꼬마 더 크게 다쳤어요! 직원을 가족처럼 생각한다고 하더니 일 생기니까 내팽개쳐요? 당신도 내팽겨쳐져 볼래요? 뭐? 막말?”


통화 내용을 들어보니 원주 지점에서 생긴 일 때문인 것 같았다. 보통 간부들은 직원을 회사의 부속품이라고 생각하는 경우가 많은데 대표는 달랐다. 직원을 잘랐다는 말에 저렇게 화를 내는 모습에 김 팀장은 감동까지 받았다.


“사표를 냈다고 해도 상황을 봐야죠! 인터넷에서 욕먹고 있는 사람이 제대로 판단이 되겠습니까? 아무튼 그 사표 수리하지 마시라고 말했습니다.”


경섭은 통화를 마치더니 한숨을 몰아 뱉었다.


“어떻게 저렇게 멍청하지?”


김 팀장은 혀를 차는 경섭에게 다가갔다.


“직원을 정말 아껴주시는군요.”
“지금 그 직원 자르면 다른 직원들이 어떻겠어요. 애사심이 없는데 서비스가 제대로 나올까요? 절대 안 나오죠. 그럼 또 문제 생기고. 그럼 또 해결해야 되고! 어휴, 생각만 해도 너무 싫은데요?”


마치 카멜레온처럼, 조금 전까지 화를 내던 경섭이 다시 웃으며 말했다. 김 팀장은 대표를 알다가도 모를 것 같았다.


“그나저나 뭐 할 얘기 남았어요?”
“광고 때문입니다. 광고를 내린 지금 상황에서 새로운 광고를 준비하는 게 맞는 건지 대표님 의견을 여쭈려고 왔습니다.”
“진행에 문제가 있나요?”
“대행사 중 업애드에서 포기한다는 연락이 왔습니다.”


분트에서 생긴 일 때문에 광고가 취소될 확률이 높다고 생각한 건지, 아니면 ​업애드 내부에서 승산이 없다고 판단했는지 알 순 없지만, PPT를 하지 않겠다고 전해왔다. 김 팀장은 지금 이대로 광고를 준비하는 게 맞는 건지 판단이 서질 않았다. 일이 빨리 수습된다면 문제없지만, 이대로 소비자들의 화가 풀리지 않으면 광고를 해서는 안 됐다. 불난 집에 기름 붓는 격이었다.


그 얘기를 들은 경섭은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“한 곳 포기한 게 무슨 문제라도 있습니까?”
“문제라기보다는 지금 상황에서 최선이 무엇인지 판단이 어렵습니다.”
“음, 지금도 막 이상한 것들 나오고 있으니 꽤 오래가겠죠? 요즘 너무 조용해서, 뭐 시끄러운 일 나오기 전까지는 우리가 화풀이 대상이 되겠죠.”
“그럼 광고를 하지 않아야 하는 것 아닐까요?”
“왜요? 한 곳 떨어져 나간 거 때문에요? 오히려 잘됐죠.”


경섭은 이내 시큰둥한 표정으로 보고서를 들추며 말했다.


“그렇게 하나씩 떨어지다 보면 결국 자신 있는 팀만 남겠네요. 그럼 얼마나 좋은 광고가 나오겠어요. 없으면 없는 대로 안 하면 그만이고요. 그렇죠?”


김 팀장은 헛웃음을 뱉었다. 대표가 너무 간단하게 말하니 자신이 너무 쓸데없이 걱정한 것만 같았다.


* * *


동아리실에 있는 한겸은 모니터를 보며 한숨을 뱉었다. 예상했던 대로 분트에서 생긴 자질구레한 사건들이 끊임없이 나왔다. 아버지를 필두로 한 분트의 임원들은 사실 확인이 된 사건들에 한해서 직접 소비자에게 사과를 했다. 옆에서 한겸과 함께 보고 있던 범찬은 못마땅한 표정이었다.


“이건 아니지. 이렇게 계속 사과하니까 별거 아닌 일도 계속 나오잖아.”
“멀리 보면 이게 맞는 거 같아. 잘 처리하고 있다고 칭찬하는 사람도 있잖아.”
“지적 100개 나올 때 칭찬 한두 개? 너희 아버지가 히어로도 아니고 어떻게 모든 사람이 요구하는 걸 들어줘.”


범찬은 좌우로 고개를 저었다.


“가뜩이나 우리 시나리오는 기존 광고하고 이어지는 내용이라서 불안한데, 일이라도 빨리 해결되고 다시 광고 올라와야 승산이 있지. 이러다가 시나리오 다 짜놨는데 헛수고 되겠네!”
“구성만 했잖아. 기다려 봐.”


범찬의 말처럼 이전 광고와 연결되는 내용이다 보니 불안하긴 했지만, 이미 전부터 계획하고 있던 내용이라 그런지 다른 아이디어가 떠오르지 않았다. 그래서 한겸은 계획한 대로 하는 게 가장 적절하다고 판단했다. 팀원들과 상의한 끝에, C AD는 이전 광고가 여름에 맞춰 나왔으니 계절을 이용해 이번에는 겨울을 겨냥하기로 했다. 만약 분트와 계약을 하게 되면 첫 번째 제작 시점은 겨울이 될 것이었고, 나머지 2개의 영상광고는 봄과 가을을 주제로 제작해 사계절 내내 분트를 이용하라는 콘셉트로 밀 생각이었다.


이제 세부적으로 조율하기만 하면 제안서는 완성이었다. 그때, 기다리던 전화가 왔다.


-안녕하세요, 늦었죠?
“아니에요. 어떻게 됐나요?”
-재진이 형이 강력 주장해서 C AD랑 하기로 결정했어요. 그런데 이번에는 정말 확실한 거죠?
“네. 저희가 광고 맡으면 박재진 님이 모델 되실 거예요.”
-알았어요. 지금 분트가 시끄럽긴 해도 TX기획에서도 연락 왔으니까 괜찮은 거겠죠?
“괜찮을 겁니다.”
-그래요. 그리고 재진이 형이 곧 죽어도 C AD랑만 한다고 그랬으니까 꼭 좀 잘 만들어주세요.


분트에서 특이하게도 모델을 추천까지 받는다고 했기에 미리 섭외를 해둬야 했다. 그래서 C AD는 박재진에게 연락을 했다. 아직 촬영을 하는 것도 아니고 그저 제안서에 이름만 넣는 것이라 확실치도 않았지만, 그럼에도 박재진이 의리를 지켜주었다. 통화를 마친 한겸은 그나마 한 가지 일이 해결됐다는 생각에 마음이 편해졌다.


“박재진 씨 우리하고 하기로 했어. 그런데 TX에서도 연락했었나 봐.”
“TX는 양심도 없지. 낄 때 안 낄 때 구분을 못 해. 그럼 이제 플랜 팀에서만 보내면 끝이네.”


그때, 문서를 작성하던 수정이 고개를 돌렸다.


“끝나긴 뭘 끝나. 제안서 써야지.”
“아까 다 썼잖아.”
“뭘 다 써! 분트만 할 거야? 대표님이 장애인 기업 제안서 쓰라고 했잖아.”
“그거 너랑 종훈이 형 담당이잖아!”
“지금 내 일, 네 일 가르는 거야?”
“그건 아니고. 아오, 뭐 해야 해?”


분트가 확실치 않다 보니 다른 곳의 광고도 맡아야 했다. 그래서 장애인복지협회의 광고 입찰공고에 참여할 계획이었다. 박순정 김치 이후로 여러 의뢰가 들어오긴 했지만, 분트의 광고를 맡게 될 수도 있었기에, 무리가 안 되는 선에서 고른 곳이 장애인복지협회였다.


협회에서 원하는 일은 장애인을 고용하는 기업의 우수성과 지원 시책을 알리는 내용의 포스터를 제작해 달라는 것이었다. 그리고 그 포스터를 주요 신문과 SNS에 게재해, 더 많은 기업에서 장애인을 고용할 수 있게 장애인에 대한 인식을 개선해 달라고 요청했다.


분트에서 발표할 자료도 만들어야 했기에 C AD는 얼마 없는 인원을 나누기로 했다. 한겸과 범찬이 한 팀, 수정과 종훈이 한 팀이었다. 무엇보다 종훈이 다른 때와 다르게 적극적으로 자신이 맡아보겠다고 어필했다.


모두가 종훈의 실력을 인정하고 있었기에 장애인 기업 광고는 종훈이 맡기로 결정되었다. 종훈의 실력을 믿는 데다 주일기획과 협업을 할 것이기에 큰 걱정은 없었다. 오히려 잘된 일이라고 생각했다.


이번 일을 통해 팀원들도 발전을 할 수 있을 것이었다. 그동안 일을 할수록 팀원들의 실력이 느는 모습을 봐왔으니 더 믿을 수 있었다. 그래서 한겸은 결과 확인만 하는 중이었다. 마침 종훈이 포스터 구상을 마쳤는지 입을 열었다.


“한겸아, 바빠? 내가 세 가지 정도 구상해 봤거든. 한번 봐줘.”


한겸은 종훈에게 다가갔다. 모니터를 본 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 주일기획에서 보내는 포스터 기획만으로도 바쁠 텐데, 장애인 기업 제안서에 넣을 포스터도 완성도가 상당했다.


“그냥 구상이 아니네요.”
“응. 어때?”


한겸은 말없이 모니터를 바라봤다. 다행히 회색으로 보이긴 했다. 하지만 처음 포스터는 장애인을 너무 직접적으로 보여주어 잘못하면 불쌍하다는 인식을 심어줄 수 있었다. 협회에서 원한 게 아니었다. 한겸은 마우스를 움직여 다음 장으로 넘겼다.


“어? 구별이 가능하십니까?”
“이상해? 이거 어제 밤새 한 건데.”
“아니요. 안 이상한데요.”


한겸은 깜짝 놀랐다. 종훈이 만든 포스터에서 색이 보였다. 하얀색 글씨로 ‘구별이 가능하십니까?’란 카피가 적혀 있었고, 그 밑에는 한 남자가 양손을 내밀고 있었다. 양손에는 똑같은 내용의 서류가 들려 있었다.


“와…….”
“왜? 말을 해줘. 이상해?”
“너무 좋은데요? 진짜 너무 좋아요. 장애인도 사무직을 할 수 있다는 걸 보여주는 거잖아요.”
“정말? 괜찮아?”
“괜찮은 게 아니라 정말 좋아요. 이거 건드리면 안 돼요. 카피도 그대로, 배경도 그대로, 모델도 그대로… 그런데 모델은 어디서 구하셨어요?”


한겸은 고개를 갸웃거리며 화면을 보면서 물었다. 그러자 종훈이 모니터를 보며 씨익 웃고는 입을 열었다.


“우리 형인데 내가 도와달라고 했어. 형도 지적장애 4급인데 컴퓨터를 엄청 좋아하거든.”


한겸은 종훈이 왜 자신이 해보겠다고 한 건지 알 것 같았다. 장애가 있는 가족이 있다 보니 누구보다 협회에서 원하는 것을 잘 알고 있었고, 그걸 포스터에 제대로 녹여냈다. 한겸은 웃으며 종훈에게 엄지를 내밀었다.


“진짜 좋아요. 다들 한번 봐봐.”
“올, 종훈이 형. 장난 아닌데요?”
“난 아까 봤어. 오빠, 내가 이게 제일 좋다고 했죠?”


종훈은 기분 좋은 듯 환하게 웃었다. 그러고는 이내 신기하다는 표정으로 한겸에게 물었다.


“안 놀라?”
“너무 잘 만들었는데 당연히 놀랐죠.”
“아니, 그거 말고. 우리 형 얘기.”
“음……? 저 색맹일 때 놀랐어요? 비슷하잖아요.”
“아… 하하.”


종훈은 오히려 자신이 민망한지 머리를 긁적이더니 말을 돌렸다.


“다행이다. 협회에서도 좋아하겠지?”
“확실히 좋아할 거예요.”
“휴, 이제야 조금 안심되네. 내가 맡는다고 하긴 했는데 조금 걱정했거든.”
“정말 좋으니까 걱정하지 않아도 될 거 같아요.”
“그런데 한 장 더 있는데.”


두 번째 포스터에서 색이 보여 하나가 더 남았다는 걸 잊고 있었다. 한겸은 가볍게 웃고는 다음 장을 넘겼다. 포스터를 본 한겸은 피식 웃었다.


“로봇 조종하는 거예요?”
“응. 앉아서 하는 일은 장애인도 할 수 있다는 걸 그린 거야.”
“이건 안 될 거 같아요. 장애인 채용이니까 대상이 성인인데 너무 연령대가 어려 보여요.”
“그런가? 사실 히어로로 하려고 그랬는데 바꿔볼까? 장애인도 히어로가 될 수 있다 이런 거.”
“아니요. 그거 하지 말고 두 번째 걸로 하세요.”


한겸은 피식 웃고는 자리로 돌아갔다. 그때, 동아리실을 노크하는 소리가 들리더니 문이 살짝 열렸다. 그러고는 문틈으로 홍보실장이 얼굴만 빼꼼 내밀었다.




78화. 분트 광고 참여 (2)

홍보실장은 문틈으로 동아리실을 이리저리 살피더니 입을 열었다.


“바쁘십니까?”
“들어오세요.”
“아이고, 아닙니다. 저도 바빠서 잠시 들른 겁니다. 혹시 바쁘십니까?”
“무슨 일이신데 계속 바쁘냐고 물어보시는 거예요? 일 맡기실 거 있으세요?”
“하하, 오늘은 그건 아니고요. 혹시 시간 되시면… 강당으로 가셔서 아주 잠깐만, 정말 잠깐만 얼굴 좀 비춰주셨으면 해서 왔습니다. 지금 수시모집 설명회 하는 중인데 다들 광고에 관심을 보이더라고요.”
“수시모집 설명회요? 저희가 가서 할 게 없을 거 같은데.”
“없기는요. 학교를 빛낸 영웅들인데. 그냥 일대일 컨설팅 못 받고 돌아가는 학부모나 학생들에게 광고 나올 때 잠깐 설명해 주시는 정도인데, 어떻게 어려울까요?”


한겸은 피식 웃었다. 오늘 범찬이나 종훈에 이어 홍보실장까지 영웅을 찾고 있었다. 한겸은 그동안 일을 맡겨준 것도 있었기에 알았다고 대답했다. 그러고는 팀원들을 보며 말했다.


“우리 강당에 들렀다가 학교 식당에서 밥 먹고 오자.”
“난 매점에서 김밥 사다 줘.”
“나도.”
“난 두 줄 사다 줘. 이거 제안서 써야 해서 못 가겠다.”
“나 혼자 가라고?”


한겸은 이미 대답해 버린 상태였기에 어쩔 수 없이 혼자 자리에서 일어났다.


* * *


한겸은 수시모집 설명회가 열리는 강당에 도착했다. 강당 밖 복도에 들어서자 일대일 입시 컨설팅을 위해 얇은 칸막이와 책상들이 죽 나열되어 있었다. 아직 설명회가 끝나지 않았는지 학교 직원들만 자리하고 있었는데, 그들의 옆에는 C AD가 만든 포스터가 입간판으로 제작돼 세워져 있었다. 그런데 그 입간판이 상당히 많았다. 한겸은 카피를 바꿔달라고 하던 홍보실장이 떠올라 피식 웃었다. 홍보실장도 민망한지 어색하게 웃으며 말했다.


“이쪽으로 오시죠.”


홍보실장을 따라간 곳은 구석이기는 했지만, 강당 입구와 가장 가까운 곳이었다. 그곳에 모니터가 몇 대 서 있었고, 각각의 모니터에는 C AD가 제작한 몇 없는 광고들이 나오고 있었다. 이렇게 한꺼번에 자신이 만든 광고들이 나열된 것을 보자, 낯설기도 했지만 한편으로는 뿌듯하기도 했다.


“짤막하지만 팸플릿에 소개도 있으니까 다른 설명 하실 필요는 없습니다. 그냥 학부모들이 물어보는 대답만 편하게 하시면 됩니다.”
“저 없으면 어떻게 하려고 이렇게 하셨어요?”
“광고는 나오고 있으니까요, 하하. 옆에는 C to C 창업 동아리도 있습니다.”


옆을 보니 아무도 없는 공간에 메신저를 개발한 창업 동아리 작품이 나오고 있었다. 비어 있는 걸 보니, 자신도 안 와도 되지 않았나 싶어졌다. 그래도 여기까지 왔으니 잠시 앉아 있다가 가자고 생각한 한겸은 모니터를 쳐다봤다. 그런데 3개의 영상광고 중 하나가 빠져 있었다.


“분트 광고는 빠졌네요.”


가장 가운데 모니터에서 박순정 김치의 광고가 나오는 중이었다. 박순정 김치 광고는 지금까지도 많은 관심을 끌고 있는 광고다 보니 그건 이해할 수 있었다. 하지만 개인 광고인 승기의 영상도 있는데 분트가 빠져 있었다. 한겸은 씁쓸한 표정으로 입맛을 다셨다. 그때, 옆에 있던 홍보실장이 어색하게 웃으며 말했다.


“어, 모니터를 누가 훔쳐 가서… 하하.”
“괜찮아요. 이해해요.”
“어휴, 광고는 좋은데 혹시나 부정적으로 보는 사람이 있을까 봐.”
“훔쳐 갔다면서요.”
“아! C AD에 피해가 갈까 봐 도둑놈이 훔쳐 간 것 같다는 말이죠, 하하…….”


한겸은 피식 웃었다. 그 모습을 보던 홍보실장은 어색하게 웃으며 말했다.


“설명회 곧 끝나니까 잠시만 앉아계십쇼. 그럼 이따가 뵙겠습니다.”


홍보실장이 자리를 떠났다. 한겸은 한숨을 뱉고는 그동안 만들었던 광고들을 살펴봤다.


‘하루 GYM은 전단지라서 빠졌나. 그게 가장 도움이 된 거였는데.’


하나같이 색이 보이는 광고들이었다. 그렇지만 만든 게 몇 개 없어 둘러보는 것은 금방이었다. 그러다 보니 분트의 광고가 빠진 것이 아쉽게 느껴졌다.


‘분트 채널도 누가 훔쳐 간 거면 좋겠네.’


Y튜브 분트 채널에서 광고를 내려 아쉬운 마음에 한 생각이었다. 분트에서 생긴 일로 인해 C AD가 기획한 광고도 채택될 확률이 줄어들었다. 팀원들 역시 예상하고 있는 터라 다들 분트 일이 하루빨리 해결되길 바랐다. 그때, 문득 말도 안 되는 생각이지만 진짜로 누가 광고를 훔쳐 가면 어떨까 하는 생각이 들었다.


‘그럼 우리 광고도 주목을 받을 수 있을 거 같네.’


한겸은 뭔가 실마리가 잡힐 것 같았다. 하지만 너무 말도 안 된다는 생각이 들어 계속 막히고 있었다. 그때, 누군가가 앞으로 다가왔다. 고개를 들어보니 센터장이 보였고, 굉장히 불편한 표정이었다.


“여기 있었습니까?”
“센터장님도 오셨어요?”
“제가 우리 창업 동아리들 관리합니다. 그런데 뭐 하러 오셨습니까?”
“홍보실장님이 와달라고 하셨어요.”
“홍보실장 이 사람이… 내가 그렇게 안 된다고 했는데!”


창업지원센터에 요청했는데 들어주지 않아 홍보실장이 직접 동아리실로 찾아왔다는 걸 알게 된 한겸은 피식 웃었다.


“제가 얘기할 테니까 돌아가시죠.”
“괜찮아요. 온 김에 잠깐 앉아 있다 갈게요.”
“바쁘실 텐데 가셔도 됩니다. 보나 마나 학교를 빛낸 영웅이라고 그랬겠죠. 센터에 요청할 때도 그러더라고요. 거절한다고 그렇게 얘기했는데 사람이 진짜!”


홍보실장이 했던 말이 생각나 웃던 한겸은 갑자기 표정이 심각하게 바뀌었다. 그러고는 갑자기 주머니를 뒤적거리더니 인상을 썼다. 그러더니 컨설팅 부스에 가 펜과 종이를 빌려 와 혼자 무언가를 계속 적기 시작했다. 한참을 그러는 사이, 센터장은 신기한 표정으로 한겸을 관찰했다. 한겸은 종이에 글을 적었다 지웠다를 한참이나 하더니 갑자기 자리에서 일어났다.


“센터장님! 저 가도 되죠?”
“그럼요.”
“홍보실장님한테 말 잘해주세요.”
“걱정 말고 볼일 보시죠, 하하.”


한겸은 종이를 들고 강당 복도를 뛰어나갔다.


* * *


쾅!


동아리실 문이 부서질 듯 열렸다. 그러자 안에 있던 팀원들이 깜짝 놀라며 소리쳤다.


“아, 깜짝이야! 문 부서져!”


한겸은 피식 웃더니 조심스레 문을 닫았다. 그러고는 자신의 자리로 가 무언가를 검색하기 시작했다.


“겸쓰, 벌써 끝났어? 그런데 내 김밥은?”
“이따가 사다 먹어. 아주 잠깐만, 뭐 좀 생각하고.”


보통 한겸이 이럴 때는 무언가가 떠올랐을 때였다. 범찬은 그것을 알기에 입을 다물고는 종훈과 수정에게 향했다. 그러고는 두 사람 사이에 주먹을 내밀었다.


“갈라.”
“뭘 갈라?”
“김밥 사 오기 가위바위보 해야지. 단판이다.”


그때, 한겸이 소리쳤다.


“가지 마. 기다려. 다 됐어.”


보통 때는 아이디어가 떠올라도 저런 반응까진 아니었기에, 팀원들은 심상치 않음을 느끼고는 들고 있던 주먹을 내렸다. 잠시 뒤, 한겸이 고개를 들더니 씨익 웃었다.


“형이랑 수정이 일 거의 다 했죠?”
“그렇지. 연 프로님이 게재 계획만 보내주시면 끝이야.”
“그럼 다 모여봐요.”


세 사람이 모두 모이자 한겸은 씨익 웃으며 입을 열었다.


“우리 광고도 살리고 소비자 욕구도 풀어주자.”
“이미 내린 광고를 어떻게 살리자는 거야?”
“‘여름 하면 발라드’도 살리고 다음에 우리가 만들 광고들도 살리고.”
“그러니까 어떻게?”
“히어로!”


세 사람은 쉽게 이해가 되지 않는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보기만 했다. 그러자 한겸이 서둘러 입을 열었다.


“왕배추처럼 캐릭터를 제작하는 거야. 그래서 인터넷으로 먼저 광고를 하는 거야.”
“캐릭터 만들어서 아예 새로 하자고?”
“아니! 우리가 기획한 건 그대로 하고, 이건 추가할 뿐이야.”


한겸은 자신이 메모지에 그렸던 것을 보여주며 말했다.


“대충 그려봤거든. 이 그림처럼 캐릭터를 히어로로 만드는 거야. 지금 분트가 어떻게 보면 악당처럼 보이잖아. 그러니까 히어로가 분트를 혼내주는 거야. 대신 히어로는 분트 로고 같은 걸 사용해서 분트 자체가 되어야 해. 그러니까 내부적으로 혼을 내준다는 느낌을 줘야 된다는 거야. 일명 분트맨.”
“분트맨은 좀… 카피는 그렇게 잘 짜면서 작명 센스는 구리단 말이야. 예전에 우리 회사 ‘찾았다’로 하자고 할 때부터 이상했지.”
“하하, 일단 확정한 이름은 아니야.”


한겸은 피식 웃더니 말을 이었다.


“아무튼 그 분트맨이 나와서 소비자들의 지적 사항들을 고치라고 요구하는 거야. 말도 안 되는 것들은 물론 제외고, 사실 확인된 것들 중에서만 고치는 거지.”
“그거랑 우리 광고를 어떻게 살리자는 거야. 전혀 상관이 없잖아.”


범찬의 지적에 팀원들 모두가 맞다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 한겸은 여전히 미소가 가득한 얼굴로 말을 이었다.


“왜 상관이 없어. 분트맨이 우리 광고를 볼모로 삼는 거야! 쉽게 인질이라고 보면 돼. 그러니까 지금 광고가 내려간 게 분트맨이 광고를 가져가서인 거야. 요구 조건을 들어주면 광고를 돌려주는 거지!”
“그게 어떻게 히어로야! 범죄자지.”
“하하, 관점의 차이지. 결국은 분트맨의 요구대로 하나하나 바뀌게 되면 소비자도 만족하겠지? 그리고 일단 분트맨을 만들어놓으면 언제든지 사용할 수 있어. 문제가 생기면 분트맨이 나타나서 해결하는 거니까! 네이티브 광고! 광고면서 광고 아닌 척하는 거지. 심의는 문제 될 거 같아서 아예 인터넷으로만!”


한겸의 얘기를 들은 세 사람은 고개를 끄덕거렸다.


“아, 듣고 보니까 괜찮은 거 같기도 하고.”
“난 캐릭터 제작만 해결되면 괜찮은 거 같아. 사람들도 관심 있게 볼 거 같고.”
“나도 종훈 오빠랑 같아. 그런데 너무 분트… 이름이 좀 이상한데 아무튼 분트맨만 너무 부각되지 않아? 우리가 만드는 거라 상관없으려나?”


수정의 질문을 받은 한겸은 씨익 웃었다.


“그래서 우리 광고를 볼모로 잡는다는 거야. 광고가 분트에게 소중하다는 이미지를 주는 거지. 게다가 약속이 이행되고 다시 광고가 나오면 사람들은 ‘아, 이게 그 광고였어’ 하고 다시 관심을 갖게 될 거야. 그리고 분트에서 고객의 요구를 100% 이상으로 이행하면 보답이라고 하면서 다음 광고를 보여주는 거지. 그건 우리가 만든 광고가 되는 거고.”
“와… 그러네. 김한겸 진짜 인정이야. 아! 그런데 모델은 누구를 써?”
“박재진 씨를 분트맨으로 쓰려고. 어차피 캐릭터 분장은 누가 해도 될 것 같은데 목소리만큼은 박재진 씨로 하는 게 맞는 거 같아. 분트 광고로 분트를 혼내는 게 자작극 같잖아. 그러니까 모델도 자작극으로. 무엇보다 박재진 씨가 의리를 지켰으니까 우리도 의리를 지켜야지. 물론 당장은 사람들이 몰라야 하겠지만.”
“촬영도 쉽겠네. 그냥 분장하고 ‘너희가 고치지 않으면 광고는 없다!’ 이런 식으로만 말하면 되니까. 그래도 광고인 걸 알아야 하니까 밑에다가 조그맣게 광고라고 명시해야 되겠고.”
“응, 맞아. 캐릭터만 구해지면 촬영은 금방일 거야.”
“그런데 분트에서 자기들 조금 악당처럼 나오는데 할까?”
“지금도 자신들이 나서서 사과를 하고 있는데 하지 않을까? 문제를 숨긴다면 모를까, 나서서 사과하고 인정하고 있잖아.”


한겸의 설명을 들은 팀원들은 만족한 표정을 지으며 박수를 쳤다.


“분트맨이 잘되면 우리가 기획한 대로 광고해도 되겠네.”
“겨울 하면 머플러지! 분트 머플러 판매량 올라가는 거 아니야?”


겨울철 액세서리 중 가장 판매량이 높은 제품이 머플러였다. 그에 카피 문구로 머플러를 선택했고, 합성을 통해 노란색까지 본 상태였다. 범찬의 말을 듣고 색을 봤다는 걸 떠올린 한겸은 약간 걱정이 됐다. 당장 캐릭터를 만들 수가 없다 보니 분트맨이 제발 빨간색으로 보이지 않기를 바랄 뿐이었다.


“그럼 이대로 대표님께 보고하고 바로 준비해야겠다. 며칠 안 남았으니까 다들 좀 도와줘. 캐릭터 제작비하고, 직접 사람이 입을 거니까 패션 디자이너들한테 의상 제작비도 알아보자. 예산이 얼마인지 꼭 알아야 돼. 너무 비싸면 안 돼.”
“오케이. 우리 광고가 배니까, 배보다 배꼽이 크면 안 된다는 거잖아.”
“응, 막 제작비로 몇천만 원짜리 그런 것만 아니면 될 거 같아. 그럼 난 대표님께 전화하고 박재진 씨한테 연락할게. 그리고 제안서 써야 되니까 정보들 알아 오면 바로바로 알려줘.”


한겸은 마음이 급한지 말도 채 끝나기 전에 이미 자리에서 일어나 있었다.



79화. 분트 광고 참여 (3)

며칠 뒤. 분트의 일이 아직도 시끄러운 가운데, 김 팀장의 표정은 생각보다 밝았다. 광고 OT에 참여했던 팀 중 두 팀이 떨어져 나갔다. 하지만 전혀 실망하지 않았다. 대표가 말했던 대로, 남은 팀들이 준비해 온 PPT가 놀라울 정도로 잘 만들어져 있었다. 특히 동양기획은 광고대행사 중 1위답게 신선한 기획을 들고 왔다. 그러다 보니 기분이 좋을 수밖에 없었다.


하지만 이전 광고로 브랜드 이미지를 올려놓은 C AD에게 미안한 마음이 생겼다. C AD의 광고가 좋긴 하지만, 이미 광고를 내린 이상 다시 올리는 일이 쉬운 일은 아니었다. 게다가 C AD는 이전 광고와 시리즈 형식으로 준비해 올 거란 걸 알기에 조금 안타까웠다. 분트에서 일이 생기지만 않았어도 C AD가 확실했을 텐데 시기가 너무 안 좋았다.


아직 C AD의 미팅이 남아 있었지만, 김 팀장은 이번 광고는 동양기획에게 돌아갈 것이라고 생각했다. 그때, 기다리던 한겸이 도착했다. 다른 회사 사람 없이 혼자 오는 모습에 김 팀장은 약간 의아해졌다. 혼자 온 모습이 성의가 없어서라기보다는 C AD에서도 안 된다고 생각한 것 같았다. 그런데 이상하게도 한겸의 표정이 무척이나 밝아 보였다. 김 팀장은 의아한 표정으로 일단 인사부터 건넸다.


“오랜만입니다.”
“네, 안녕하세요. 지금 다들 바쁘셔서 저만 오게 됐습니다.”
“그렇게 바쁘세요?”
“네, 오늘 급하게 연락이 와서 대표님이 광고 계약 때문에 장애인복지협회 가셨거든요.”


김 팀장은 그제야 한겸의 표정이 밝은 이유를 알 것 같았다. 분트가 안 되더라도 문제가 없으니 밝은 것 같았다. C AD를 생각하며 안타까워했던 마음이 조금은 편안해졌다.


“그럼 바로 PPT를 시작할까요? PPT는 저희 팀원들이 함께하게 됩니다.”
“네! 바로 할게요.”


한겸은 준비한 자료를 확인한 뒤 곧바로 설명을 시작했다. 그 설명을 듣던 김 팀장은 또다시 한겸이 안타까워졌다. 확실히 얼마 전까지 하던 광고와 연결되면 이미지를 구축하기에도 편하고 성공률도 높았다. 사계절을 이용해 분트가 항상 열려 있다고 말하는 것도 상당히 마음에 들었다. 하지만 지금은 쓸 수 없는 광고였다. 그럼에도 사람을 집중시키는 내용이었다. 한겸의 설명은 한참 동안 이어졌다. 그리고 마지막 페이지를 끝으로 설명을 끝냈다.


김 팀장이 아쉽지만 아무래도 동양기획의 광고로 해야 할 것 같다고 생각할 때, 한겸의 말이 이어졌다.


“이 광고를 진행하기 앞서 지금 분트가 가진 문제점을 해결해야 합니다. 저희 C AD는 지금 분트의 문제를 광고로 해결할 방법을 준비했습니다.”


한겸은 이 자리에 있는 사람들을 다시 자신에게 집중시켰다. 그러고는 새로운 자료를 화면에 띄우고 설명을 시작했다.


설명을 듣던 팀원들은 감탄을 했다. 설명 중임에도 재미있을 것 같다며 서로 의견까지 묻기도 했다. 김 팀장 역시 감탄 중이었다. 다른 대행사들의 광고는 신선한 것이 전부였다. 하지만 C AD에서 준비한 것은 신선함은 물론이고 지금의 문제점도 해결할 수 있을 것 같다는 생각에 고무적으로 다가왔다.


“분트 마트… 캐릭터 이름이 굉장히 직접적이네요.”
“아직 기획 단계라 확정은 아닙니다. 분트맨이 될 수도 있고, 분트 마트가 될 수도 있고, 다른 이름이 될 수도 있습니다.”
“분트맨은 좀… 아무튼 기획은 굉장히 좋네요. 상당히 새로워요.”


마케팅 팀 직원들도 고개를 끄덕거리며 동의했다. 그 모습을 보던 김 팀장은 고개를 끄덕였다. 임원들에게 보고를 해봐야 알겠지만, C AD가 광고를 맡게 될 것 같았다. 그러다 보니 한겸이 왜 혼자 왔는지도 알 것 같았다. 김 팀장은 한겸을 보며 자신도 모르게 혼잣말을 뱉었다.


“포기한 게 아니라 자신이 있는 거였네.”
“네?”
“아! 아닙니다. 음, 그럼 PPT는 다 끝난 건가요?”


그러자 한겸은 끝나지 않았다는 듯 입을 열었다.


“모델에 대해서 얘기를 드릴 게 남아 있어요.”
“음……?”
“분트 마트가 나오는 광고는 한 번으로 끝나는 게 아니에요. 처음에는 지적 사항을 고치라고 통보하고, 그다음에는 수정을 했으니 광고를 돌려주는 것도 보여줘야 하거든요. 그럼 촬영이 늘어납니다.”
“그렇겠죠.”
“저희는 분트 마트 역할을 맡을 사람으로 박재진 씨가 가장 적임자라고 생각했습니다. 분트도 스스로 채찍질을 하는 거잖아요? 박재진 씨도 현재 분트 모델로서 채찍질에 동참하는 겁니다. 저희가 제작하는 모든 광고는 박재진 씨가 모델을 해야 하거든요. 연결성을 접어두더라도 저희가 생각하는 그림과 가장 잘 어울리는 사람입니다. 박재진 씨도 동의했습니다.”
“그렇군요. 긍정적으로 고려하겠습니다.”


그제야 한겸은 만족한 듯 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 김 팀장은 그제야 제 나이대로 보이는 한겸을 보며 가볍게 웃었다. 그러고는 손을 내밀었다.


“그럼 다음 주 수요일에 연락드리겠습니다.”


* * *


경섭은 김 팀장의 보고를 듣고는 배를 잡고 웃었다.


“아, 대단해. 하하, 이거 사람들이 보고 어떤 반응을 보일지 너무 기대되네요, 하하.”
“팀원들 모두 가장 훌륭한 기획이라고 인정했습니다.”
“너무 재밌겠어요.”
“저희도 그렇게 판단했습니다. 그런데… 아무래도 치부를 공개하는 일이다 보니 임원분들이 찬성을 할지 걱정입니다.”
“임원들? 당연히 하겠죠.”


경섭의 얼굴에는 확신이 가득했다. 대표라면 확신에 찬 표정을 하는 이유가 분명히 있을 터였다. 기다렸다는 듯이 경섭이 말했다.


“이렇게 안 하면 자기들이 계속 고객들한테 찾아가서 사과하고 다녀야 되는데 안 하겠어요?”
“아! 그렇군요.”
“나 같아도 찬성하겠네. 그리고 이렇게 밝히는 게 정직한 이미지도 갖고 가장 좋아요. 기업은 투명해야 발전하는 법이니까. 오케이?”
“아직도 사과하고 다니십니까?”
“가야지 별수 있어요? 내가 그렇게 직원 늘리자고 할 땐 반대했는데, 자기들도 면목이 없겠죠.”
“아…….”


김 팀장은 역시 대표라는 생각을 하며 입을 열었다.


“알겠습니다. 그럼 임원 회의 때 마케팅 팀은 C AD의 광고를 지지하겠습니다.”
“그러세요. 뭐 다른 건 영상만 새롭지 다른 건 없잖아요. 이거 보고도 반대하면 일 그만두라고 할 테니까 걱정 말고 진행해요.”
“알겠습니다.”


경섭은 또다시 보고서를 보더니 재미있다는 듯 웃었고, 김 팀장은 어떻게 광고가 나올지 기대되었다.


* * *


며칠 뒤. C AD 동아리실에선 팀원들이 모여 분트의 연락을 기다리는 중이었다.


“겸쓰, 언제 연락해 준다고 안 했어?”
“오늘 맞아. 대표님한테 연락해 주겠지.”
“우리 떨어진 거 아니겠지?”
“다른 곳이 더 잘했으면 떨어질 수도 있지. 그런데 저건 아무리 봐도 진짜 좋다.”


한겸은 종훈의 자리에 붙은 포스터를 보며 말했다. 그러자 종훈이 기분 좋은 표정으로 입을 열었다.


“작업도 다 끝나서 곧바로 하면 될 거 같아. ‘구별이 가능하십니까?’ 이거 엄청 마음에 들어 했대.”
“저도 들었잖아요.”


장애인복지협회와 계약을 맺었다. 포스터가 완성되어 있다 보니 동아리실에서 할 일은 끝이었다. 남은 건 플랜 팀과 우범의 역할이었고, 우범은 곧바로 포스터를 인쇄해 보냈다. 지금 보고 있는 것이 바로 그 포스터였다. 이미 포스터까지 제작되었음에도 종훈은 자신이 만든 포스터가 신문에 실린다는 게 안 믿기는지, 계속해서 확인받는 중이었다.


그때, 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“그런데 대표님만 너무 일 많이 하시는 거 같지 않아?”
“이번에 분트 맡게 되면 사무직 뽑는다고 했어.”
“지금 뽑아야 하는 거 아니야?”
“당장은 분트 마트부터 촬영하니까 그동안 채용하신대. 사무직으로 7, 8명 구해야 한다던데.”
“우리가 가장 적네.”
“기획 팀도 뽑는다고 했어. 당장은 아니고. 포스터 하는 거 힘들어?”
“힘든 건 아니고, 계속 포스터 수정만 하게 될까 봐 그렇지. 나도 종훈이 형처럼 내가 만든 게 광고 나왔으면 해서.”


한겸은 범찬을 보며 미소 지었다. 종훈이 성공적으로 일을 한 덕분에 서로 자극이 되고 있었다. 회사의 발전으로 보나 개인의 발전으로 보나, 어디로 봐도 아주 좋은 현상이었다. 그때, 기다리던 우범에게서 전화가 걸려왔다. 전화벨이 울리자 모두가 숨을 죽이고 한겸의 휴대폰만 쳐다봤다. 한겸은 피식 웃으며 스피커폰으로 변경한 뒤 휴대폰을 내려놓았다.


“네, 분트에서 연락 왔어요?”
-분트에서는 아직 연락이 없다. 대신 동물 보호 단체에서 연락이 왔다.
“거기서 왜요?”
-전에 주일기획에서 만든 포스터, 그걸 우리보고 홍보해 달라고 하네. 그래서 수락했고. 너희들이 할 일은 없고, 알고만 있으라고 연락한 거다.
“아, 대표님이나 플랜 팀분들 힘드시겠어요.”
-힘들지. 그래도 해야지. 아무튼 연락 오면 전화하마.


분트의 연락은 아니었지만, 회사로서는 잘된 일이었다. 기획을 하는 동아리실에서뿐만 아니라 플랜 팀에서도 수익이 생기게 되었다.


“우리 회사 진짜 잘나가네… 그런데 동물 보호 단체 포스터는 뭐야?”
“주일기획에서 수정했던 포스터 말씀하시는 거야.”
“‘여기서 기다릴게요! 전 착한 아이니까요’ 그거? 넌 뭐 건드리면 다 되는 거야?”
“하하, 그냥 수정만 한 거야.”


그때, 못 한 말이 있었는지 우범에게서 다시 연락이 왔다.


“네, 정말요! 진짜요?”


한겸은 입을 오물거리기만 할 뿐 다른 말을 뱉지 않았다. 그러자 옆에 있던 팀원들이 한겸의 반응에 심상치 않다는 걸 느끼고 급하게 입을 열었다.


“야, 겸쓰! 스피커폰으로, 빨리!”


한겸은 그제야 스피커폰으로 바꾼 뒤 폰을 내려놓았다.


-그래, 분트에서 연락이 왔다. 내일 바로 계약하니까 세부적인 계획 짜서 바로 진행할 수 있게 준비해. 생각보다 더 많이 바빠지겠다.
“대표님, 저 범찬인데요! 정말 우리가 된 거예요? 분트하고 계약하는 거 맞아요?”
-맞다. 박재진 씨도 내일 계약한다고 했으니 우리가 된 게 확실하다.
“어… 나 어지러워.”
-헛소리하지 말고 캐릭터 제작부터 최대한 빠르게 완성해 둬라.


통화가 끊기자 범찬은 의자에 털썩 앉더니 멍한 표정으로 침만 삼켰다. 다른 팀원들도 크게 다르지 않았다. 팀원들은 한참이나 말없이 멍한 상태로 눈만 껌뻑거렸다. 그때, 수정이 얼떨떨한 표정으로 입을 열었다.


“계속 기다렸는데 막상 됐다고 하니까 뭔가 겁나.”
“나도. 한겸아, 우리 잘할 수 있겠지?”


계약을 한다는 말에 한겸도 갑자기 없던 부담감이 생겼다. 갑작스럽게 일이 무거워진 느낌이었다. 그때, 갑자기 라온 엔터테인먼트의 박재진에게서 전화가 걸려왔다.


-김 프로! 김 프로! 연락받았어요!
“아, 저희도 조금 전에 알았어요.”
-아주 지금 회사에서 놀라고 난리도 아닙니다! 다시 미안남이라고 불리게 생겼습니다!
“정말 축하드려요.”
-같이 축하해야죠. 김 프로도 축하해요. 정말 김 프로 덕분에 생각지도 못한 모델도 하고. 1년 계약 5억이랍니다! S급은 아니더라도 엄청 센 금액이라고, 회사에서 아주 난리가 아닙니다, 하하하.
“와…….”


그 정도는 한겸도 모르던 사실이었다. 아무래도 기본 조건에 더불어, 분트 마트의 촬영이 꽤 많아질 것까지 고려한 금액 같았다.


-저번에 뭐, 이상한 히어로라고 하셨죠? 이럴 게 아니라, 만나서 촬영 준비해야죠. 저도 연습도 좀 해야 하니까, 하하.
“아직 준비를 해야 해서요. 준비되고 하시면 돼요.”
-하하, 알겠습니다. 아이고, 정말 김 프로하고 만난 게 인생에서 손꼽힐 만한 행운입니다!


한겸은 가볍게 웃으며 통화를 끝냈다. 모델인 박재진조차 준비를 해야겠다고 말한 덕분에 한겸은 조금 정신을 차렸다. 이러고 있을 게 아니라 준비를 해야 했다. 한겸은 숨을 크게 들이마신 뒤 입을 열었다.


“캐릭터 제작 의뢰해 줘! 저번에 알아봤던 사람 중에 직접 만나서 수정해도 되는 사람만. 수정 많이 해도 받아들일 수 있는 사람.”
“되게 어려운 걸 되게 쉽게 말하네?”


한겸은 피식 웃고는 일하자는 의미로 손뼉을 크게 쳤다.




80화. 분트 광고 참여 (4)

생각보다 캐릭터 디자인 하는 업체를 구하기가 상당히 어려웠다. 옆에 붙어서 수정을 한다면 그 일만 붙잡고 있어야 하는데, 업체 측에서 반길 리가 없었다. 그렇다고 포기할 수도 없었다. 분트 마트가 제작되어야 뭐든 시작할 수 있었다. 그래서 일단 프리랜서들에게 의뢰를 해놓은 상태였다. 프리랜서들도 다 만나서 일할 수 있는 건 아니었지만, 지금 이 일에만 매달릴 수 있는 사람이 더 우선이었다.


작업하는 기간 동안의 작업 비용 따로, 완성되면 완성비도 따로 지불한다는 말에 프리랜서들도 열심히 작업물을 보내왔다. 하지만 하나같이 마음에 드는 것이 없었다. 어쩔 수 없이 한겸은 다시 돌려보냈고, 못마땅하게 여긴 프리랜서들이 떨어져 나갔다.


“겸쓰, 그 모승범 씨도 안 한대. 이거 계속 생돈 나가고 있는데 빨리 골라야 하는 거 아니냐? 이것도 괜찮은 거 같은데.”
“그냥 만화영화 같아서 이상해. 분트 로고가 빨간색 테두리에 안에는 하얀색이라서 두 가지 색으로만 해달라고 분명히 말했는데, 이건 알록달록해서 분트 느낌이 아니잖아. 확실하게 두 가지 색으로만 해달라고 해. 공짜로 일 부탁하는 거 아니잖아.”
“어휴, 캐릭터 정하는 게 왜 이렇게 어려워.”


첫 촬영의 배경은 분트 건너편 건물 옥상이었다. 우범이 건물 관리자에게 승인까지 받은 상태였기에 배경부터 먼저 촬영했다. 한겸은 그 배경에 캐릭터를 넣어보고 있는 중이었다. 하지만 애니메이션이 아닌 진짜 사람을 모델로 세울 계획이었기에 쓸모없다는 걸 알고 있었다. 확인이 안 되는 만큼 더 신중하게 캐릭터를 고르는 중이었다.


그때, 범찬의 휴대폰이 울렸다.


“어, 승기야. 오랜만이네.”


한겸은 범찬을 물끄러미 쳐다봤다. 범찬의 통화 내용을 듣는 순간 예전에 승기가 했던 말이 떠올랐다. 승기는 히어로가 나오는 웹툰을 그리는 게 꿈이었다.


“범찬아, 나 좀 바꿔줘 봐.”


한겸은 범찬에게 휴대폰을 건네받고선 곧바로 입을 열었다.


“승기야, 한겸이 형인데 혹시 바빠?”
-아니요. 저 요새 너무 일 많이 했다고 외삼촌이 휴가 겸 좀 쉬라고 하셔서 다음 주까지 쉬기로 했어요. 그래서 쉬는 김에 형들한테 감사 인사 드리러 가고 싶어서 연락드린 거예요.
“휴가였구나.”


승기라면 동아리실에서 함께 작업을 해도 될 것 같았기에 부탁을 하려던 한겸은 입맛을 다셨다. 휴가라는 승기한테 일을 부탁하기가 꺼려졌다. 그때, 옆에 있던 범찬도 한겸의 생각을 알아차렸는지 전화를 가로챘다. 그러고는 스피커폰을 누른 뒤 입을 열었다.


“너 고액 알바 안 해볼래?”
-지금도 충분한데요.
“충분하기는! 너 왜 이렇게 나태해졌어! 이래서 히어로 만화 그릴 수 있겠어?”
-왜요? 뭐 시키실 일 있으세요? 형들한테 돈 받기는 그러니까 그냥 도와드릴게요.
“됐거든? 너 우리 소식 못 들었구나. 네가 상상도 못 할 정도로 올라가고 있는데.”
-흐흐, 들었어요. 어떤 일인데요?
“우리가 히어로 캐릭터를 만들어야 되거든. 한겸이 까탈스러운 거 알지? 한겸이가 마음에 드는 게 없다고 하더라고. 너 히어로 웹툰도 그린다는 생각이 나서 알바해 보라는 거야.”
-히어로요? 아, 구상하면서 그려놓은 건 좀 있는데.


그 말을 들은 한겸이 대화에 끼어들었다.


“그게 많아? 혹시 빨간색하고 하얀색으로만 된 것도 있을까?”
-음, 정확히는 모르겠어요. 히어로도 그리고, 악당도 그리고 해서 좀 많아요. 한번 보여 드릴까요?
“응. 내가 갈게.”
-아니에요! 형들 목소리 들으니까 바쁘신 거 같은데 제가 메일로 보내 드릴게요.
“그래. 이 중에 괜찮은 거 있으면 우리한테 팔 수 있을까?”
-그냥 쓰셔도 돼요. 형들 덕분에 지금 저 엄청 돈 많이 벌어요. 그래서 형들 고기 사드리려고 한 거예요.
“하하하, 됐어. 나중에 내가 사줄게. 그리고 만약에 괜찮은 거 있으면 다시 연락해 줄 테니까 바로 좀 보내줄래?”
-넵! 지금 바로 보낼게요.


얼마나 많은지는 알 수 없지만 한겸은 약간 기대가 되었다. 잠시 뒤, 승기가 메일을 보냈다는 메시지를 보냈다. 한겸은 곧바로 파일을 다운받았고, 옆에 있던 범찬은 고개를 갸웃거렸다.


“그림인데 왜 이렇게 용량이 커. 작업 파일 아니야?”


범찬의 말처럼 파일 용량이 상당했다. 한겸은 다운받은 압축 파일을 풀었다. 그리고 폴더 안에 든 파일을 보며 깜짝 놀랐다.


“얘 아예 지가 그린 만화를 보내놨네.”
“생각한 장면을 전부 그렸나 보네.”


승기가 보낸 파일은 많게는 열 컷, 적게는 캐릭터만 있는 한 컷으로 되어 있었다. 그동안 작업했던 것들을 모두 보냈는지 엄청나게 많은 양이었다. 한겸은 포즈까지 볼 수 있어 오히려 잘됐다는 듯 하나하나씩 살피기 시작했다. 옆에 있던 범찬은 고개를 젓더니 입을 열었다.


“융통성 없이 이걸 다 보냈네. 겸쓰, 네가 확인해. 난 그중에 없을 수도 있으니까 프리랜서들이 보낸 거 정리할게.”
“응, 알았어.”


한겸은 곧바로 하나씩 살펴보기 시작했다. 광고가 아닌 덕분에 모든 색이 보이는 상태여서 원하는 캐릭터가 보인다면 금방 알 수 있을 것 같았다.


한겸은 계속해서 승기의 작품을 살폈다. 한 장, 한 장 볼 때마다 승기의 실력이 발전하는 게 보였다. 하지만 아직까지는 특별한 게 발견되지 않았다. 그럼에도 한겸은 한 컷, 한 컷 집중하며 살폈다. 그러다 보니 시간이 많이 소요됐다.


어느덧 승기의 작품을 보기 시작한 지 두 시간이나 지났다. 이제 남아 있는 것도 얼마 없었다. 그때, 미국의 유명한 히어로물을 따라 한 듯한 그림이 보였다. 히어로끼리 대립하는 장면이었고, 상당히 많은 캐릭터가 담겨 있었다.


이순신 동상이 있는 걸로 봐서 배경은 광화문이었다. 그곳에 임금이나 입는 곤룡포를 입은 캐릭터도 있었고, 공부벌레 캐릭터인지 안경을 쓰고 책을 들고 있는 캐릭터도 보였다. 한겸이 그 장면을 보고 피식 웃을 때, 가장 뒤에서 손에 부채를 들고 갓을 쓴 채 두루마기를 입고 있는 사람이 눈에 들어왔다. 전체적인 모습이 보이진 않았다. 그럼에도 한겸은 그 캐릭터를 유심히 쳐다봤다. 흰 모자에 빨간 테두리. 흰 두루마기에 동정, 깃, 옷고름까지 빨간색으로 되어 있었다. 뭔가 괴이하면서도 상당히 인상적이었다. 그리고 분트의 색깔과 딱 맞아떨어졌다.


“부챗살도 빨갛네…….”
“뭐? 부챗살 먹게? 부챗살 먹어도 될 정도로 좋은 거 찾은 거야?”


범찬이 환하게 웃으며 다가왔고, 한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.


“이거 봐봐. 전혀 생각하지 못했던 캐릭인데 느낌 있지 않아?”
“좀… 무서운데? 무서운 선비 같다.”
“좀 무서워야지. 그래야 분트가 요구를 들어주잖아. 부채로 얼굴을 가리면 가면을 쓰지 않아도 되고. 그리고 무엇보다 우리나라 고유 한복이라는 점도 좋고.”
“그게 왜?”
“분트가 미국 회사인데 히어로가 한국 사람이면 더 좋아하지 않을까? 쉽게 말해 국뽕을 느낄 수도 있고.”
“그러네. 크크, 꼼수 봐라.”


한겸은 곧바로 승기에게 전화를 걸었다.


“승기야, 혹시 그 선비 캐릭터 말이야.”
-선비요? 그게 뭐… 아! 이순신 동상 앞에서 모여 있는 그림 말씀하시는 거 맞아요?
“응, 맞아. 그게 마음에 들어서 그런데, 우리가 구매했으면 하거든. 네가 사용하는 게 아니면 구매하고 싶어.”
-형 필요하시면 그냥 쓰세요.
“그냥 쓰는 건 아니지. 일단 확인부터 하게 자세히 보내줄 수 있을까?”
-음, 그냥 말로 해드려도 되는데. 능력은 빨간 옷깃이 날아가서 악당을 묶는 거예요. 묶이는 순간 과거를 되돌아보고 반성하게 되고, 반성을 하지 않으면 결국 죽어요. 그 빨간색이 옛날 백성들의 피거든요. 그래서 탐관오리들에게 징벌을 내리는 캐릭터예요. 백성들의 한이 담긴 옷깃이 생명의 근원이고요. 그렇게 계속 살아서 탐관오리들에게 벌을 내리는 강도가 강한 바람에, 선도 악도 아닌 캐릭터예요.
“아, 그랬구나. 그런데 설명보다는 캐릭터만 필요해서 그런데, 새로 그려줄 수 있을까?”
-아, 하하… 알겠습니다.


승기는 민망했는지 곧바로 전화를 끊었고, 한겸은 피식 웃었다. 한참이 지나 승기에게서 메시지가 도착했다. 한겸은 곧바로 파일을 다운받았다. 그러고는 화면을 한참이나 쳐다본 뒤 미리 촬영해 놓은 배경을 불러왔다. 그리고 그 위에 무언가를 적기 시작했다. 한참을 수정하며 작업을 하던 한겸이 만족한 표정을 지으며 씨익 웃었다.


“오… 좋다. 범찬아! 이거 어때?”
“대사가 장난 없게 오글거리네. 내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다. 왜 재수 없게 빨간색 글씨야. 대사도 완전 오글거린다. 내 팔 봐. 소름 돋았어. 이거 뭐야?”
“승기가 쓴 거야. 기다려 봐.”


한겸은 승기가 보낸 그림을 화면에 띄웠다.


“선비 옆에 세로로 적혀 있던 거야.”
“어우, 캐릭터는 느낌 있는데 이 문구가 너무 오글거리는데. 우리 어차피 네이티브 광고라고 카피 안 쓰기로 했잖아.”
“이 대사 꼭 해야 해. 무슨 일이 있어도 이건 써야겠어.”
“또 병 도졌네. 그래도 콘셉트는 확실하네.”


한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.


“박재진 씨도 이거면 직접 연기해도 될 것 같아. 가면도 안 쓰고, 부채로 얼굴 가리면 되니까. 종훈이 형이랑 수정이 언제 오지? 의논했으면 좋겠는데.”
“아까 의상실에서 출발했다니까 올 때 됐어.”


마침 의상실에 캐릭터 의상 제작을 알아보러 갔던 수정과 종훈이 들어왔다.


“양반은 안 되네.”
“우리 얘기 했어?”
“했죠. 한겸이가 캐릭터 정했다고 언제 오냐고 그랬어요.”
“드디어 캐릭터 정했어?”


한겸은 웃으며 캐릭터를 보여주었다. 그러고는 범찬에게 했던 설명을 그대로 했다. 그러자 종훈은 이번에도 찬성을 하며 좋아했고, 수정은 고개를 갸웃거렸다.


“이러면 이름이 분트맨이나 분트 마트는 안 어울리겠는데? 한복 입고 외국 이름이면 이상할 거 같은데.”


수정의 지적에 한겸은 아차 싶었다. 캐릭터만 보다가 이름을 생각하지 못했다. 그때, 범찬이 손가락을 튕기더니 크게 웃었다.


“분마! 분트 마트 줄여서 분마! 이 캐릭터, 선도 악당도 아니라며. 분노한 마귀. 더 무섭지?”
“괜찮네. 분마, 분트 마트, 분마.”
“당연하지. 분마신공! 나의 빨간 깃을 받아라!”
“분마 박재진. 호로 사용하면 되겠다.”


한겸은 두 개의 이름을 반복해서 뱉으며 고개를 끄덕거리고는 자리로 돌아가 또다시 배경에 분마를 적었다. 하지만 이름은 회색이었다. 그래도 카피가 노란색으로 보였기에 만족해하며 곧바로 휴대폰을 꺼내 들었다.


“대표님, 지금 캐릭터 메일로 보냈거든요. 그거로 할 거예요.”
-알았다. 계약하게 어떤 사람 작품인지도 보내라.
“승기라고, 예전에 저희가 개인 광고 만들었던 친구가 만든 작품이에요.”
-안다. 추억을 담아 낭만을 남기다. 그 친구 연락처 보내면 내가 만나보마.
“네, 잘 부탁드려요.”
-그래. 그리고 플랜 팀 사무실 가까운 곳에 사무실 하나 더 구했으니까 그렇게 알고. 내일부터 직원들 출근할 거다. 나중에 인사시켜 줄 테니까 지금은 제작부터 신경 쓰고, 방 PD와 계약했으니 촬영 날짜 조율은 직접 해야 할 거다.
“아. 그럼 의상 제작도 알아봐 주세요. 저희 인원이 너무 부족해요.”
-알았다. 그리고 촬영에 필요한 거 바로바로 말해라.


우범은 분트와의 계약을 하자마자 서둘러 사무실을 꾸리고 있었다. 밤낮없이 일하더니 어느 정도 완성되어 가는 모양이었다. 기획 제작만 신경 쓰게 해준다는 말을 지키려는 듯 하나씩 꾸려 나가고 있었다. 통화를 마친 한겸은 만족한 듯 웃었다. 옆에 있던 수정도 만족한 표정으로 말했다.


“안 그래도 I.J 갔는데 거기는 사람이 너무 많아서 허탕 치고 왔어. 미팅하려면 이 주일은 기다려야 된대. 그래서 거기 빼고 세 군데 다녀오긴 했는데, 비용이 너무 터무니없더라고.”
“잘했어. 어차피 한복을 알아봐야 할 거 같아서 대표님한테 부탁했어.”
“그럼 분트에서 고객 불만 자료 받아서 정리하면 바로 촬영이네.”
“응, 그거 해야 할 거 같았거든. ‘내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다’ 이 느낌으로.”
“너 연기하지 마. 그냥 말로 해.”
“박재진 씨한테 설명하려면 느낌을 알아야지! 어험, 분트는 보거라!”
“하지 말라니까. 그렇게 하면 웃기잖아.”


한겸은 계속해서 대사를 뱉었고, 한겸의 열연에 팀원들은 피식거리며 웃었다.





81화. 선비 분마 (1)

다음 날. 한겸은 팀원들과 함께 분마 영상에 대한 세부적인 계획을 짜던 중이었다. 그런 한겸의 휴대폰에는 메시지가 쉴 새 없이 도착했다. 우범은 물론이고 얼굴도 못 본 직원들이 보낸 메시지였다.


[샘플 확인 후 한복 업체 계약. 갓과 부채 제작비까지 예상 355만 원.]


맞춤 한복이라 하더라도 너무 비쌌다. 그 이유는 우범에게 있었다. 선비 캐릭터가 입은 두루마기가 너무 새것처럼 보여서는 안 된다고 했다. 그렇다고 너무 낡아서도 안 된다며 인위적으로 낡아 보이게 만드는 비용이라고 했다. 게다가 샘플을 하루 만에 제작했고, 제작 기간을 최단으로 잡았기에 가격이 상승해 버렸다. 그때, 한겸의 휴대폰이 또다시 울렸다. 한겸은 팀원들에게 양해를 구한 뒤 통화 버튼을 눌렀다.


-김 프로! 이거 어때요. 내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다. 잘했죠?
“네, 괜찮네요.”
-오늘 하루 종일 사극 톤 배우느라고 얼마나 고생했는지 몰라요. 참, 좀 전에 한복 치수도 재고 갔어요, 하하.
“그러셨어요? 제작 3일 걸린다고 했으니까 그때까지 톤만 연습해 주세요.”
-촬영은 바로 하는 거죠?
“네, 그럼요. 꼭 누구도 모르게 해주세요. 비밀 유지.”
-그럼요. 그때 분트에서 성 대표님이 보안 유지 각서도 준비해 오셔서 사인했죠, 하하.
“네. 그럼 제가 대사 나오는 대로 보내 드릴게요.”


한겸은 곧바로 시나리오를 짜려 했지만, 또다시 전화가 걸려왔다.


“어, 승기야.”
-형, 이거 맞아요……?
“뭐가?”
-형네 회사 직원이 어제 만나자고 해서 만났는데…….
“캐릭터 비용 때문에 그래?”
-네. 너무 많은데요?
“그게 캐릭터 개발 가격에 네가 디자인 매뉴얼까지 잡아준 거야. 네가 직접 쓴 대사까지 사용하게 될 거고, 그 캐릭터 자체를 우리가 쓰게 되는 거야.”
-그래도 천오백만 원이라는데요…….
“캐릭터 개발, 매뉴얼 가격을 보통 회사에서 그렇게 하더라고. 그리고 앞으로도 우리가 계속 사용하게 될 거라서 대표님이 책정하신 거야. 계약서 보면 우리가 구매해서 저작권으로 문제 삼을 수 없다고 되어 있을 거야. 어떻게 보면 굉장히 적은 금액일 수도 있어.”
-어유, 적긴요… 그냥 쓰셔도 되는데. 감사합니다. 나중에 고기 사드릴게요.


한겸은 피식 웃고는 통화를 마쳤다. 이런 전화가 계속 걸려오는 통에 시나리오에는 참여할 수가 없었다. 팀원들에게 미안한 마음에, 한겸은 급하게 작업에 참여하려 했다. 그런 한겸의 모습에 범찬이 웃었다.


“다 했거든? 이거 확인만 해봐. 이게 크랜베리로 시작됐으니까 시작은 크랜베리로 하는 게 좋겠어.”
“응. 괜찮다. ‘제대로 보상할 때까지 너희들의 광고는 내가 보관하마. 구월 초이레까지 내 요구대로 행한다면 돌려주도록 하마. 만약 지키지 아니할 시! 너희들의 또 다른 무언가를 잃게 되리라.”
“연기하지 말라니까? 왜 자꾸 되지도 않는 연기 하고 있어. 저 봐, 수정이 귀 막았잖아.”
“하하, 느낌을 살린 거지. 괜찮은 거 같아. 그럼 제작하고 방 PD님이 손바닥에 올려놓은 광고가 사라지도록 작업하면 끝나겠다.”


회의는 끝났지만 아직 포스터 작업은 남아 있었기에 휴식을 취할 순 없었다. 그때, 또다시 휴대폰이 울렸다. 이번엔 한겸이 아닌 종훈이었다. 휴대폰을 보던 종훈은 민망한 표정으로 고개를 들었다.


“왜 그래요?”
“지하철역에 포스터 붙었대. 서울역, 사당역, 신도림 포함 20곳에 집행 기간 6개월이래.”


종훈은 여전히 민망한 표정으로 휴대폰을 내밀었다. 휴대폰 화면에는 종훈이 제작한 포스터가 지하철역에 붙어 있는 모습이 떠 있었다.


“이야, 이렇게 봐도 좋네요.”
“고마워. 휴, 이렇게 붙으니까 이제야 내가 한 거 같다.”


종훈은 가슴을 쓰다듬으며 말했고, 팀원들은 그런 종훈을 보며 미소를 지었다.


* * *


늦은 밤이 되어서야 집으로 돌아온 종훈은 곧바로 형부터 찾았다.


“엄마! 벌써 퇴근했어? 형은?”
“네가 좀 말려봐. 엄마 퇴근하고 왔을 때부터 계속 컴퓨터하고 있어.”
“그래? 엄마, 이거 봐.”


종훈은 곧바로 휴대폰을 어머니에게 내밀었다.


“내가 만든 포스터 지하철역에 붙었대.”
“어머, 정말이야? 아이고, 고생했어!”


휴대폰을 보던 어머니의 얼굴에는 미소가 가득했다.


“우리 종민이도 잘 나왔네. 너무 잘했어.”
“팀원들이 다들 도와줘서 잘됐어.”
“잘했어. 진짜 수고했어. 그 친구들 언제 한번 데려와. 엄마가 식사라도 대접할게.”
“알았어. 나 형한테도 좀 보여주고 올게. 내가 알아서 밥 먹을 테니까 엄마는 쉬고 있어.”


종훈은 곧바로 형이 있는 방문을 두드린 뒤 조심스럽게 문을 열었다.


“형, 나 왔어.”


형은 무척이나 반가운 얼굴로 빨리 들어오라며 손을 흔들었다.


“왜 엄마 걱정하게 하루 종일 컴퓨터하고 있었어. 아! 머리 때리면 안 된다고 그랬잖아.”
“싫어.”
“알았어. 형, 이거 봐. 형이 저번에 글 쓴 거 찍은 거 있잖아. 그게 완성됐어. 이거 형이야.”


형은 언제나처럼 별 관심이 없었다. 아예 휴대폰을 보지도 않고 있었다. 종훈은 그런 형을 보고 웃으며 말했다.


“고마워. 형 덕분에 잘됐어.”
“돈가스.”
“돈가스 먹자고? 어제 먹었잖아. 아! 또 때려. 알았어. 찬성!”
“흐흐, 찬성 좋아.”
“찬성! 알았어. 그럼 돈가스 먹으면서 이거 봐야 해?”
“찬성! 갈래, 빨리.”


형은 자신의 말을 들어주고 원하는 걸 해주는 종훈이 좋은지 웃으며 일어났고, 종훈 역시 그런 형을 보며 미소를 지었다. 언젠가는 형이 포스터에서처럼 하고 싶어 하는 일을 할 수 있길 기도했다.


* * *


며칠 뒤. 모든 준비를 끝낸 한겸은 촬영 장소에 자리했다. 박재진의 노출을 최소한으로 하기 위해 스태프 수도 제한했다. 이제 촬영 준비도 끝났고, 박재진만 오면 바로 촬영이었다. 그때, 누군가가 촬영 장소인 옥상으로 올라왔다. 그러자 방 PD가 고개를 돌리며 말했다.


“그냥 바람 쐬러 온 척해.”
“하하, 그냥 잠깐 올라온 사람인가 본데 그 정도까진 안 해도 돼요.”
“보안을 철저하게 해야지. 그런데, 어? 안녕하세요.”


방 PD의 갑작스러운 인사에 한겸도 고개를 돌렸다. 그러자 택배회사 조끼를 입고 상자까지 들고 있는 박재진이 보였다.


“하하, 방 PD님, 오랜만입니다. 김 프로도요, 하하.”
“왜 그러고 오셨어요?”
“아, 이거요? 보안을 철저하게 해야 한다고 해서, 스튜디오에 자주 오는 택배 기사한테 빌렸죠. 이렇게 하고 오면 누가 난 줄 알겠어요. 그냥 비슷하게 생겼구나 그런 생각 하고 말겠죠.”


한겸은 물론이고 옆에 있던 스태프들이 헛웃음을 뱉었다.


“그래서 혼자 오셨어요?”
“용진 씨는 차에서 대기하고 있어요. 경비라도 있을 줄 알고 박스도 준비했는데. 하하.”
“연습은 하셨죠?”
“그럼요. 연기 선생님이 사극 출연하냐고 물어봐서 아주 곤란했다니까요. 그래도 잘한다고 칭찬도 받았습니다.”
“잘하셨어요. 그럼 옷 갈아입으시면 돼요. 박 프로님, 의상 좀 부탁드려요.”


우범이 뽑은 직원들까지 나와 있는 상태였다. 이곳에서 처음 얼굴을 본 터라 아직까지는 서먹서먹한 관계였다. 직원이 분장 팀에게 따로 지시하자 분장 팀이 박재진을 데리고 들어갔고, 옆에 있던 방 PD가 웃으며 말했다.


“진짜 열정이 대단하다. 설마 저렇게까지 해서 올 거라고는 생각도 못 했네.”
“저도요.”
“그나저나 잘하겠지?”
“저번에도 보셨잖아요. 잘하실 거예요. 어제 사진도 봤는데 의상도 잘 어울리더라고요.”
“네가 그렇다면 그런 거겠지. 그런데 너희 정말 대단하다. 고작 4명이서 시작한 게 엊그제 같은데 이제 직원이 15명이나 된다며. 수정이 말로는 아직도 멀었다던데.”
“저희 대표님이 필요한 분들 채용하신 거예요. 저희는 기획 팀이라 사실 잘 몰라요.”
“하하, 그게 마음 편하지.”


방 PD와 대화를 나누는 사이 박재진이 옷을 갈아입고 나타났다.


“내 옷을 이렇게 입으니 기분이 이상하고만.”
“하하, 사진으로 볼 때보다 더 잘 어울리시는데요?”
“그렇소? 내 옷발이 좀 된다오.”
“말투도 좋고요, 하하.”


박재진은 자신이 정말 분마라도 된 듯 부채도 펼쳐보고 두루마기도 휘날렸다. 저렇게 캐릭터에 빠질수록 촬영에 도움이 되기에 한겸은 말릴 생각이 없었다.


“대사는 다 보셨죠? 방 PD님이 끊어서 해도 된다고 했으니까 부담 갖지 마세요.”
“돈을 받았는데 내 어찌 허투루 할 수 있겠소. 다 외워 왔으니 걱정 마시오.”
“꽤 긴데 다 외우셨다고요?”
“그렇소. 내 김 프로의 한을 풀기 위해서라면 그거 하나 못 외우겠소.”
“하하하, 그럼 잘 부탁드려요.”


박재진에게 맡기길 정말 잘했다는 생각이 들었다. 한겸은 환하게 웃으며 한 발 물러서 방 PD의 옆으로 다가갔다. 네이티브 광고도 광고였기에 분명히 색이 보일 것이었다. 카피만 해도 노란색으로 보였기에, 박재진이 광고에 어울리는 포즈를 취한다면 분명히 색이 보일 것 같았다. 그래서 여러 가지 포즈를 미리 준비해 왔다. 한겸은 준비해 온 이미지를 이미 방 PD에게 건넨 상태였다. 방 PD의 손에는 한겸이 건넨 이미지가 들려 있었다.


방 PD는 위치 및 장비 세팅을 재차 확인하고 곧바로 촬영에 들어갔다. 역시 프로답게 현장을 리드했다. 촬영은 문제없이 계속 진행되었지만, 아직까지 박재진의 얼굴은 회색으로 보였다. 촬영은 계속되었다. 방 PD가 한겸에게 의견을 묻고 다시 촬영하는 일이 반복되었다.


“오른손 얼굴 안 보이게 부채 더 올리시고, 얼굴 전체에 그늘지게 갓은 더 내리시고. 야, 중원아, 부채 더 펼쳐 드리고 갓도 내려 드려. 그리고 왼손도 좀 더 올려야지 나중에 광고 넣어요. 더, 더, 더. 오케이! 한겸아, 어때?”


한겸은 고개를 저었다. 여전히 회색이었다. 그때, 박재진이 눈에 땀이 들어갔는지 왼손을 올려 손등으로 땀을 닦았다. 그때, 한겸이 갑자기 소리쳤다.


“지금! 그거! 한쪽 눈 가리고 해요!”
“저렇게? 손바닥에 광고 내보낼 거 맞지? 저렇게 주먹 쥐면 어떻게 넣어?”
“저 장면은 맨 마지막에 광고 움켜쥐는 거로 해요. 그리고 앞에 촬영도 지금 위치에서 손 편 채로 하죠.”
“음, 저렇게 하면 눈 위치니까 분트 광고가 좀 더 잘 보이겠네. 재진 씨, 움직이지 마세요.”
“일단 마지막 장면부터 해봐도 되죠?”
“그러자.”


날이 아직 더웠기에 박재진은 땀범벅이었다. 그럼에도 비비던 눈을 멈추고 대사를 뱉었다.


“내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다.”
“잠시만 그대로 있어요. 한겸아, 사진 찍는다?”


한겸이 고개를 끄덕거리자 방 PD가 프로덕션 직원에게 사진을 촬영하라고 지시했다. 사진을 몇 번 촬영한 뒤 방 PD가 입을 열었다.


“오케이, 좋아요!”
“아! 눈에 땀 들어가서 따끔거려 죽겠고, 더워 죽겠네! 힘들어 죽겠다!”
“잠깐 쉬었다 해요. 분장 팀, 땀 좀 닦아주고 다시 화장 좀 해주세요.”


눈도 깜빡이지 않고 박재진을 보던 한겸도 그제야 숨을 몰아 뱉었다. 그러고 노트북을 펼치자 사진을 촬영했던 직원이 곧바로 카메라를 들고 왔다. 그동안의 경험으로, 이제는 말하지 않아도 한겸이 무엇을 하려는지 알고 있었다.


한겸은 곧바로 미리 만들어놓았던 카피를 불러와 박재진의 사진 위에 올려놓았다. 그러고는 카피를 수정하기 시작했다.


어느덧 옆으로 와 있던 박재진은 물론이고, 모든 스태프들이 한겸의 화면을 쳐다보고 있었다.


“와, 얼굴은 하나도 안 보이네. 내 눈빛이 이렇게 무섭게 생겼어요? 이거 진짜 악인인데요?”
“그러게요. 빨간 글씨 때문인지 약속 안 지키면 사람 죽일 거 같은 분위기네요.”
“음, 지금도 충분한 거 같은데 뭘 저렇게 움직이는 거예요?”
“하하, 한겸이가 워낙 완벽주의자라 구도 이런 걸 최적화하더라고요.”


그때, 한겸이 노트북에서 손을 내려놓았다. 그러고는 옆에 있던 사람들을 보고 입을 열었다.


“끝! 너무 잘 나왔어요. 이 포즈 잊으시면 안 돼요.”
“휴, 더워서 죽을 뻔했네.”
“아직 촬영도 남았고, 내일도 촬영이신데 조금만 힘내세요.”
“맞다. 내일은 광고 돌려주는 거 찍어야 되네. 어우, 벌써부터 겁난다. 이 도포 자락 너무 덥네요!”


박재진의 투덜거림에도 한겸은 기분 좋은 표정으로 환하게 웃었다. 이 광고를 본 사람들이 어떤 반응을 보일지 벌써부터 기대되었다.





82화. 선비 분마 (2)

며칠 뒤, C AD에서 광고가 올라갔다는 연락을 받은 분트의 김 팀장은 광고를 보며 피식 웃었다. 얼마 전 최종 확인을 하라며 보냈을 때 이미 확인을 했지만, 인터넷에 뜨자 색다른 기분이었다.


광고가 시작되는 장면은 별빛이 보이는 밤하늘이었다. 그리고 밤하늘에 별빛이 모이더니 분마라는 글자를 새겼고, 글자들이 밑으로 떨어지며 시점이 바뀌었다. 배경은 빌딩 옥상으로, 그곳에는 하얀색에 빨간 테두리가 쳐진 갓과, 빨간 깃으로 장식한 하얀 두루마기를 입은 사람이 있었다. 물론 김 팀장은 저 사람이 박재진이라는 걸 알고 있었지만, 처음 보는 사람은 박재진이라고 상상할 수도 없을 것 같았다.


상당히 기이한 모습이 시선을 잡아끌었다. 그 덕분에 하단에 적힌 ‘이 영상은 분트의 광고 영상입니다’라는 안내가 눈에 들어오지 않았다. 그렇게 기이한 모습을 한 박재진이 대사를 뱉었다. 대사 또한 신선했고, 박재진이 연습을 많이 한 덕분에 전혀 어색하지 않았다. 배경, 의상, 대사들이 조화로웠다.


특히 마지막 장면이 압권이었다. 왼쪽 눈에 대고 있던 손바닥에서 기존 분트의 광고가 나왔다. 그런 상태에서 대사를 끝낸 뒤 주먹을 쥐자, 광고가 주먹으로 빨려 들어가는 것처럼 보였다. 한쪽 눈만 보이는 박재진 역시 무척이나 신비롭게 보였다. 무엇보다, 박재진의 옷깃에서 가루가 떨어지더니 왼쪽에 세로로 글자를 만들었다.


내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다.


그리고 광고가 끝났다. 광고라는 느낌보다는 영화의 일부분을 보는 느낌이었다. 흥미로웠고, 신선했다. 김 팀장은 사람들이 어떤 반응을 보일지 무척 궁금했다. 광고가 이제 시작된 상태였기에 분트의 홈페이지나 Y튜브 채널까지 찾아오는 사람은 별로 없어 제대로 된 반응을 볼 순 없었지만, 몇 없는 반응만으로도 광고가 성공할 걸 알 수 있었다.


-영화 예고인 줄 알고 한참 봤네.
-분트 개웃기네. 자기네 까는 걸 광고로 내보냄?
-광고 내린 게 이 광고 내려고 한 거였군요. 빅 픽처… 소름입니다.
-모델 유상준 아님? 연기 쩌는데. 진짜 무서움.
-뭔가 무당 같은 느낌?ㅋㅋ


분트의 잘못을 지적하는 댓글은 거의 없었다. 오로지 광고에 대한 얘기들뿐이었다. 이것만 봐도 상당히 성공적인 광고였다. 그때, 전화를 받던 팀원이 입을 열었다.


“팀장님, 고객관리 팀에서 고객 두 명 만나 잘 처리했다고 연락 왔습니다.”
“그래? 잘했네. 그럼 이제 기다리면 되는 거네.”
“그런데 대표님은 왜 몇 명만 하라는 겁니까?”
“사람들이 광고를 많이 보길 원하는 거지. 그리고 이슈가 오래가길 원해서 그런 결정을 내리신 거야. 분트에 시선이 집중됐을 때, 한 번에 해결해서 더욱 관심을 집중시키려는 거야.”
“아무리 봐도 이번에 오신 대표님 정말 신기하네요. 보통 빨리빨리 해결하라고 하는데. 그리고 전 대표님 얼굴 이렇게 많이 본 적도 처음이에요. 전에 있던 대표님은 인사는커녕 얼굴도 제대로 못 봤는데.”
“하하, 직원을 많이 아끼시더라. 좋은 분 같아.”


김 팀장은 대표실에서 본 경섭의 모습을 떠올리며 미소를 지었다. 그때, 소비자 모니터를 하던 직원이 입을 열었다.


“팀장님! 글 올라왔어요. 크랜베리 아몬드, 그 환불 못 받았던 사람이 인터넷에 글 올렸어요.”


팀장은 피식 웃었다. 첫 단추를 제대로 끼운 듯한 느낌이었다.


* * *


회사에서 퇴근을 하고 집으로 돌아온 남자는 집 앞에 놓인 박스를 보며 고개를 갸웃거렸다.


“택배 시킨 게 있었나? 없는데.”


남자는 의아한 표정으로 상자를 이리저리 쳐다봤다.


“송장도 없어? 뭐지? ‘임동건 님께’라고 내 이름은 적혀 있는데.”


남자는 뭔가 찜찜한 마음에 현관문 앞에서 쪼그려 앉아 박스를 뜯었다. 그러자 그 안에 카드가 놓여 있었다. 카드를 여니 ‘진심으로 사과드립니다’라는 말 밑으로, 펜으로 직접 적은 내용이 보였다.


「분트를 아껴주시고 기대해 주셨던 만큼 적지 않은 실망을 하셨을 거라고 생각합니다.
앞으로 이런 일이 발생하지 않도록 더욱 면밀한 관리와 세심한 주의를 기울이겠습니다.
제품뿐만 아니라 서비스도 만족하실 수 있는 기업으로 거듭나는 계기로 삼겠습니다.


다시 한번 불량품으로 인해 불편을 겪으신 임동건 님께 죄송하다는 말씀을 전하며, 진심으로 사과드립니다.


대표이사 김경섭 올림」


남자는 머리를 긁적거렸다. 예전에 다 부서진 과자를 구매해서 환불을 했고, 그 환불 처리 중에 직원의 태도가 마음에 들지 않아 고객 센터 및 인터넷에 올린 바 있었다. 그 때문인지 얼마 전에 분트의 부장이라는 사람이 찾아와 사과를 했는데, 이번엔 대표가 편지를 보내 사과를 했다.


고작 과자 하나 때문에 이런 편지를 받았다는 게 민망하긴 했지만, 한편으로는 대우받는 것 같아 기분이 꽤 좋았다. 남자는 상자 안을 들여다봤다. 그러자 그 안에는 크랜베리 아몬드 쿠키가 가득 들어 있었다.


상자를 들고 안으로 들어온 남자는 곧바로 휴대폰을 꺼내 상자와 편지를 촬영했다. 그러고는 소파에 앉아 자신이 자주 가는 커뮤니티에 글을 올리기 시작했다.


[분트(크랜베리 사건) 근황]
대표가 편지를 보내서 사과를 했습니다. 고작 과자 하나에도 이런 정성을 보이시니 어느덧 불쾌함 대신 믿음이 자리하게 됐네요. 한국의 기업들도 분트를 본받길 바라며 인증합니다.


남자는 촬영한 사진까지 올린 뒤 글을 등록했다. 그리고 잠시 뒤 댓글들이 달리기 시작했다.


-분마한테 광고 되찾으려고 저러는 듯.
-분마가 뭐죠?
-분마ㅋㅋ 인터넷에 분트 광고 치면 나옴.
-광고가 이상한 게 아니라 분트가 제대로 약 빤 듯.
-ㅋㅋㅋ지네 광고 지네가 뺏어 갔다고 해서 진짜 미친 줄 알았음.
-모델 누구예요? 눈빛 없었으면 허공에 갓 쓴 줄.


남자는 고개를 갸웃거리고선 Y튜브에 분트 광고를 검색했다. 그러자 단 하나의 동영상이 떴다. 남자는 그 광고를 클릭했다. 그리고 광고를 다 본 남자는 실실 웃었다. 지금 상황이 무척이나 재미있게 느껴졌다.


이렇게 광고를 내보내 악당을 자처하는 분트도 재밌었고 신선했다. 그만큼 투명하게 운영하겠다는 점을 보여주려는 것처럼 느껴졌다. 남자는 실실 웃으며 자신의 글에 댓글을 달았다.


-분마 덕에 한이 풀렸습니다. 크랜베리는 없어도 될 것 같군요. 그래서 분마 덕에 얻은 크랜베리 아몬드 쿠키 나눔 합니다.


댓글을 적은 남자는 피식 웃었다. 영웅에게 구출당한 시민 느낌이 나쁘지는 않았다.


* * *


며칠 뒤. 인터넷에는 분마로 인해 보상을 받았다는 글이 쉴 새 없이 올라왔다. C AD 팀원들도 그런 글들을 보던 중이었다.


“겸쓰, 이거 봤어? 이거 개웃긴다. 분마 코스프레 했어, 푸하하.”
“아까 봤지.”
“진짜 인기 엄청나다. 반응이 좋아도 너무 좋아. 조회수 늘어나는 게 박순정 김치보다 훨씬 빨라.”


한겸은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 분마 광고와 분트의 적절한 대처가 서로 시너지효과를 내고 있었다. 소비자들은 지금 이 상황을 무척이나 재미있게 받아들이며 즐기고 있었다.


처음에는 보상을 두 명으로 시작하더니 날마다 점점 늘였다. 이제는 크랜베리 쿠키 중 불량품을 구매했던 소비자들에게 대부분 보상을 해준 상태였다. 이제 기다리기만 하면 됐다. 그때, 우범에게서 메시지가 왔다.


[분트에서 보상 다 했다고 연락 왔다. 지금 곧바로 다음 영상 올라갈 거다.]


한겸은 씨익 웃으며 팀원들을 불러 모았다.


“보상 끝나서 다음 광고 나온대.”
“이야, 엄청 빠르네. 너희 아버지 정말 짱 아니냐?”
“맞아. 처음에는 조금씩 보상해서 의아했는데, 그동안 사람들한테 입소문 퍼져서 기대감 엄청 올라갔잖아. 그 덕분에 더 잘된 거 같아.”
“이번 일로 한겸이가 누구 닮았는지 제대로 알았어.”


팀원들은 무척이나 밝은 얼굴로 대화를 나누며 광고가 올라오길 기다렸다. 잠시 뒤 영상이 올라왔고, 한겸은 곧바로 광고를 재생시켰다. 시작 장면은 앞 광고와 마찬가지로 하늘에 별이 모여 분마 글자를 새기는 것으로 시작되었다.


-내 너희들의 행태가 괘씸했지만, 정성을 보인 바! 너희들이 소중하게 여긴 것을 돌려주도록 하마. 단, 명일 자시에 돌려주겠다. 그동안 반성하고 또 반성해 다시는 이런 일이 생기지 않도록 하라. 그렇지 않으면 내 얼굴을 다시 봐야 할 것이다!


“푸하하, 박재진 아저씨 연기 진짜 잘하네. 형 이거 찍을 때 봤다고 했죠?”
“응, 나랑 수정이랑 깜짝 놀랐어. 정말 대발견이야.”
“촬영 시작하면 얼굴 변하더라. 이렇게 연기를 잘하는데 그동안 왜 가수만 했을까?”


세 사람의 대화에 한겸은 피식 웃었다. 하지만 그렇게 마음에 드는 영상은 아니었다. 첫 번째 광고와 다르게 두 번째에는 색이 보이지 않았다. 박재진만큼은 같은 포즈를 취해서인지 색이 보였는데, 첫 번째 카피를 그대로 사용할 수 없었던 탓에 화면 전체에 색이 보이진 않았다. 아쉽지만 시나리오를 짜는 데도 시간이 모자랐다. 무엇보다 제대로 효과를 보기 위해서는 앞 광고와 기간이 떨어지면 안 됐다. 속도가 중요했기에 노랗게 보이는 박재진으로 만족해야 했다.


한겸은 아쉬움을 뒤로하고 미소를 지으며 입을 열었다.


“그럼 내일부터 다시 우리 광고 나오겠다.”
“그러게. 넌 진짜 꼼수 대마왕인 거 같아. 원래 우리 광고 안 봤던 사람도 궁금해서 보겠다.”
“하하, 그러려고 내일 돌려준다는 거잖아.”
“그러니까! ‘뭔데, 뭔데?’ 막 그럴 거 아니야, 크크.”


시나리오 회의를 하던 중, 바로 광고를 돌려받는 것보다 좀 더 기대감을 올린 뒤 돌려주는 것으로 방향을 잡았다. 관심이 많아질수록 광고를 만든 C AD나 광고주인 분트 모두 이득을 볼 수 있게 될 것이었다. 그때, 다시 우범에게서 메시지가 도착했다.


[파이온 실시간 검색어 확인.]


한겸은 문자를 보며 고개를 갸웃거렸다. 그것도 잠시, 한겸은 우범이 무엇을 말하려는지 알 것 같았다. 한겸은 서둘러 통합 검색 사이트인 파이온에 접속했다.


1. 분마
2. 명일 자시
3. 분마 유상준
4. 분트 원래 광고
5. 박재진


검색어 대부분이 분마에 대한 검색어였다. 광고에서 분마가 말했던 시간을 찾는 검색어도 있었고, 분마의 정체로 유력하게 지목되는 배우 유상준도 검색어에 올랐다. 유상준이 사극에서 엄청난 연기력을 보여준 탓에, 사람들은 분마의 연기와 유상준을 비교하고 유상준이 분마가 아닐까 추측하고 있었다.


가장 신경 쓰이는 부분은 박재진이었다. 한겸은 서둘러 목록에 보이는 박재진을 눌렀다. 그러자 검색 결과로 몇몇 기사들과 커뮤니티에 올라온 글이 나왔다. 제목만 봐도 어떻게 된 건지 알 수 있었다. 분트의 기존 광고 모델이 박재진이다 보니 분마 덕분에 가장 큰 혜택을 받았다는 내용이 올라와 있었다. 한겸은 사람들이 분마의 정체를 알면 또 어떤 반응을 보일지 생각하며 피식 웃었다.


“겸쓰, 왜 혼자 웃어?”


범찬의 질문에 한겸은 씨익 웃으며 팀원들 가운데에 휴대폰을 내려놓았다. 그러자 팀원들이 한겸의 휴대폰을 보기 위해 머리를 들이밀었다.


“어? 대박! 분마가 검색어 1등이야.”
“정말이네…….”
“광고로 실시간 검색어 1위에 오르니까 너무 이상하다. 왕배추도 8위가 최고였는데.”


다들 얼떨떨한 표정으로 한겸의 휴대폰을 바라보았다. 한겸은 그런 팀원들을 보며 활짝 웃었다.


“그만큼 우리 광고 기다렸다는 거 아닐까?”
“우리 광고를 기다렸다… 신기하다. 반응을 보면 진짜 기다린 거 같고. 대박이네. 그럼 이제 우리가 기획한 대로 찍을 수 있는 거지?”
“응, 지금 광고로 9월 말까지 내보내고 11월 초부터 겨울 광고로 내보내려면 서둘러야 할 거 같아.”
“진짜 다행이네. 내 ‘여름 하면 발라드’가 살아나서.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 범찬 덕분에 카피가 만들어졌고, 그 카피가 이어져 지금까지 오게 되었다. 다음 일을 범찬에게 맡겨도 괜찮을 것 같아 보였다.





83화. 선비 분마 (3)

다음 날. 박재진이 나오는 분트의 광고가 다시 제자리를 찾았다. 처음에 나왔을 때보다 사람들의 반응이 훨씬 친근했다.


“크크크, 진짜 웃기네. 댓글 보면 박재진 납치됐다 오더니 얼굴이 핼쑥해진 거 같대.”
“웃긴 거 많더라고. 난 ‘인질 하면 박재진이지’가 가장 웃기던데. 분마가 박재진인 거 알면 충격받을 거 같아.”
“그래도 분마 광고가 짧게 나와서 광고 자체를 모르는 사람도 많아. 조금 아쉽긴 하네.”


팀원들은 각자 자리에서 포스터 작업을 하며 대화를 나눴다. 그 모습을 보던 한겸은 팀원들이 분마 광고를 좋아해 주는 것보다 일을 하며 대화를 나누는 모습이 더 신기했다. 입을 쉴 새 없이 떠드는 와중에도 손 역시 멈추지 않고 있었다. 한겸이 그 모습을 보고 있을 때, 동아리실 문이 열렸다.


“대표님, 오셨어요.”
“어, 그래. 다들 모여봐. 내가 좀 바빠서 할 말만 하고 가야겠다.”


우범이 C AD 내에서 가장 바쁘다는 걸 알기에, 팀원들은 하던 일을 멈추고 빠르게 모였다. 그러자 우범이 자료까지 준비해 왔는지 종이를 각자 한 장씩 나눠준 뒤 입을 열었다.


“첫 번째, 촬영 날짜 잡혔다. 세트장 공사 오늘 들어갔다. 박재진 씨하고 스케줄 맞췄고. 나흘 뒤, 월요일 촬영이다.”
“오! 엄청 빠르네요!”
“그래. 겨울 광고 나가기 전에 저번에 기획한 대로 분마 광고까지 촬영하려면 서둘러서 해야 하는 게 맞다. 일단 내가 말하고 질문하도록.”


우범의 말에 모두가 입을 다물었다.


“분트에서 분마 광고를 너무 마음에 들어 해서 다음 촬영은 조금 더 신경 써야 할 것 같다. 그래서 제작비가 더 늘 것 같고. Do It에서도 외부 작업 가능할 수 있게 준비해 둔 상태다.”


그 뒤로도 촬영에 대한 얘기를 하던 우범이 이번에는 다른 얘기를 뱉었다.


“우리 한국 광고 대상에 참가 신청 넣을 예정이다. 새로 뽑은 직원이 꼭 해야 한다고 하더군. 그래서 영상광고로는 분트, 박순정 김치 광고 등록할 예정이고, 동영상으로는 백승기 군을 등록할 생각이다. 그리고 인쇄광고 부분에는 한겸이가 만든 항아리 포스터와 종훈이가 만든 장애인복지협회 포스터가 등록될 예정이다.”
“등록비 비싸지 않아요?”
“타이틀 따는데 당연히 해야지. 분트 광고가 겨울로 잡혀 있으니까 TV 광고는 내년에 등록하는 걸로 하자.”


우범은 상을 받을 게 확실하다는 듯 말했다. 우범은 지금까지 그가 했던 말을 모두 지켰기에 팀원들은 벌써부터 기대하는 눈치였다. 한겸 역시 다른 건 몰라도 박순정 김치 광고만큼은 작은 상이라도 타지 않을까 기대됐다.


그 뒤로도 우범은 사무실에서 진행하고 있는 일들에 대해 설명했다. 한참이 지나서야 설명이 끝났고, 우범은 들고 온 가방에서 또 다른 서류를 꺼냈다. 그 모습을 보던 한겸이 미안한 표정으로 입을 열었다.


“다음부터는 바쁘실 텐데 전화로 해주셔도 돼요.”
“오늘은 너희를 직원으로 찾아온 것도 있지만, 경영인이 오너에게 보고를 하러 온 것도 있다. 늘 있어야 하는 일이니 부담 갖지 말고 자연스레 받아들여라. 다음 건은 직원 문제다. 경영 팀 직원은 총 일곱 명이다. 당분간은 충원할 계획이 없다. 대신 너희들이 문제다.”


우범이 테이블 위에 서류를 올려두었다.


“그게 3일 동안 우리에게 들어온 광고다. 입찰도 아니고 경쟁도 아닌, 우리에게만 의뢰를 한 것들이다.”


팀원들은 모두 서류를 펼쳤다. 그러자 종이 가득 채워진 회사명이 보였다. 팀원들이 그 회사명을 보는 동안 우범의 말이 이어졌다.


“우리가 분트의 광고를 맡았다고는 하나, 지금 가장 만족도가 높은 건 포스터다. 그래서 난 포스터를 이어나가야 한다고 생각한다. 그런데 너희들이 지금 상당히 바쁜 상태다. 분트 광고도 참여하고 포스터까지 제작하는 건 무리라고 본다.”
“그럼 포스터를 전문으로 제작하는 직원을 뽑으시려고요?”
“그래. 이 부분만큼은 내가 마음대로 선택할 수가 없어서 너희들 의견이 필요했다.”


한겸도 그 부분이 필요하다고 생각했다. 아무리 실력이 늘었다고 하더라도 포스터 제작까지 병행하기엔 무리가 있었다. 우범이 말한 김에 정하는 것이 나을 것 같았다.


“직원을 채용해야 하는데 너희들이 커트라인을 정해주면 내가 면접을 보고 채용하마.”
“실력을 봐야 하니까요. 잠시만요.”


한겸은 잠시 생각하고선 입을 열었다.


“실력 위주로 뽑기로 해요. 자신이 만든 포스터가 최소 10장 이상이 담긴 포트폴리오로 제출하는 게 좋을 거 같아요. 기간은 일주일 정도 주고 심사는 저희가 할게요.”
“실력만 보고 뽑으면 문제가 많다. 그럼 너희들에게서 통과된 사람에 한해 내가 면접을 보도록 하는 게 좋을 것 같다.”
“그래도 되고요. 저희가 장애인복지협회 포스터도 제작했으니까 장애인 제한은 두지 않았으면 좋겠어요. 아니, 참가하는 데 아예 제한 자체가 없었으면 좋겠어요.”
“그럼 너무 많이 참가할 거다. 지금 C AD는 비상식 수준으로 성장하고 있다는 걸 알아두고 해라.”
“많이 참가해도 괜찮을 거 같아요.”


지금만 해도 상당히 바빴기에 힘들 거라는 건 알고 있었다. 그래도 한겸은 자신의 눈을 믿었다. 한겸이 확신에 찬 표정을 하자 우범은 알았다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 그건 그렇게 진행하지. 최대한 빨리 준비하겠다. 그동안은 의뢰를 받지 않는 게 좋을 것 같다.”
“그래도 돼요?”
“그래야 한다. 분트 일로도 충분히 바쁘다. 의뢰는 포스터 제작 팀이 꾸려지는 대로 받도록 하자. 너희가 제대로 일한 덕분에 의뢰를 미뤄도 전혀 지장 없다.”


우범의 칭찬에 팀원들은 미소를 지었다. 그 모습을 보던 우범도 가볍게 웃고선 말을 이었다.


“그리고 분위기가 심상치 않은 이유도 있다.”
“무슨 분위기요?”
“분트 대표님 분위기.”
“아버지요?”
“그래, 나한테 계속 뭔가 자랑하고 싶어 하는 눈치였어. 한겸이 너 때문은 아닐 거다. 그렇다면 그냥 대놓고 자랑할 사람이거든. 분명 무언가 준비하고 있는 게 있다. 물론 남에게 피해되는 일을 안 하는 사람이니까 우리에겐 득이 될 일이겠지.”
“물어보면… 아, 말씀 안 하시겠죠?”
“당연하지. 그런 거에서 희열을 느끼니까.”


한겸은 고개를 갸웃거리며 아버지를 떠올렸다. 서로 바쁘긴 해도 같이 살다 보니 얼굴을 보는 건 당연했다. 그런 아버지가 요즘 기분이 좋은지 계속 웃고 계셨다. 회사 일이 잘 풀려서라고 생각했는데 우범의 말을 들어보니 다른 이유가 있는 듯했다.


“아무튼 오늘 할 말은 끝이다. 난 파이온 TV와 미팅이 잡혀서 간다.”
“파이온이요?”
“예전에 보냈던 걸 기억했는지 파트너사 서류 통과됐다고 하더군. 돈이 되겠다 싶으니까 뒤늦게 통과시킨 거겠지. 그래도 필요하니 꼭 해야 한다. 아무튼 수고해라.”


우범은 서둘러 동아리실을 나갔다. 한겸은 파이온 TV와 파트너를 맺는 기쁨보다 아버지가 뭘 할지가 궁금했다. 그 때문에 한겸은 혼자 생각에 잠겼고, 남아 있던 팀원들은 무언가를 말하고 싶어서 입을 우물거렸다. 그러던 중 종훈이 한겸에게 방해되지 않게 조용히 말했다.


“우리 파이온 TV랑 파트너도 맺고. 진짜 성장했구나.”
“그러게. 신기하다. 우리 아빠한테 말하면 엄청 놀라겠어요. 저번에 우리 유에이블하고 파트너 맺었다고 했을 때도 엄청 놀랐는데.”


그 말을 들은 범찬도 실실 웃으며 대화에 끼어들었다.


“흐흐흐, 이제 그럼 부하 직원 생기는 거죠?”


두 사람은 이상한 데서 좋아하는 범찬을 보며 피식 웃었다.


“부하 직원 아니지. 우리 통일인 거 몰라? 최 프로?”
“어……? 아 그러네. 아, 좋다 말았네.”


정말 실망한 것 같은 범찬의 모습에 팀원들이 피식거리며 웃을 때, 한겸이 고개를 번쩍 들었다. 그러고는 넋이 나간 표정으로 팀원들을 쳐다보며 중얼거렸다.


“분트에게도 도움이 되면서 우리에게도 도움이 되는 거… 맞네…….”
“아오, 겸쓰, 난 네가 그럴 때마다 무서워. 사람이 사람보고 말을 해야지, 왜 중얼거려. 귀신 들렸어?”


한겸은 숨을 크게 뱉은 뒤 팀원들에게 설명했고, 그 얘기를 들은 팀원들도 한겸과 같은 표정으로 변했다.


* * *


대표실에 자리한 경섭은 서류를 보며 웃고 있었다. C AD에서 기획한 광고 하나로 문제가 완전히 해결되었다. 그것으로도 부족해 고객만족도가 전보다 훨씬 상승했다. 덩달아 이미지까지 엄청 올라간 상태였다.


분트의 전 세계 매장 중 매출이 가장 높은 곳이 한국의 목동점이다 보니, 미국 본사에서도 이를 관심 있게 지켜봤다. 그 덕분에 자신의 능력까지 검증되었다. 물론 C AD에서 기획한 것이기는 했다. 하지만 그것을 알아보고 사용하기로 결정한 건 자신과 직원들이었다. 덕분에 말도 안 될 정도로 빠른 기간에 위기를 아주 간단하게 해결한 경영인이 된 상태였다. 미국 본사에서는 무척 놀라며 해결 방법에 대해 물어왔다.


경섭은 경영 부서와 마케팅 팀 직원들과 함께 광고가 나오기 전과 나온 후를 비교한 자료들을 미국 본사에 보냈다. 본사에서 한국의 마케팅을 사용할 확률이 생각보다 높다고 판단했다.


분트는 전 세계에 약 750개의 매장을 보유하고 있지만, 인지도는 한국, 대만을 제외하고 그다지 높은 편은 아니었다. 특히 유럽에서는 창고형 마트들이 하락세였기에 매장을 철수하기까지 해 남아 있는 매장도 한두 개에 불과했다. 그럼에도 다행히 고객 만족도는 높았다. 서비스가 만족도로 직결되기에 만족도마저 낮았다면 분마를 사용한다고 하더라도 성공할 확률이 적었다.


“미국은 지역별 차이 때문에 제외하고, 그럼 가장 잘될 거 같은 곳은 대만하고 유럽 쪽이네. 특히 유럽.”


경섭은 피식 웃었다. 프랑스와 스페인은 매장 철수로 인해 하나의 매장만 남아 있는 상태였다. 만약 C AD의 광고로 인해 다시 살아난다면 그로 인해서 얻는 게 엄청났다. 유럽은 소비 패턴이 조금씩, 자주 구매를 하는 형태로 바뀌고 있다 보니, 대형마트보다는 마트와 슈퍼마켓의 중간 정도 되는 소매점이 인기를 끌고 있었다. 그러다 보니 모든 창고형 마트들이 하향세를 걷고 있었다. 그런 곳에서 분트만 살아난다면 전 세계가 분트를 주목할 것이었다. 경섭은 그 역할을 C AD의 광고가 할 거라고 믿고 있었다.


아직 본사에서 대답이 오진 않았지만 연락이 올 확률이 높다고 생각했다. 경섭은 한겸에게도 약간의 언질은 해주어야겠다고 생각하고 휴대폰을 꺼냈다. 그런데 갑자기 한겸에게 전화가 왔다.


“텔레파시?”
-전화하려고 그러셨어요?
“그랬지. 바쁘냐?”
-괜찮아요.
“그래, 그런데 아들, 혹시 프랑스 위인 좀 알아? 대만 위인이나 캐나다 위인.”


경섭은 실실 웃으며 한겸의 말을 기다렸다. 그런데 전혀 생각지도 못한 대답이 들려왔다.


-맞나 보네. 안 그래도 그거 때문에 전화드린 거였어요.
“어? 무슨 말이야?”
-아버지, 혹시 저희 분마 광고를 분트 본사에 제안하셨어요?
“…….”
-아니에요? 대표… 우범 삼촌이 아버지가 무슨 할 말 있으신 거 같다고 그러시더라고요. 그래서 생각해 보니까, 지금 시점에서 분트하고 저희하고 다 잘되는 건 그거밖에 없는 거 같아서요.
“끊는다.”


다짜고짜 전화를 끊어버린 경섭은 헛웃음을 뱉었다. 직접 보고서까지 작성해 가며 깜짝 선물을 준비했는데 이미 알고 있는 모습에 김이 새버렸다.


“아, 이 자식이. 생각해 보니까 괘씸하네. 모른 척해도 되잖아. 아, 좀 더 치밀해야 해. 아직 아들한테 밀린 순 없지.”


경섭은 주먹까지 불끈 쥐며 의지를 다잡았다.




84화. 선비 분마 (4)

분트 미국 본사에서는 한창 회의가 열리는 중이었다. 상당히 많은 임직원이 모여 각자 자신들의 의견을 내놓고 있었다. 반대도 있었지만, 찬성이 생각보다 많았다.


“우리 분트는 광고를 하지 않고 그 비용만큼 소비자에게 돌려주는 것이 전통입니다. 그런데 갑자기 마케팅을 하자는 건 아닌 거 같군요.”
“그건 어디까지나 미국에 한해서지요. 아시아나 유럽에서는 고전 중입니다. 그 나라에선 마케팅을 한 덕분에 그나마 유지할 수 있었죠. 그중, 특히 한국을 보시죠.”
“한국은 원래 매출이 높았습니다.”
“인지도는 다르죠. 포우란과 한국 회사 두립이 합작한 캐리 올이 몇 년 전부터 인지도만큼은 1위였습니다. 이건 곧바로 매출과 연결이 되겠죠. 하지만 미스터 김이 대표에 취임하고 처음으로 내놓은 마케팅으로 인해 인지도가 급상승했고, 지금 회의 안건인 광고 덕에 앞으로 몇 년간은 분트가 1위 자리를 지키리라 예상됩니다.”


그 말을 들은 다른 임원도 자신의 의견을 내놓았다.


“시대에 맞게 운영도 바뀌어야지요. 우리 미국에서는 몰라도 해외에서는 필요하다고 생각합니다.”
“저도 동의합니다. 해외에서 인지도와 판매량이 올라가면 우리 분트에 물건을 넣으려는 기업들이 더 많아질 테고, 그만큼 우리는 가격 책정에서 우위에 설 수 있습니다. 그렇게 된다면 결국 소비자에게 혜택이 돌아가는 것 아니겠습니까?”


시간이 지날수록 찬성하는 사람들의 목소리가 커져갔다. 눈에 보이는 자료가 있다 보니 당연한 결과였다. 회의를 듣던 창업자 겸 최고경영자 벤 카슨이 웃으며 입을 열었다.


“전 재미있을 것 같군요. 아무리 서비스에 신경을 쓰더라도 소비자 입장에서는 불만이 생기게 마련이죠. 그걸 이렇게 해결한다면 소비자도 재미있게 받아들일 것 같은데 아닌가요? 특히 전 세계적으로 히어로 영화가 유행하는 지금이라면 더더욱 그럴 것 같군요.”
“대표님, 그럼 우리 분트가 악당이 될 수가 있습니다.”
“소비자들이 바보는 아닙니다. 한국에서 온 자료만 봐도, 광고라고 명시해 놨는데도 사람들이 좋아해 주고 있지 않습니까. 지치고 힘든 삶에 자신의 편이 되어주는 영웅. 좋군요.”


창업자의 입에서도 찬성 의견이 나오자 반대 의견을 내놓던 사람들도 더 이상 반대를 할 수가 없었다. 그러자 의견을 들고 온 임원이 미소를 지으며 말했다.


“그럼 한국에 가는 것으로 하겠습니다.”


* * *


며칠 뒤. 분트의 겨울 광고를 촬영하는 날이었기에, 한겸은 촬영 장소인 세로수길에 자리했다. 장소 섭외 및 전반적인 준비는 Do It 프로덕션에서 맡았고, 한겸도 주말에 직접 확인까지 했다. 생각했던 것과 상당히 어울리는 분위기였다.


다만 촬영 장소가 거리이다 보니 사람이 없는 시간대를 골라야 했다. 그리고 아직 날씨가 더워 겨울 분위기를 살리기 위해 이른 아침에 촬영을 잡았다. 그 때문에 새벽부터 촬영 준비를 했고, 이제야 준비를 마친 방 PD가 피식 웃으며 말했다.


“확실히 돈이 좋긴 좋아. 그렇지?”
“그러게요.”


방 PD의 말처럼, 전과는 비교할 수 없을 정도로 규모가 커졌다. 앞에서 대사를 하는 단역배우 말고도 지나가는 행인들까지 총 15명을 섭외했고, 방 PD가 꾸려 온 스태프만 해도 전보다 세 배는 되었다. 촬영 환경부터 모든 것이 전보다 훨씬 나아졌다. 다만 이른 아침임에도 아직까지 더운 날씨 때문에 배우들이 힘들어했다.


코트를 입고 있는 박재진은 그나마 괜찮아 보였다. 촬영에 대한 열정 때문인지, 아니면 두루마기로 단련이 되어서인지 몰라도 여기저기 계속 돌아다니고 있었다. 박재진은 긴 패딩을 입어서 힘들어하는 보조출연자들에게 얼음 팩을 가져다주기도 하고 저번 광고에 출연했던 두 배우와 대사를 맞춰보기도 했다. 그때 마침, 준비가 끝났다는 스태프의 말이 들렸다. 그러자 방 PD가 서둘러 보조출연자들에게 말했다.


“패딩 계속 입고 있으면 쓰러지니까 자기 촬영 끝나면 바로 벗으시고! 그럼 촬영 들어갑니다. 중권아! 배우분들 리허설 했던 자리에 세워 드려.”


그리고 곧바로 촬영이 시작되었다. 두 배우의 대사는 더빙이 아닌 동시녹음이었기에 스태프가 마이크를 들고 따라붙었다.


“너무 춥다. 이번 겨울은 왜 이렇게 추워.”
“자기도 저기 저 사람처럼 패딩 입지 그래?”
“너무 길어서 그런지 난 좀 불편하더라고.”
“추위도 많이 타면서. 장갑도 손 불편하다고 싫다고 하고.”


전과 비교할 수 없을 정도로 대사가 늘어났다. 그럼에도 생각보다 자연스러웠다. 다만 아무런 색이 보이지 않을 뿐이었다. 한겸이 두 사람의 모습을 보고 있을 때, 다시 촬영이 이어졌다.


“으, 추워. 어?”


남자의 대사가 끝났을 때 박재진이 등장했다. 그러고는 자신이 하고 있던 머플러를 풀어 남자의 목에 걸어주었다. 그러고는 화면을 보더니 씨익 웃으며 대사를 뱉었다.


“겨울 하면 머플러지이이.”


그 모습을 보던 한겸은 피식 웃었다. 이제는 정말 연기를 해도 되지 않을까 하는 생각이 들 정도로 자연스러웠다. 게다가 저 미소를 짓고 있음에도 노란색으로 보였다. 그때, 방 PD가 웃으며 입을 열었다.


“잘한다. 진짜 잘해. 하하.”
“그러게요.”
“이거 그대로 써도 되겠네. 슬슬 사람들 모이는데 잘됐네. 다른 컷 몇 번만 더 촬영해 보고 끝내자. 괜찮지?”


한겸도 고개를 끄덕거렸다. 다른 배우들이 있다 보니 광고 전체에 색이 보이진 않을 터라 박재진이라도 노랗게 보인 것으로 만족했다. 처음부터 그럴 생각이었기에 한겸은 만족하며 웃었다. 그 뒤로도 몇 번이나 촬영이 계속되었다. 한겸이 촬영하는 모습을 볼 때, 이른 아침임에도 불구하고 휴대폰이 울렸다.


“네, 대표님.”
-아직 촬영 중이지?
“네, 이제 거의 다 끝나가요. 벌서 일어나셨어요?”
-대표님 전화 때문에 자다가 깼다.
“아버지요? 아버지가 아침에 무슨 일로요?”
-네가 말했던 게 맞았다. 미팅할 수 있냐고 묻더라.
“이 아침에요?”
-그만큼 연락을 기다렸겠지. 수요일에 촬영 끝나니까 그다음 날인 목요일로 미팅을 잡았다.


한겸은 고개를 끄덕이다 말고 얼굴을 찡그렸다. 목요일이라면 우범이 포스터 제작 팀을 구성한다며 직원 채용 공고를 하는 날이었다. 신경이 쓰이긴 했지만, 직원 채용 때문에 좋은 기회를 놓칠 수 없었기에 한겸은 수긍할 수밖에 없었다.


-내가 설명을 하겠지만, 부족한 부분은 네가 설명을 하는 게 좋을 것 같아서 얘기한 거다.
“네, 알겠어요. 저도 준비할게요.”
-방 PD님한테는 내가 말하마.
“아니에요. 제가 말할게요. 그게 좋겠어요.”
-그래, 알았다. 학교로 갈 테니 이따 보자.


한겸이 통화를 마치자 옆에 있던 방 PD가 입을 열었다.


“한 번 더?”
“아니요. 충분해요.”


그 말을 끝으로 스태프들이 서둘러 정리하기 시작했다. 한겸은 방 PD를 쳐다봤다.


“방 PD님.”
“응?”
“잠시 얘기 좀 나눌 수 있을까요?”
“왜? 촬영에 무슨 문제 있어? 괜찮았던 거 같은데.”
“그게 아니라 분마 광고 때문에 그래요.”
“그래?”


방 PD는 잠시 주변을 살피더니 조용하게 말했다.


“박재진 씨도 불러?”
“아니요. 일단 박재진 씨는 나중에요.”


그때, 마침 박재진이 돌아가기 전에 인사를 하려고 다가왔다.


“하하, 김 프로! 내 연기 어땠어요?”
“점점 잘하세요.”
“역시 연기를 해야 하나. 하하, 방 PD님하고 김 프로, 아침인데 식사하셔야죠.”
“아, 제가 좀 바빠서 수요일에 촬영 끝나고 먹어요.”
“그럴까요? 우리 용진 씨가 저기 국밥집 맛있다고 해서 식사나 하려고 했더니, 어쩔 수 없죠. 그럼 수요일날 봐요.”


박재진은 매니저 용진과 함께 차로 향했고, 한겸은 그 모습을 물끄러미 봤다. 그리고 방 PD는 무슨 얘기를 하려고 박재진까지 보내는가 싶어 한겸을 의아한 표정으로 쳐다봤다.


“그럼 내 차에서 얘기할까?”
“네, 그게 좋겠어요.”


차에 올라탄 방 PD는 한겸의 말을 기다렸다. 그러자 한겸이 상당히 조심스러운 말투로 입을 열었다.


“방 PD님. 혹시 해외 촬영하게 되면 갈 수 있으신가요?”
“해외 촬영? 왜, 시나리오가 바뀌었어? 통관 필요한 나라로 가면 당장은 안 되는데. 아무리 빨리 준비해도 스태프 애들 준비까지 하고 섭외까지 하려면 한 달은 있어야지.”
“시나리오가 바뀐 건 아니고요. 아까 말한 분마 때문에요. 아직 확실하진 않지만 분트 외국 지점의 광고를 촬영할 수도 있어요.”


한겸은 며칠 전 아버지와 통화를 한 뒤 우범을 포함한 팀원들과 그 일에 대해 상의를 했다. 그리고 광고 기획만 넘길 수도 있겠지만, 직접 제작을 하는 쪽으로 방향을 잡았다. 그러기 위해서는 어느 정도 팀이 짜여 있다는 걸 보여줘야 했다. 그중 가장 중요한 사람이 방 PD였다. 방 PD는 멍한 표정으로 한겸을 쳐다봤다.


“한국 분트가 아니고?”
“네, 아직 어떤 나라인지 정해지진 않았어요. 그래도 우리가 할 확률이 상당히 높다고 생각해요.”
“허… 참…….”
“제가 생각하는 걸 가장 잘 담아주시는 분이 방 PD님이라서 함께했으면 해요. 미팅에서 촬영은 우리가 맡겠다고 하는 게 나을 거 같아서요.”


한겸이 며칠간 생각한 부분이었다. 다른 촬영 팀과 함께한다면 색을 찾는 과정에서 어떤 문제가 생길지 몰랐다. 색을 찾기 위해 아주 사소한 요구도 하게 될 수 있었다. 방 PD야 모든 걸 받아주지만, 만약 자존심 강한 촬영감독을 만난다면 자신의 생각대로 담을 수 없을 것이 확실했다. 그 때문에 여러 광고를 함께한 방 PD가 필요했다. 하지만 아무리 협업 업체라고 해도 분트 일을 맡게 되면 다른 일을 놓아야 하는 상황이기에 의견을 물어야 했다. 한겸은 여전히 멍한 표정인 방 PD의 대답을 기다렸다. 잠시 뒤 방 PD가 숨을 크게 뱉으며 말했다.


“너무 놀랍다. 휴, 네 덕분에 프로덕션도 잘 돌아가는데 더 잘 돌아가겠네. 그래도 당장 대답해 줄 수는 없어. 나야 하고 싶은데 우리 직원들 의견도 좀 물어봐야 할 거 같다. 애들 나 믿고 들어온 애들이라서. 내가 최대한 설득해 볼게.”
“감사합니다.”
“우리한테 일거리 주는 건데 감사는 무슨. 그런데 박재진한테는 왜 말 안 해? 모델 바꿀 생각이야?”


한겸도 그 부분이 가장 곤란했다. 팀원들도 그렇고, 한겸 스스로도 박재진을 계속 모델로 사용해 광고를 진행하고 싶었다. 하지만 C AD는 어디까지나 대행사였기에 광고주의 입장에 따라 모델은 변할 수 있었다. 아버지와 통화할 때 했던 말처럼 본사는 각 나라의 위인을 모티브 삼은 히어로를 원할 수도 있었고, 다른 히어로를 원할 수도 있었다.


C AD 팀원들은 박재진을 계속 모델로 쓰기 위해 알아보고 있었지만 그 부분만큼은 아직 확실치가 않았기에, 섣불리 말을 하기보단 확정이 된 뒤에 말하는 편이 나을 것 같았다.


질문을 했던 방 PD도 이해했는지 고개를 끄덕이며 말했다.


“하긴, 광고주가 원하는 대로 해야지. 난 박재진 열심히 해서 좋더라고.”
“저도 좋아요.”
“나이에 안 맞게 정말 열정적이야. 막 영어나 스페인어 시켜도 잘할 사람이니까 잘 좀 고려해 봐.”
“네, 방 PD님도 직원분들 설득 잘 부탁드려요.”
“알겠어. 휴, 아침부터 폭탄 맞은 기분이다.”


며칠 전 한겸이 분트 외국 지점 광고를 하게 될지도 모르겠단 생각을 얘기했을 때 팀원들의 반응은 이보다 더 심했다. 이따 팀원들에게 정말로 미팅이 잡혔다는 사실을 말했을 때를 상상해 보니 웃음이 나왔다. 그때, 누군가가 창을 두드렸다. 창밖을 보니 모자에 마스크까지 쓰고 있는 사람이 보였다. 자세히 보니 박재진이었다.


“아직도 안 가셨어요?”
“재진 씨 그렇게 하고 다니니까 완전 다른 사람 같네. 젊어 보이는데요?”





85화. 선비 분마 (5)

한겸에게 분트 본사와 미팅이 잡혔다는 말을 들은 C AD 팀원들은 한겸이 예상한 대로 격한 반응을 보였다. 한겸 역시 아직 얼떨떨했기에 팀원들이 진정되길 기다렸다. 한참이 지나서야 다들 조금씩 진정이 되는 듯했고, 수정이 질문을 했다.


“해외에서 촬영하는 거야?”
“그래야지. 빌딩에서처럼 지역 마트가 보이게.”
“그럼 우리 전부 다 가는 거고? 해외까지?”
“그건 잘 모르겠어. 일단 시나리오부터 짜야지. 그리고 시나리오 완성되면 나 먼저 가서 촬영 장소를 확인해야 할 거 같아.”


수정의 질문 덕분에 팀원들이 한겸에게 집중했다. 한겸은 미소를 짓고는 입을 열었다.


“일단 방 PD님은 프로덕션 분들하고 상의해서 알려주신다고 했고. 문제는 박재진 씨야.”
“왜? 오늘 촬영에서 말했어?”
“아직 확정된 게 아니라서 말은 안 했어. 그래서 내가 박재진 씨를 계속 모델로 세울 방법을 가만히 생각해 봤어.”


한겸은 주머니에서 접어놓은 메모지를 꺼냈다.


“박재진 씨가 외국어만 되면 생각보다 간단하더라고.”
“느낌이 다르잖아.”
“어떤 분장을 하더라도 얼굴이 보이는 건 아니잖아. 그런 이유도 있지만, 분마를 좀 더 극적으로 등장시킬 수 있을 거 같아.”


한겸은 종이를 가져오더니 그 위에 적어가며 설명을 시작했다.


“분트라는 이름은 전 세계가 동일하잖아.”
“그런데 마트는 다르잖아. 우리나라만 해도 가게란 뜻인데.”
“그래서 우리가 가게라는 단어를 사용했어? 아니잖아. 다른 나라도 마찬가지야. 기본적인 영어는 괜찮아. 그래서 분마를 계속 사용할 생각이야. 그럼 각 나라에 맞는 분마가 필요하겠지? 그런데 생각해 보니까 그러면 몰입감이 깨질 수도 있고, 각 나라별로 비교가 될 수도 있을 것 같아. 그래서 원래 분마부터 등장시키는 거야.”
“박재진 씨가 변신하는 거야?”
“응, 맞아. 그거야. 인트로는 똑같이 하늘에 각 나라의 언어로 분마를 새기는 거야.”
“어차피 분트 마트 줄임말이라 뭘 해도 분마라서 상관은 없겠네.”
“응, 그러고서 두루마기를 입은 박재진 씨가 나오는 거야. 그리고 한국말로 ‘저곳인가’ 이런 대사를 하는 거지.”
“연기하지 말라니까?”


한겸은 피식 웃고선 말을 이었다.


“아무튼 밑에는 자막이 들어가겠지? 그러고는 부채를 한 번 접었다 펼치거나, 아니면 다른 아이디어도 괜찮아. 그렇게 해서 순식간에 변신하는 거지. 각 나라에서 사람들이 알 만한 복장으로. 우리나라는 두루마기를 사용했고, 만약 스페인이라면 전통의상 중에 투우사 복장도 있잖아. 투우사 복장에도 몬테라라는 모자도 있고.”
“영국은 정장 아니면 근위병 옷 같은 거 입으면 되겠네. 프랑스는 나폴레옹 같은 옷 입으면 되겠고. 그러고 보니까 신기하게 죄다 모자가 있네?”
“맞아. 전부 모자가 있어. 그래서 얼굴을 다 가릴 거야. 얼굴을 가릴 만한 것도 다 있어. 투우사 천, 우산, 손수건 등 상징적인 걸로 우리나라 분마처럼 얼굴을 가릴 수 있어.”


팀원들은 한겸의 설명을 들으며 상상하는지 말없이 고개만 끄덕거렸다. 한겸은 팀원들의 모습을 보며 미소를 짓고는 말을 이었다.


“동시다발적으로 광고를 내보내는 건 아니야. 틈이 분명히 있을 거야. 그러니 다음 나라를 찍을 때는 바로 전에 입었던 복장으로 등장해서, 새로 도착한 나라의 복장으로 변신하는 거야. 이렇게 하는 이유는 ‘분트는 하나고, 분마도 하나’라는 뜻. 전 세계 어디서든 똑같은 최고의 서비스.”
“어우… 진짜 내가 지금까지 본 사람 중에 겸쓰 네가 갖다 붙이는 건 가장 잘하는 거 같아.”
“하하, 갖다 붙인 거 아니고 아까 오는 내내 생각하면서 온 거야. 아무튼 다들 어때? 괜찮은 거 같아?”


그제야 종훈과 수정도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“난 찬성! 정말 괜찮은데? 그렇게 되면 박재진 씨 모델로 써도 괜찮을 거 같아.”
“나도 괜찮은 거 같아. 그런데 동양인이라고 싫어하지 않을까?”


그러자 범찬이 마구 웃으며 말했다.


“동양인인지 어떻게 알아. 그 대단한 인터넷 수사대도 눈깔밖에 안 보인다고 정체도 못 찾는데. 두루마기 때문에 동양인으로 보이지, 다른 거 입혀놓으면 절대 모르지.”
“그럴 수도 있겠네. 사람들이 허공에 갓 쓴 것처럼 보인다고 그랬으니까. 음, 그럼 내가 각 나라마다 먹힐 만한 복장 알아볼게.”


팀원들은 모두가 찬성했기에 이제 남은 사람은 우범이었다. 그때 마침 우범이 동아리실로 들어왔다. 한겸은 팀원들에게 했던 말 그대로 우범에게 했고, 우범은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“그럼 기획서를 제작해서 사무실로 보내라. 기획서대로 알아보는 건 내가 하마.”


한겸은 씨익 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 설명을 들은 우범은 부평으로 간다며 곧바로 가버렸다. 우범이 간 뒤 한겸은 다시 팀원들을 불러 모았다.


“이제 각 나라 분트에서 뭘 훔칠지 생각해 보자!”
“말 좀 똑바로 해. 도둑 같잖아.”
“훔치는 거 맞잖아, 하하.”
“광고를 안 하는 나라들이 문제네.”
“각 나라 분트에서 소중한 게 뭐가 있을까?”


팀원들은 서로 의견을 내놓으면서 회의를 이어나갔다.


* * *


며칠 뒤. 분트와 미팅이 잡혀 있는 날임과 동시에 면접이 시작되는 날이었다. 면접자들이 보내온 서류는 동아리실에 남은 팀원들이 받기로 했고, 한겸은 우범과 함께 목동 분트에 자리했다.


한겸도 영어를 하긴 하지만 원어민 수준은 아니었기에, 우범이 설명을 하고 있었다. 한겸은 혹시라도 우범이 놓치는 설명이 있을까 봐 모든 신경을 곤두세워 가며 듣고 있었다. 앞에서 아버지가 자신을 보며 계속 눈썹을 들어 올리고 있었지만, 집중해서 크게 신경 쓰이지 않았다. 한겸의 신경은 온통 우범에게 가 있었다. 물론 부분 부분 못 알아듣는 말도 있었지만, 들은 내용을 종합해 보면 제대로 된 설명이었다.


특히 분마라는 단어는 쉴 새 없이 나왔다. 우범은 분마 광고를 만들게 된 이유를 설명하며 공모전에서 대상을 탔던 광고를 보여주기도 했고, 설명을 듣던 사람은 무척이나 재미있어 했다. 그 뒤로도 설명은 한참이나 이어졌다. 우범의 설명이 끝나자 분트 이사가 입을 열었다.


“C AD에 대한 건 미스터 김에게 들었던 것과 비슷하군요. 비상식적인 성장. 대단하군요. 페이스노트도 이렇게 빠르진 않았을 겁니다. 그러다 보니 기대가 되는군요.”
“감사합니다.”
“그런데 기획서를 보니까 궁금한 게 있습니다. 유럽에서 창고형 마트가 전부 하향세인데 유럽을 1순위로 둔 이유가 뭡니까?”
“하향세이기 때문이죠. 내버려 두면 마지막 남은 한 곳마저 철수해야 할 상황으로 알고 있습니다. 그런 곳을 지키기 위해서입니다. 그리고 실패한다고 해도 위험이 적은 반면, 성공했을 때의 이익은 상당하죠. 그래서 스페인을 1순위로 정했습니다.”


분트 본사의 이사 로버트 오웬은 경섭을 바라봤다. 경섭이 설명한 내용과 비슷하면서도 달랐다. 그 이유 또한 알고 있었다. 우범이 경섭과 함께 일했던 능력 있는 동료라는 것과 한겸이 경섭의 가족이라는 것도 보고서에 전부 적혀 있었다. 가족이라는 점이 약간 거슬렸지만, 실력만 좋다면 문제는 없다고 판단했다.


“앞선 설명으로 보면 한국에서는 인기를 끌고 있던 광고를 빼앗은 뒤 요구를 들어달라고 했습니다. 그런데 스페인에서는 광고를 하고 있지 않습니다. 인지도도 낮은 상태죠. 아무것도 빼앗아 갈 게 없는데 광고를 한다고 해도 효과가 있을까요?”


오웬은 보고서를 보는 내내 궁금했던 것을 물었다. 그때, 설명을 하던 우범이 잠시 옆에 있는 한겸을 봤다. 그러고는 입을 열었다.


“C AD의 AE가 설명을 하면 제가 통역을 해도 되겠습니까?”
“그러세요.”


우범이 고개를 끄덕이자 한겸이 말을 하기 시작했다. 그 말을 우범이 다시 오웬에게 전달했다.


“뺏을 건 있습니다. 어떻게 보면 한국의 광고보다 더 중요한 것일 수도 있습니다.”


오웬은 의자를 앞으로 당겨 관심 있다는 것을 표현했다. 우범의 말이 이어졌다.


“다만 문제가 있습니다. 상징을 빼앗긴다면 광고가 유명세를 타기 전까지 약간의 매출이 떨어질 수가 있습니다.”
“그러니까 그게 뭔가요.”
“바로 분트 간판이죠. 전 세계가 똑같은 커다란 간판. 그걸 빼앗을 겁니다. 앞서 말했듯이 광고가 유명세를 타기 전까지는 결국 하나 남은 매장마저 철수한다는 소문이 돌 수 있습니다. 어느 정도의 매출 하락이 있을 수 있다는 거죠. 게다가 신규 회원 유입도 어려울 겁니다.”
“간판…….”
“맞습니다. 스페인은 TV 시청률도 상당히 저조합니다. 물론 축구 중계 시간은 다르지만, 그 시간대에 광고는 무척이나 비쌉니다. 우리 광고 특성상 효과도 적을 겁니다. 그래서 우리는 스페인에서 가장 많이 사용하는 메신저인 하우앱과 Y튜브로 공략할 겁니다. 물론 한국처럼 엄청난 속도로 광고가 퍼지진 않을 겁니다. 한국의 경우 IT 강국이기에 가능했던 속도입니다.”
“전부 다 기획이 된 상태인가요?”
“현지에서 조율을 해야겠지만, 대부분 기획 단계를 벗어나 세부적인 계획을 세우는 중입니다.”


오웬은 영어로 말하고 있는 우범이 아닌, 당연하다는 표정으로 한국말을 뱉고 있는 한겸을 봤다. 아무래도 통역으론 빠진 말이 있을 것 같았기에, 한겸의 입에서 어떤 말이 나오고 있는지 직접 들어보고 싶었다.


오웬은 한겸을 보며 계속해서 질문을 했고, 한겸은 잠시의 머뭇거림도 없이 곧바로 대답을 했다. 그렇게 한참이나 질문과 답변이 오갔다. 그러던 중 모델에 대한 얘기가 나왔다.


“모델은 분트에서 추천하는 모델이 아닌 저희가 모델을 추천하고 싶습니다. 바로 한국 광고의 주인공입니다.”
“음?”


오웬은 그 부분만큼은 쉽게 받아들이지 못했다. 한국인 모델이라면 동양인일 것이었다. 아무리 인종차별을 하지 말자는 캠페인이 많다고 해도 인종차별은 엄연히 존재했다. 동양인을 싫어하는 사람도 있을 것이기에 꺼려졌다. 그때, 한겸이 주섬주섬 노트북을 테이블 위에 올려놨다. 분명 자신의 표정을 봤을 텐데도 자신 있는 얼굴이었다. 오웬은 탁자에 놓인 노트북을 봤다. 노트북에는 분마 광고에서 나왔던 장면이 떠 있었다. 그때, 한겸이 입을 열었다.


“어떤 인종으로 보이십니까?”


오웬은 고개를 갸웃거리며 모델을 쳐다봤다. 배경도 어두웠고, 갓 때문에 생긴 그늘로 인해 제대로 보이는 건 눈빛밖에 없었다. 한참을 보던 오웬은 입을 열었다.


“동양인입니다.”
“그럼 이건 어떤 인종으로 보이십니까?”
“동양인입니다.”


그때, 한겸이 노트북을 잠시 만진 뒤 다시 돌렸다. 그러고는 통역하라는 듯 우범을 보더니 입을 열었다.


“저희도 기획 단계에서 그 부분에 대해 부정적인 의견이 있었습니다. 그런데 아무리 봐도 구분이 안 되더라고요. 그래픽이기는 하지만, 지금도 보시다시피 둘 다 저희 모델이 아닌 전혀 다른 모델입니다. 관계자가 모델 정체를 유출하지 않는 이상 정확히 정체를 알 수 없습니다. 그리고 무엇보다 모델은 통일해야 합니다. 전 세계 분트의 서비스는 동일하죠?”
“그렇죠. 나라마다 분위기는 조금 다를 순 있지만 큰 틀은 같습니다.”
“그리고 분트의 간판도 전 세계 동일이고요. 전 세계 어디를 가도 분트의 운영 방식은 동일하죠.”
“그렇죠.”
“그러니 모델도 하나입니다. 조금씩 다른 분위기를 보여줄 뿐 모델도 같죠. 차후에 모든 광고를 내보낸 뒤 정체가 공개됐을 때도 대비해야죠. 분트는 전 세계 어디서나 동일하게 최고의 서비스를 제공합니다.”


오웬은 한겸의 말을 들으며 상상을 했다. 정말 그대로 될 것만 같았다. 저렇게 된다면 동양인임을 밝혀도 전혀 문제가 될 것 같지 않았다. 결국 오웬은 헛웃음을 뱉었다.


“마치 분트에서 광고를 맡길 줄 알고 준비를 한 것 같군요. 매우 인상적입니다. 당장 미국에 갈 필요도 없군요. 제가 제안서를 작성해 곧바로 보내겠습니다. 그 전에 모델을 직접 확인하고 싶은데 내일 같은 시간 괜찮으십니까?”


오웬은 굉장히 적극적으로 변했다. 한겸이 말했던 것들을 상상이 아닌 실제 눈으로 보고 싶었다.





86화. 면접 (1)

미팅을 끝낸 뒤 서둘러 동아리실로 돌아온 한겸은 뜻밖의 소식에 어리둥절한 표정이었다. 한참이나 동아리실에 놓인 서류들을 보던 한겸은 믿지 못하겠다는 표정으로 범찬에게 물었다.


“이게 뭐야?”
“미치겠다! 포트폴리오 직접 가져왔어.”
“왜?”
“나한테 물어보면 어떻게 알아. 메일로 온 건 더 많아. 우리 죽었어!”
“그러니까 채용 공고 오늘부터였는데?”
“나도 모르지.”


테이블 위에는 포트폴리오가 산더미처럼 쌓여 있었다. 한겸은 당황한 표정으로 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 사무실에서 올린 채용 공고를 직접 확인했다.


“C AD 포스터 제작 팀, 그래픽 디자이너 모집한다는 거 맞고. 구구잡, 캐치잡에도 올라와 있고. 그리고 우리 홈페이지에도 올라와 있고. 이런데도 이렇게 많아? 직접 가져올 정도로?”
“너무 많지?”
“어. 생각한 것보다 더 많아.”


한겸은 이 정도일 거라고 예상하지 못했다. 채용 공고에 업무 시간을 적어놓긴 했지만, 광고 회사에 대해 조금이라도 조사를 해봤다면 야근을 밥 먹듯이 한다는 걸 알고 있을 것이었다. 물론 포스터 제작만 하는 팀이었기에 야근을 할 가능성은 적었다. 그럼에도 지원자가 너무 많았다.


게다가 회사 소개만 봐도 사원 수가 총 15명에, 창립 기간이 아직 1년도 아닌 신생 회사였다. 이 정도 소규모 기업에서의 직원 채용에 이렇게나 관심을 보인다는 건 말도 안 됐다. 한겸도 당연히 그러리라 생각하고 10장 이상으로 구성된 포트폴리오를 서류로 보내라고 한 것이었다. 까다로운 조건임에도 굉장히 많은 사람들이 지원을 해왔다.


‘고작 세 명 뽑는데 이렇게 많네. 우리 회사가 이 정도인가? 아무리 분트 광고를 했다고 해도 이 정도는 아닌데.’


한겸이 가득 쌓인 포트폴리오를 보며 무슨 일인가 생각할 때, 누군가가 노크를 했다. 한겸이 뒤를 돌아보자 학교 학생으로 보이는 사람이 서류철을 들고 서 있었다.


“안녕하세요. 시각디자인과 3학년 이용진입니다! 포트폴리오 준비해 왔습니다.”


그러자 수정이 한숨을 뱉으며 서류를 받았다.


“메일로 보내달라고 했잖아요.”
“인사드리고 싶어서 왔습니다. 잘 부탁드립니다!”


그 모습을 보던 한겸은 의아한 표정으로 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 고개를 저으며 말했다.


“저거 왜 가져오는지는 모르겠는데 죄다 우리 학교 애들이야.”
“우리 학교?”
“그래! 메일로도 보내고, 막 전교생이 보내는 거 같아!”
“그러니까 왜?”
“나도 모른다니까! 자꾸 물어볼래?”


한겸은 의아한 표정으로 테이블에 놓인 포트폴리오들을 펼쳤다. 그러자 범찬의 말대로 학교 학생들이 제출한 포트폴리오였다. 얼마 전 개강을 한 것은 알았지만, 많은 학생들이 C AD에 이렇게 관심을 보이는 것이 이상했다. 게다가 완성도도 굉장히 떨어졌다. 지금 보는 포트폴리오만 하더라도 10장 전부가 빨갛게 보였다.


“이건 애니메이션과. 컴디과, 패션디자인과도 있네. 어차피 제한은 없다고 했으니까 나이는 상관없는데 이 정도로 우리한테 관심이 많아?”
“몰라. 이거 보려면 오늘 밤새워야 해. 오늘부터 시작이니까 내일은 더 많겠지? 아주 10장씩 보내라고 할 때부터 내가 알아봤지.”


한겸은 너무 많은 지원에 난감했다. 그때, 또다시 노크하는 소리가 들렸다. 그러고는 익숙한 얼굴인 센터장이 돌돌 말린 종이를 들고 들어왔다.


“수고가 많아요. 하하, 직원 채용은 잘 되고요?”


아직 학교 동아리실을 사용하고 있었기에 회사의 모든 정보는 아니더라도 일부 정보가 센터장에게 들어가는 중이었다. 그렇다 보니 한겸도 센터장이 공고에 대해 알고 있는 것은 이상하지 않았다. 그때, 센터장이 들고 있던 종이를 펼치는 것이 보였다.


“우리 C AD에 도움이 되길 바라는 마음에서 준비했습니다, 하하.”
“아…….”


센터장이 내민 종이는 4절지 크기였다. 그곳에는 C AD의 소개와 함께 직원을 채용한다는 내용이 담겨 있었다.


“아시겠지만 직원 채용이 어렵죠. 이런 건 학교에서 도움을 줘야 하지 않겠습니까?”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 도움을 주려는 마음은 고마웠다. 하지만 생각했던 것보다 훨씬 많은 지원에 이걸 다 보려면 어떻게 해야 할지 난감했다. 그때, 센터장이 끝나지 않았다는 듯 입을 열었다.


“창업지원센터끼리 연계가 되어 있거든요. 정보를 주고받고 하는 거죠. 그래서 제가 다른 학교들에도 채용 공고를 올려달라 부탁했습니다, 하하.”


센터장은 매우 뿌듯해하는 표정으로 돌아갔고, 남아 있던 팀원들은 자신도 모르게 한숨을 뱉었다.


“겸쓰, 우리 죽었다. 막 전교생이 오는 거 아니야?”
“그래도 좋은 사람 찾을 확률은 올라가겠네.”


한겸은 헛웃음을 뱉고선 팀원들에게 말했다.


“일단 보고 있어. 나 라온에 얘기해야 해.”
“얘기 잘됐어?”
“응, 내일 미팅하자고 했어.”
“이야, 조금 빨리 알려줬어야 하는 거 아니야? 박재진 아저씨 스케줄 조정하고 해야 하잖아.”
“아무리 가능성이 높다고 해도 확실하지가 않았잖아. 내일은 일단 미팅이니까 박재진 씨가 통과되면 촬영 전까지는 여유가 조금 있으니 그때 준비하면 돼.”


그때 또다시 학교 학생이 포트폴리오를 들고 동아리실을 찾아왔다. 그 모습을 보던 한겸은 헛웃음을 뱉고선 입을 열었다.


“나 잠깐 나가서 라온에 전화 좀 하고 올게. 나간 김에 김밥 사다 줘? 수정이랑 형도?”
“응, 부탁해. 두 줄씩.”


휴대폰을 들고 밖으로 나온 한겸은 점심도 못 먹고 포트폴리오를 보고 있는 팀원들이 안쓰러워 김밥부터 사 올 생각으로 매점으로 향했다. 그러던 중 센터장이 보여주었던 안내문이 보였다. 창업지원센터가 학교 입구 쪽에 있기에 건물들을 지나쳐 가야 했는데, 지나가는 건물마다 대자보처럼 커다랗게 안내문이 붙어 있었다. 식당 앞에도 붙어 있었고, 안에는 물론이고 매점에까지 붙어 있었다. 학생들이 많이 이용하는 곳에는 전부 붙인 모양이었다. 다른 학교는 이 정도까진 아니겠지만, 앞으로도 계속 포트폴리오를 보내올 것 같았다.


한겸은 서둘러 김밥을 산 뒤 한적한 벤치에 앉았다. 우범이 라온에 연락을 한다고 했지만, 아직 정해지지 않은 시나리오 때문에 대사에 대한 말을 하려면 자신이 하는 편이 좋을 것 같았다. 한겸은 휴대폰을 꺼내 라온의 이종락에게 전화를 걸었다.


-김 프로님, 오랜만이에요.
“네, 안녕하세요. 지금 시간 되시나요?”
-네, 말씀하세요. 무슨 추가 촬영 하고 그래야 되나요?
“그건 아니고요. 저희가 본트 본사의 광고도 맡게 될 수가 있어서 연락을 드렸어요.”
-네? 지금도 맡고 있잖아요.
“한국 분트가 아니라 미국 본사요. 맡게 될 확률이 높거든요. 오늘 미팅을 했는데 저희는 모델을 박재진 님으로 이어나가야 한다고 얘기했어요.”


이종락의 대답이 들리지 않았다. 잠시 뒤 이종락은 자신이 제대로 들은 게 맞는지 확인하는 것처럼 물어왔다.


-미국이요……? 아메리카?
“미국은 정해진 게 없고요. 일단 유럽부터 시작이 될 거 같아요. 박재진 님이 하실까요? 박재진 님한테 먼저 물어보는 것보다 아무래도 회사에 먼저 말을 하는 게 맞는 거 같아서 연락드렸어요.”
-아이고, 당연하죠! 분마 하면 박재진! 박재진 하면 분마지이이! 하하!


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“그래서 그런데, 박재진 님이 외국어 가능하신가요?”
-허… 가능하죠. 당연히 가능하죠. 못 하면 배워야죠! 그런데 광고주가 지정해 준 게 아니라 추천을 했다고요. 미국 본사 맞죠?


재차 확인하는 종락의 말에 한겸은 피식 웃으며 말을 이었다.


“네, 저희가 추천을 했어요. 그 분트 정식 광고가 아니고 분마예요. 지금처럼 얼굴은 드러나지 않고요. 하게 되면 지금처럼 비밀 유지 해주셔야 되고요.”
-어, 그건 상관없어요. 우리 회사에도 아는 사람 몇 없어요. 재진이 형이 분마 얘기만 나와도 말을 돌리더라고요. 그래서 모르는 사람들은 인질 돼서 저런다고 생각하고 있어요.


한겸은 박재진의 모습을 생각하자 웃음이 나왔다.


“그럼 미팅은 내일이라서 준비하실 시간이 적을 거예요. 말 그대로 미팅이니까 부담 갖지는 마시고, 간단한 대사 준비해 주세요. 느낌은 한국 분마처럼 하시면 되고요. 대사는 아직 정해지지 않았지만 일단은 ‘그대들의 이름, 그대들의 상징’, 이거 하고 ‘그때, 돌려주겠다’ 이렇게만 해주시면 될 거 같아요.”
-내일까지… 영어로요?
“영어도 준비하시고요. 스페인어하고 프랑스어도 준비해 주시는 게 좋아요. 가장 가능성이 높은 곳이 유럽권이거든요.”
-네네, 잠시만요! 이 대리, 애들 그 언어 배우는 선생님들 중에서 스페인어하고 프랑스어 선생님 구해봐!


수화기를 막은 것 같은데 얼마나 크게 소리를 지르는지 다 들렸다. 한겸은 피식 웃으며 이종락의 말을 기다렸다. 그리고 잠시 뒤, 종락이 입을 열었다.


-네네! 저희가 준비 철저하게 하겠습니다.
“그냥 미팅이니까 너무 부담 갖지 않으셔도 돼요. 그럼 내일 미팅이 분트 목동점에서 11시거든요. 저는 못 가고 저희 대표님이 가시니까 크게 걱정하지 않으셔도 될 거예요.”
-걱정 안 합니다! 김 프로님을 믿는데 걱정을 왜 합니까. 하하, 김 프로님 사랑합니다!


한겸은 하하 웃으며 통화를 마쳤다. 이제 오웬이 박재진을 잘 봐주는 것만 남아 있었다. 한겸은 마음속으로 박재진을 응원하며 자리에서 일어났다. 그리고 서둘러 동아리실로 향했다.


* * *


다음 날. 한겸은 포트폴리오 심사를 하면서도 계속해서 시계를 쳐다봤다. 벌써 1시가 지났는데도 우범에게서 연락이 없었다. 미팅이 11시였기에 벌써 두 시간이나 지났다 보니 무슨 문제가 있는 것은 아닐까 걱정되었다. 걱정 때문에 제대로 포트폴리오가 눈에 들어오지 않을 줄 알았으면 미팅에 참석하는 편이 나았겠다고 생각했다.


그때, 기다리던 우범에게서 메시지가 도착했다. 한겸은 급하게 메시지를 확인했다. 우범이 보낸 메시지는 단 두 글자뿐이었다.


[됐다.]


한겸이 궁금한 마음에 바로 전화를 걸려 할 때, 한꺼번에 많은 메시지가 도착했다. 메시지를 확인하던 한겸은 자신도 모르게 크게 웃었다.


“하하하, 진짜 대단하네.”
“왜 그래? 깜짝 놀랐네.”


한겸의 웃음소리에 팀원들의 시선이 쏠렸다. 한겸은 여전히 웃으며 휴대폰을 보여주었다. 휴대폰에는 사진이 하나 떠 있었고, 그 사진을 보던 팀원들이 입을 열었다.


“뭐야, 이게. 투우사 복장 하고 간 거야? 이렇게 입으라고 네가 말해준 거야?”
“아니야. 대사만 준비하라고 했는데 알아서 준비해 가신 거 같아.”
“너무 치켜 입어서 거시기가… 어우, 내 눈. 그래도 대단하네.”
“준비해 간 거 엄청 많아. 다음은 또 달라.”


사진을 보던 수정이 감탄하면서 말했다.


“조사하고 갔나 보네. 내가 어떤 캐릭터 써야 할지 알아보던 중에 스페인 배경으로 한 영화 조로도 있더라고. 이건 그거랑 비슷해 보이네. 옷도 분마처럼 하얀 옷에 빨간 테두리면 직접 제작한 거 같아.”
“그런가 보네.”
“엄청 노력했네. 그런데 하루 만에 이렇게 준비하려면 돈 많이 썼겠네. 그래서 잘됐대?”
“응. 잘됐다네.”


사진 속 박재진은 스페인 의상만이 아니라 프랑스 전통의상까지 입고 있었다. 시간이 없었을 텐데도 이렇게까지 열심히 하는 모습을 보니 추천을 한 스스로가 뿌듯했다. 그때, 우범에게서 연락이 왔다.


-사진 봤지?
“네! 오웬 씨가 좋아했어요?”
-그래. 좋아했다. 얘기하다 말고 갑자기 보여줄 게 있다고 해서 놀랐는데 보길 잘한 거 같다. 의상도 준비하고 대사도 완벽했다.
“다행이네요. 수고하셨어요.”
-그래. 월요일에 다시 미팅하기로 했다. 그렇게 알고 있어. 난 박재진 씨가 식사를 하자고 해서 이따가 다시 연락하마.


한겸은 박재진이 노력한 만큼 그에게 돌아간 것 같아 기분 좋은 미소를 지었다.





87화. 면접 (2)

센터장의 활약에 힘입어 주말까지 출근한 C AD 팀원들은 자정이 지나도록 퇴근을 못 한 상태였다. 그중 한겸은 표정 없이 포트폴리오만 넘기는 중이었다. 학교에서 보낸 서류가 전혀 쓸모가 없었다. 특히나 분마 때문인지, 캐릭터를 그린 포스터가 상당히 많았다. 애니메이션 관련 학과에서는 대부분 캐릭터를 그린 포스터를 보냈다.


광고과에서 지원한 사람도 상당히 많았다. 그러다 보니 굉장히 난감했다. 10장을 채우기 위해서인지 과제물로 냈을 법한 포스터들도 끼어 있는 게 보였다. 하나같이 전부 빨갛게 보였다. 그나마 한겸은 색이 보이다 보니 나은 편이었다. 괜찮은 작품을 찾기 위해 하루 종일 집중한 팀원들은 이마에 손을 짚은 채 퀭한 눈으로 포트폴리오를 보고 있었다.


앞으로도 더 많은 지원자가 나타날 것이 확실했다. 바로 내일 분트 본사와 미팅이 잡혀 있었고, 그 내용도 기사로 나오게 될 것이 틀림없었다. 분마의 광고가 언제 나오냐며 묻는 사람들만 해도 상당했다. 그만큼 분마의 인기가 많았다. 얼마나 많은 지원자가 나타날지 모르지만 그때를 위해서라도 최대한 확인해 둬야 했다. 그때, 메일로 보낸 포트폴리오를 확인하던 종훈의 목소리가 들렸다.


“이게 뭐야?”


한겸은 궁금한 마음에 종훈의 모니터를 봤다.


“어?”


한겸은 자리에서 일어나 종훈의 옆으로 이동했다. 그러자 종훈이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“이거 사진 같지?”
“그러게요. 왜 포스터를 사진으로 찍어서 보낸 거지? 확대 좀 해주세요.”
“와, 엄청 정밀하네.”
“이거 손으로 그린 거 같은데요. ‘난 내 모습이 부끄럽지 않아요. 그런 날 왜 부끄럽게 만드는 건가요’, 이거 좋네요.”
“일회용 컵 버리지 말라는 거네.”
“음료를 다 마셔도 일회용 컵은 처음 그대로니까 부끄럽지 않단 거겠죠. 하지만 위치가 쓰레기통이 아니면 여기 그림처럼 사람들이 눈살을 찌푸리니까 부끄럽단 거고.”
“응, 조화가 진짜 좋다. 그런데 왜 사진으로 찍었지?”


한겸도 의아한 표정으로 모니터를 봤다. 사진으로 보낸 포스터 전체에 색이 보였다. 그림도 손으로 그린 것 같은데 마치 사진을 찍어놓은 것처럼 사람들 표정이나 사물들이 상당히 정교했다. 그러다 보니 다음 장엔 뭐가 있을지 궁금했다. 한겸은 종훈의 마우스를 가져와 다음 장을 넘겼다.


“와… 이 사람 뭐지?”


다음 장 역시 손으로 그린 포스터를 사진으로 찍어 보냈다. 이번에도 색이 보였다. 한겸은 궁금한 마음에 다음 장을 눌렀고, 넘길 때마다 감탄사를 뱉었다. 어느새 옆으로 온 범찬과 수정이 화면을 보며 입을 열었다.


“가정파괴주(酒)! 이거 뭔데 카피를 이렇게 무섭게 적어놨냐.”
“음주 운전 방지 포스터 같은데.”


누워 있는 술병에 바퀴가 달려 있었고, 병목 부분에 취한 것 같은 사람이 앉아 있었다. 술병 안에 담긴 술이 출렁거려 무척 위태롭게 보였다. 그 출렁거리는 술에는 사람이 떠 있었다. 한 명의 여인이 몸을 가누지 못하는 것처럼 위태롭게 보였다.


“진짜 그림 잘 그리네. 승기는 쨉도 안 되겠는데?”
“승기는 웹툰이잖아. 이건 좀 사실화고. 그리고 우리 분마 승기가 그린 거거든?”


수정과 범찬이 투덕거리는 와중에도 한겸은 모니터에서 눈을 떼지 못했다. 지금 보이는 포스터는 회색이었지만, 지금까지 몇 장이나 색이 보였다. 그렇기에 한겸은 서둘러 다음 장을 넘겼다. 어느덧 마지막 포스터가 남았고, 한겸은 모니터를 보며 눈을 껌뻑거렸다.


‘덕분에 많이 웃을 수 있었습니다’라는 문구와 짧은 머리를 한 50대 정도의 여성이 포근한 미소를 짓고 있었다. 온통 회색으로 보이는 걸 보면 분명히 광고였다. 옆에 있던 종훈 역시 감탄하며 말했다.


“짱이다. 연필로만 그린 건가? 흑백이라서 그런가 느낌이 굉장히 묘하네.”
“흑백이에요?”
“어. 이건 포스터가 아닌 거 같은데.”


한겸은 사진을 확대했다. 종훈의 말처럼 포스터가 아닌 연필로만 그린 그림이었다. 한겸은 헛웃음을 뱉고는 입을 열었다.


“이 사람 1순위로 해요. 이름이 뭐예요?”
“두선대학교 토목공학과 2학년 최충열이라는데.”
“과는 우리하고 전혀 상관없네요. 2학년이면 학교를 다녀야 할 텐데…….”


나이에 약간 문제가 있었다. 한겸은 먼저 제대로 작업을 한 건지 확인부터 하는 게 낫겠다고 생각했다.


“연락처 있어요?”
“응. 여기 있네.”


한겸은 곧바로 메일에 적힌 연락처에 전화를 걸었다. 그러자 상당히 굵직한 남자 목소리가 들렸다.


-여보세요.
“안녕하세요. C AD의 김한겸이라고 합니다.”
-네? 아, 네.
“제출하신 서류 때문에 연락을 드렸습니다. 사진으로 보내셨죠?”
-그렇긴 한데…….
“문제는 아니고요. 사진이 아닌 작업하신 파일로 다시 보내주실 수 있을까 해서요.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 어째서인지 상대방이 말을 더듬거렸다. 그때, 상대방이 다짜고짜 사과를 했다.


-죄송합니다.
“네? 무슨 말씀이세요?”
-그게, 제가 한 게 아니에요… 죄송합니다.


한겸은 역시나 싶은 마음에 헛웃음을 뱉었다. 생각해 보니 포트폴리오에 담긴 10장의 포스터들 중 반이 넘게 색이 보이는 것부터 말이 안 됐다. 딱 봐도 알려지지 않았지만 잘 만든 광고를 추려 보냈을 거라 생각했다. 그러던 중 한겸이 고개를 갸웃거렸다.


‘그럼? 손으로 그린 걸 보면 전부 같은 사람인데?’


그때, 전화 너머 상대방이 조심스럽게 말을 이었다.


-제가 혼자 보기 아까워서 보낸 겁니다. 저희 학교에서는 엄청 유명하거든요.
“누가 그린 건데요?”
-저희 학교 청소하시는 아주머니가 그리신 거예요. 직접 그려서 쓰레기통에 붙여놓으시거든요.
“청소 아주머니요?”
-네. 학교에 붙은 채용 공고 보니까 제한이 없다고 해서 보내봤어요…….
“네. 제한은 없어요. 그럼 그 아주머니 연락처 좀 알 수 있을까요?”
-그게… 혹시 마지막 아주머니 그림 보셨나요?
“그대들 덕분에 많이 웃을 수 있었습니다?”
-네, 그거요. 그걸 마지막으로 안 보이시더라고요. 알아보니까 학교 청소 용역업체가 바뀌었다고 해서요. 그 어머님 말고, 다른 건물에서 불만이 좀 많았거든요.


어찌 됐든 같은 사람이 그렸다는 게 확실했다. 학교 청소를 했다는 건 전혀 문제가 되지 않았다. 이 사람은 절대 놓치면 안 됐다.


“아주머니 연락처는 아시나요?”
-그건 학교에 물어봐야 할 거 같아요. 제가 알아봐 드릴게요.
“부탁드립니다.”


한겸이 통화를 마치자 팀원들이 달려들었다.


“청소 아주머니가 뭐야? 청소하시는 아주머니가 그리신 거래?”
“응. 그렇다네. 저 모니터에 있는 분이 그분이신가 봐.”
“헐… 저 정도면 진짜 달인 막 그런 TV프로그램에 나와야 되는 거 아니야?”
“난 이 아주머니는 꼭 모셔야 될 거 같아. 이 아주머니가 그린 걸 작업할 사람을 따로 구하는 한이 있더라도 무조건 같이해야 돼. 우리는 지금 서류 밀려 있으니까 대표님한테 꼭 모셔달라고 할게.”


팀원들은 약간 놀랐다. 한겸은 평소에 자신의 의견을 주장하더라도 주변 의견도 물으면서 일을 진행했는데, 이번만큼은 단호하게 주장하고 있었다. 팀원들도 포스터가 신기했기에 찬성이었다. 그저 한겸의 결연하기까지 한 모습이 신기했다.


* * *


다음 날. 분트와의 미팅을 마친 우범이 계약에 대해 설명하기 위해 곧바로 동아리실로 찾아왔다. 우범은 난장판인 동아리실을 보며 상당히 놀란 표정이었다.


“전부 포트폴리오 같은데. 왜 이렇게 많은 거지?”


그 이유에 대해 한겸이 설명했고, 얘기를 다 들은 우범은 피식 웃으며 입을 열었다.


“이제 독립할 때가 됐군. 일단 계약에 대해서 알려주마. 분트 본사와의 거래가 아닌 나라별로 계약을 하게 됐다. 일단 첫 번째는 너희들이 예상했던 스페인이다. 스페인과는 계약을 맺은 상태고, 스페인의 반응을 본 뒤 순서대로 나가게 될 거다. 총예산은 150만 유로. 원화로 약 20억이다. 한국 때와 마찬가지로 한 번에 최대한 많은 양을 내보내서 이슈를 만들어주는 게 좋을 것 같다.”
“그렇게 하는 게 좋은 거 같아요. 기간은 얼마나요?”
“제작은 9월 말까지 완성해서 10월 초에 게재하기를 원하더군. 스케줄을 맞춰주면 스페인 게재 대행사는 알아보마. 그리고 곧바로 기사가 나올 거다. 대표님이 이미 준비해 두고 계셨다. 기사는 분마가 해외로 진출하는 내용이다. 언제나처럼 우리가 돋보이는 일은 없을 테니 하던 대로 일을 하면 된다.”


한 번 겪어봐서인지 다들 그러려니 하고 받아들였다. 한겸은 그런 팀원들을 보며 피식 웃었다.


“고생하셨어요. 그럼 박재진 씨는요?”
“박재진 씨는 수요일에 따로 계약하기로 했다. 아마 우리처럼 한 건당 계약이 될 것 같다. 모델료는 전과 비슷할 것 같고.”
“잘됐네요.”
“자기 일에 무척이나 열심인 사람이더군. 꽤 인상적이었다.”


우범이 대놓고 누군가를 칭찬하는 걸 처음 본 팀원들은 금액을 들을 때보다 더 놀란 표정이었다. 우범은 그런 팀원들을 보더니 피식 웃으며 말을 돌렸다.


“그리고 이번 계약 때문에 약간 문제가 있다. 지금 법인 정관이 표준이라서 바꿀 필요가 있어. 회사 자금이 너무 많이 생긴 탓에 상여금으로 돌리는 것이 나을 것 같다. 그러는 편이 세금을 줄일 수 있는 방법이다. 그래서 금융 전문 변호사를 만나서 정관을 따로 제작하는 편이 나을 것 같다.”
“얼마나 나오는데요?”
“주주가 너희들 넷이고, 내 계산으로는 월급 제외 상여금만으로 일인당 7천만 원 정도 된다. 너희들 월급도 이번 달부터 제대로 나가게 될 거고. 오너 겸 AE로서 꽤 많은 월급을 받겠지.”


팀원들은 그 어느 때보다 놀란 얼굴로 서로를 바라봤다. 자신들에게 직접 들어오는 돈이기에 놀랄 수밖에 없었다. 팀원들이 계속 놀라고 있자 우범이 가볍게 웃은 뒤 말을 이었다.


“너희들도 사무실을 옮기는 편이 좋을 것 같다. 부평보다는 기업들과 미팅이 편한 곳이 좋을 것 같은데. 여기 계속 있으면 귀찮기도 할 테고, 무엇보다 한 곳에 있는 것이 좋겠지.”


언제까지 동아리실에 있을 순 없었다. 한겸도 그러는 편이 나을 것 같았다. 팀원들도 이번 일로 크게 시달렸는지 말없이 고개만 끄덕거렸다. 그러자 우범이 웃으며 말했다.


“그렇게 하지. 최대한 빠르게 알아보도록 하마. 당분간은 분트와 일을 해야 할 테니 목동도 괜찮을 거 같다. 센터장에게는 내가 얘기하겠다. 그럼 내 할 말은 끝났고, 전화로 했던 말 해봐라.”


한겸은 팀원들을 힐끔 봤다. 여전히 넋이 나간 표정이었기에 한겸은 노트북을 가져와 직접 설명했다.


“4일간 본 포트폴리오 중에 가장 좋은 작품이었어요. 10장 중 9장이 포스터였고 마지막 한 장은 그냥 그림이에요. 이렇게 사진으로 보낸 이유는 다른 사람이 보낸 거라서 그래요.”
“윤선진 씨라고 했나?”
“네, 맞아요.”
“연락처는 있다고 했지?”
“네, 제가 몇 번 했는데 안 받더라고요.”
“알았다. 내가 알아보마.”
“그런데 왜 이분 뽑는지 안 물어보세요?”
“너희들이 필요하니까 뽑았겠지. 나보다는 너희들이 전문가니까.”


한겸은 멋쩍게 웃었다. 우범과 함께하게 된 이후부터 C AD가 엄청나게 발전하고 있었다. 마치 자신의 회사처럼 아끼며 열정적이었다.


“그럼 나머지 두 사람도 열심히 뽑도록. 난 간다.”


우범은 인사도 하지 않고 가버렸고, 남아 있던 한겸은 피식 웃은 뒤 팀원들의 등을 두드렸다. 그러자 범찬이 멍한 표정으로 입을 열었다.


“나 순간 한강 보이는 아파트로 이사 가는 꿈꿨어.”


한겸은 피식 웃으며 다른 팀원들을 봤다. 범찬과 다를 바 없는 표정이었다.





88화. 면접 (3)

우범은 직접 윤선진을 찾아 나섰다. 한겸의 말처럼 아무리 전화를 해도 받지 않았기에 두선대학교에 연락을 했고, 윤선진이 다니던 용역업체까지 알아냈다. 그렇게 알아낸 청소 용역업체까지 방문한 상태였다. 그리고 그곳에서 윤선진과 함께 일했던 동료들을 만날 수 있었다.


“선진 언니를 왜 찾으시는데요?”
“저희 직원으로 모시고자 찾고 있습니다.”
“직원이요? 어딘데요?”
“C AD라는 광고 회사입니다.”
“개인 미화원까지 두려는 거 보면 건물이 큰가 봐요.”
“미화원이 아니고 포스터 디자이너로 모시려고 합니다. 연락이 안 되더군요.”


우범은 간단하게 두선대에서 있었던 일을 설명했고, 우범의 말을 들은 동료들은 무척이나 놀란 얼굴로 저마다 말을 뱉기 시작했다.


“어머, 어머! 그 언니 그림 그렇게 잘 그리더니 잘됐다!”
“하모, 선진 씨가 그림 하나는 억수로 잘 그리제.”
“잘됐네, 잘됐어. 그 착하디착한 사람이 힘든 일 하느라 힘들었을 건데.”
“우리 선진이 그렇게 그림 그려서 붙여놓더니. 너무 잘됐다.”


우범은 동료들의 얘기를 가만히 듣고 있었다. 질투를 할 만도 한데 진심으로 축하해 주는 걸 보면 윤선진이 어떤 사람인지 대략 알 것 같았다. 그러던 중 동료 중 한 사람이 곧바로 전화를 걸었다.


“언니! 어디야! 거기서 뭐 하는데? 무릎도 안 좋은 사람이 무슨 그런 걸 하고 있어.”


우범은 통화하는 사람을 가만히 바라봤다. 빨리 연결을 좀 해줬으면 좋겠는데 자신들의 말만 하고 있었다. 한참이 지났을 때, 드디어 일에 대한 얘기가 나왔다. 그러고는 통화하던 동료가 휴대폰을 건네주었다.


“내가 대충 얘기했으니까 받아봐요.”


전화를 받아 든 우범은 인사부터 건넸다.


“안녕하십니까. 광고 회사 C AD의 성우범이라고 합니다. 다름이 아니라 윤선진 씨를 저희 회사 포스터 디자이너로 모시고자 해서 잠시 만나 뵙고 싶습니다.”
-그게… 저를 왜.


우범은 또다시 두선대 학생이 사진을 찍어 보냈다는 설명부터 해야 했다.


“윤선진 씨가 그리신 포스터가 저희 회사가 추구하는 방향과 비슷합니다.”
-저는 컴퓨터도 잘 할 줄 모르는데…….
“괜찮습니다. 일단 만나 뵙고 싶은데 가능할까요? 제 얘기를 들어보시고 판단하셔도 됩니다. 제가 선생님 계신 쪽으로 가겠습니다.”


우범은 상대방이 고민할 새도 없이 말을 꺼냈다. 그러고는 결국 개봉역에서 만나기로 약속을 잡았다.


“우리 언니 잘 부탁드립니다.”
“제가 잘 부탁드려야 할 상황입니다. 그럼 감사했습니다.”


우범은 서둘러 청소 용역업체를 나섰다. 약속 장소와 그다지 멀지 않은 거리였기에 약속 시간보다 빠르게 도착했다. 주차할 곳을 찾던 중 지하철역 앞에 서 있는 윤선진이 보였다. 포트폴리오에서 봤던 그림과 똑같이 생겨서 단번에 알아볼 수밖에 없었다.


주차를 하고 온 우범은 곧바로 윤선진에게 다가갔다. 그러자 윤선진이 자신에게 전단지를 건넸다. 우범은 일단 전단지를 받아 들고는 입을 열었다.


“안녕하십니까. 아까 연락드렸던 성우범입니다.”
“아! 아이고, 일찍 오셨네요. 이걸 어쩌죠. 아직 남았는데.”
“제가 도와드리겠습니다.”
“아니에요! 아닙니다! 시간당 돈을 받는 거라서요. 저기 커피숍에 잠깐 계세요.”
“아닙니다. 그동안 옆에서 도와드리죠.”


우범은 윤선진이 들고 있던 전단지를 반으로 나눠 들었다. 그러자 윤선진이 미안해하는 표정으로 입을 열었다.


“그러지 않으셔도 되는데요.”
“괜찮습니다. 여기서 잠시 얘기하면서 하죠.”
“그럴 수 있나요. 일할 땐 일을 해야죠. 이거 맡겨준 사장님도 절 믿고 맡기신 건데 열심히 해야죠.”


우범은 윤선진을 보며 미소 지었다. 자신이 맡은 일에 대해 책임을 질 줄 아는 사람은 생각보다 보기 힘들었다. 지금 저 모습만으로도 충분히 합격이었다. 우범은 시간이 될 때까지 윤선진의 옆에서 전단지를 나눠 주었다. 생각보다 받는 사람이 적었음에도 윤선진은 연신 미소를 지은 채였다.


잠시 뒤, 시간이 되자 윤선진이 어디론가 전화를 하고 나서 근처 커피숍으로 안내했다. 커피숍에 자리한 윤선진은 일할 때와 또 다르게 굉장히 수줍음이 많아 보였다.


“그런데… 저를 왜…….”


우범은 다시 두선대 학생들이 포트폴리오를 보냈다며 설명했다. 그러자 윤선진은 멋쩍은 표정으로 입을 열었다.


“참, 그러지 말라니까. 또 그랬네요.”
“그런 적이 또 있었나요?”
“예전에 방송국에서 달인으로 나와달라고 했거든요. 싫다고 했는데도 또 그랬네요.”
“왜 안 하신 건가요?”
“배운 적도 없는 사람이 마음대로 그린 건데 TV까지 나오는 건 아니죠.”


우범은 미소를 지었다. 동료들과의 문제도 없었고, 전단지 돌리는 것을 보면 자기 일에 책임감도 있고 겸손하기까지 했다. 기획 팀과 상당히 잘 맞을 것 같은 사람이었다. 우범은 윤선진을 보며 입을 열었다.


“그림은 전문적으로 배우신 분들 못지않게 잘 그리십니다.”
“어휴, 무슨 그런 말씀을 하세요.”
“사실입니다. 그래서 저희 C AD에서는 윤선진 씨를 모시고 싶습니다.”
“어떻게 그래요. 전 제대로 배운 적도 없고 컴퓨터도 만질 줄 몰라요.”


우범은 가방에서 인쇄해 온 윤선진의 그림을 꺼냈다. 그러고는 윤선진에게 내밀었다.


“못 만지셔도 됩니다. 지금 이 그림처럼 그려주시면 됩니다.”
“그건… 그냥 학생들이 쓰레기를 막 버려서 그린 거예요.”
“이것도 학생들을 위해서 그린 건가요?”
“아…….”


윤선진은 그림을 보는 순간 표정이 변했다. 그 모습을 본 우범은 무언가 있다는 생각에 서둘러 말을 돌렸다.


“저희가 하는 일도 같습니다. 공익광고를 하게 되면 윤선진 씨가 하신 것처럼 사람들이 쓰레기를 아무 데나 버리지 않길 바라는 의도로 제작하게 되죠. 똑같습니다. 지금 보시는 건 저희가 제작한 포스터들입니다. 지금 보시는 건 유기견의 마음을 대변했죠.”
“어머… 이렇게 멋진 그림이 제가 그린 그림하고 비교가 되나요.”
“됩니다. 그래서 윤선진 씨를 만나려고 한 겁니다. 그래서 그런데, 이 그림 하나당 시간은 얼마나 걸리셨는지 궁금합니다.”
“하루에 3, 4시간씩 그려서 2, 3일 정도 그리죠.”
“그렇군요.”


그 정도면 적당한 편이었다. 오히려 손으로 정교하게 그림을 그리는데 빠르다고 보는 편이 맞았다.


“함께 일하시죠. 아까 전 직장 동료분들이 무릎도 안 좋으시다고 하던데 앉아서 일하시죠.”
“제가 민폐가 될까 봐.”
“아닙니다. 해보시고 정 안 될 것 같으면 그만두셔도 됩니다.”
“휴우…….”
“한번 생각해 보시고 연락 주시죠. 기다리겠습니다. 이건 저희 회사 소개와 회사에 들어오면 받게 되실 대우입니다.”


윤선진은 스스로가 아무것도 아니라고 생각했다. 그런 자신에게 이렇게까지 찾아와 함께 일하자는 것이 너무 낯설게 느껴졌다. 한편으로는 처음 받아보는 대우가 가슴을 두근거리게 만들었다.


* * *


집으로 돌아온 윤선진은 꺼진 TV 앞에 놓인 조그만 사진을 들여다봤다. 그러고는 사진을 보며 입을 열었다.


“C AD라는 회사에서 내가 필요하대. 내가 해도 될까? 나 잘할 수 있을까?”


사실 C AD가 어떤 회사인지 전혀 몰랐다. 그래서 주변 지인들에게 C AD에 대해 물었다. 비슷한 환경이어서인지 지인들 역시 C AD에 대해서 잘 몰랐다. 그래도 인터넷에서 검색을 하더니 최근 가장 유명한 광고를 만든 회사라고 알려주었다. 그러면서 지인들 모두가 하나같이 C AD에 당장 들어가라고 했다. 안 해본 일이 없는 만큼 무엇이 걱정이냐며 응원했다. 그러고는 그녀가 필요하니 우범이 먼 곳까지 일부러 찾아온 게 아니겠냐며 덧붙였다.


그러다 보니 약간 생각이 기울어졌다. 아직도 자신 때문에 피해가 가지 않을까 걱정은 됐지만, 무엇보다 자신이 좋아하는 그림을 그리면서 일을 한다는 점이 관심을 갖게 만들었다.


윤선진은 한숨을 쉬며 아무런 대답도 들리지 않는 사진만 들여다봤다. 사진 속에는 윤선진과 남편이 담겨 있었다. 하염없이 사진만 보던 윤선진이 사진을 쓰다듬으며 말했다.


“당신 덕분이네. 그렇게 사진 찍기 싫어해서 사진도 안 남겨놨잖아. 그래서 내가 당신 보고 싶어서 그림 그리기 시작한 거 아니야.”


말을 할수록 윤선진의 눈에 눈물이 고였다.


“너무 미운데… 너무 보고 싶다. 나 당신하고 승태한테 축하받고 싶어. 잘했다고, 정말 잘했다고. 너무 밉다.”


윤선진은 애써 입술을 깨물며 눈물을 참았다. 그러고는 사진을 내려놓았다.


“그래도 당신 볼 날 얼마 안 남았네…….”


* * *


며칠 뒤. 직원 채용 포트폴리오 접수는 마감이 되었고, C AD는 며칠 동안 계속 심사를 진행 중이었다. 분마가 해외로 진출한다는 기사가 나갔지만, 우범의 예상처럼 모든 주목은 분트에 가 있었다. 광고 특성상 만든 순간 광고주의 것이 되는 것이었다. 그래도 광고계와 관련 있는 사람들은 C　AD에 관심을 보이며 서류를 보내왔다. 그 때문에 기사가 나온 날부터 포트폴리오의 질이 확실히 달라졌다.


“윤선진 씨는 일하신다고 했으니까 이제 남은 2명 뽑아보자.”
“우리가 유명해지긴 했나 봐. 3명 뽑는데 포트폴리오가 900개 넘게 왔어. 어후… 이거 보니까 섬뜩해지네. 회사 안 차렸으면 나도 이러고 있었어야 할 거 아니야.”
“보내신 분들이 그만큼 고생했을 테니까 제대로 뽑아야 해.”
“그래도 얼마 안 남았네.”


한겸은 색만으로 퀄리티가 좋은 포트폴리오 구별이 가능해 심사를 하는 속도가 빨랐고, 그 덕에 포트폴리오 확인의 반 이상을 담당했다. 그중 윤선진처럼 작업물의 반이 넘게 색이 보이는 경우는 없었다. 거의 대부분 회색이거나 빨간색이었고, 가끔 가다가 카피만 노랗게 보이는 포스터도 있었다. 그러다 보니 심사를 하면 할수록 윤선진이 대단하게 느껴졌다.


한겸은 한 장만이라도 색이 보이면 따로 분류해 두었다. 그 한 장도 얼마나 어렵게 나왔을지 충분히 알고 있었다. 한참이 지나서야 모든 서류를 확인한 한겸은 팀원들에게 말했다.


“이건 내가 따로 분류해 둔 거 각자 메일로 보냈거든. 24명인데 한 번씩 봐봐.”
“24명 중에 2개 뽑아야 되네.”
“내가 봤을 때는 비슷해 보여.”


한겸은 팀원들에게 말을 하고선 곧바로 휴대폰을 꺼내 들었다.


“방 PD님, 다 됐어요?”
-어. 너희 직원이 더빙한 거 가져와서 이제 막 다 끝났어. 영상은 네가 확인한 그대로, 음악도 그대로, 더빙도 그대로 다 했어.”
“지금은 못 갈 거 같거든요. 메일로 좀 보내주세요.”
-알았어. 보고 이상 없으면 바로 너희 사무실로 보낸다.”
“네. 아, 참! 직원분들 여권 만드셨죠?”
-응, 찾아오기만 하면 된다고 했다. 무관세 임시 통관 증서도 신청했다. 사전 답사는 언제 갈 거야?
“제가 연락드릴게요.”


직원들과 상의 끝에 방 PD가 해외 촬영을 맡기로 했다. 한겸의 입장에서는 가장 잘된 일이었다. 이제 포스터 팀을 꾸린 뒤 촬영 스케줄을 잡으면 곧바로 촬영이었다. 그 전에 한국 분트의 겨울 광고를 확인해야 했다. 잠시 뒤, 방 PD에게서 메일을 보냈다는 메시지가 도착했다. 한겸은 곧바로 메일을 확인했다.


-겨울 하면 머플러지이이.


한겸은 턱을 괴고 모니터를 뚫어져라 살폈다. 영상 마지막 부분만큼은 박재진의 옷이 바뀌었음에도 여전히 색이 보였다. 하지만 마지막 2초를 제외하고는 전혀 색이 보이지 않았다. 물론 중간중간 나오는 박재진만큼은 노란색이었다.


‘영상 전체가 색이 보이는 건 힘들겠지?’


스스로도 말이 안 되는 일이라고 생각했다. 모든 색이 보이려면 한 컷마다 확인을 해야 하고, 포즈를 정해야 하고, 음악도 완벽해야 하는 등 모든 것이 맞아떨어져야 했다. 물론 시간만 있다면 가능할 수도 있었다. 하지만 1년이 걸릴 수도, 2년이 걸릴 수도 있는데 그동안 기다려 줄 광고주는 없었다.


한겸이 계속해서 영상을 본 덕분에, 동아리실에는 박재진의 목소리만 들렸다.


“겸쓰, 뭐 하는데 계속 봐. 잘못 나온 거 있어?”
“그런 건 아니고, 좀 더 잘 만들 수도 있을 것 같아서.”
“저번에 봤을 때도 충분히 좋기만 했고만.”


범찬의 말에 한겸은 피식 웃었다. 저런 반응 때문에 더 궁금해졌다. 지금도 충분히 좋은데, 영상광고 전체에 색이 보이면 어떤 반응을 보일지 지금은 전혀 예상이 되지 않았다.


그래도 지금 고민해 봤자 소용없는 일이었기에 한겸은 모니터를 닫았다.





89화. 면접 (4)

며칠간 심사 끝에 직원 채용을 끝냈다. 총 5명을 추려 우범에게 보냈고, 우범이 면접 끝에 나머지 두 명을 채용했다. 그리고 목동 분트 근처 신정동에 사무실까지 마련했다. 한겸과 팀원들은 사무실도 볼 겸, 한 번도 못 본 사무실 직원들과 인사하기 위해 목동에 와 있는 상태였다.


“생각보다 작네.”
“그래도 3층 전부 사용하잖아.”
“우리 3층이랬지?”
“응.”


전부 회식 장소에 가 있는 터라 들어갈 순 없었다. 우범이 구한 건물은 꽤 오래돼 보이긴 했지만, 3층 전체를 전부 사용할 수 있었다. 주변을 둘러보니 바로 앞에 법원이 있어서인지 변호사, 세무사, 법무사 등 법에 관련된 사무실들이 많았다. 법원 앞이라는 말에 시끄러울 줄 알았는데 무척이나 조용한 거리였다.


한겸은 만족한 표정으로 건물을 올려다봤다. 이제 다음 주면 이곳으로 출근을 해야 했다. 한겸이 사무실을 올려다볼 때, 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“겸쓰, 빨리 가자! 늦겠어.”
“시간 남았어.”
“크크, 재밌겠다.”


범찬은 직원들과의 회식에 이미 들뜬 상태였고, 종훈과 수정은 첫 대면에 약간 어색해했다.


“이게 뭐라고 떨리지.”
“나도 떨려요. 이럴 줄 알았으면 일찍 올걸.”


한겸은 두 사람을 보며 피식 웃었다.


“자기소개 같은 거 하는 자리 아니잖아. 그냥 인사하는 건데 뭘 그렇게 떨어.”
“넌 그래도 몇 명 봤으니까 그렇지. 우린 처음이잖아.”
“범찬이도 처음이잖아.”
“최범찬은 열외야.”


한겸은 피식 웃고는 약속 장소인 고깃집으로 향했다. 고깃집에 도착하자 이미 모두 자리해 있었다. 팀원들은 서둘러 인사를 하고선 비어 있는 자리로 들어갔다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“그럼 이제 다 왔으니 우리 사무실부터 한 명씩 소개하죠.”


한겸은 움찔거리며 수정을 살폈다. 수정은 한겸을 보며 잠시 얼굴을 찡그리더니 이내 자신을 어떻게 소개할지 생각하는 듯 보였다. 한겸은 그 모습을 보며 웃고는 직원들을 쳐다봤다. 그때, 바로 앞에 앉아 있는 사람이 자기소개를 하는 직원을 보며 박수를 치고 있는 것이 보였다. 바로 자신이 뽑은 윤선진이었다. 그림을 하도 봐서인지 굉장히 친숙한 느낌이었다.


한 명씩 소개가 끝나고, 앞쪽에 자리한 사람들의 소개가 이어졌다.


“이번에 새로 입사한 장창수입니다! 나이는 29살이고 전에는 작은 독립 대행사에서 근무했었습니다! 잘 부탁드립니다.”
“포스터 제작 팀에 합류하게 된 33살 고영준입니다. 저도 잘 부탁드립니다.”


우범이 말했던 대로 두 사람 모두 굉장히 서글서글한 인상에 성격도 좋아 보였다. 그리고 다음이 윤선진이었다.


“안녕하세요… 55살 먹은 윤선진이라고 합니다. 폐 끼치지 않도록 최선을 다해 열심히 할게요.”


잠깐이었지만 목소리가 무척이나 떨리고 있었다. 윤선진은 약간 위축되어 보이는 모습으로 자기소개를 마쳤다. 그러자 우범이 다시 입을 열었다.


“C AD의 기획 팀이자 오너들이죠. 너희들도 소개해.”


범찬은 기다렸다는 듯이 벌떡 일어났다.


“후후, 안녕하십니까! 전 대표이자 현 오너 겸 기획 팀 AE 최범찬입니다! 박수! 하하! 여름 하면 발라드지이이. 이거 아시죠? 이거 제가 만들었습니다.”


한겸과 다른 두 사람은 범찬의 소개가 부끄러워 아예 고개를 돌려 버렸다. 범찬의 소개가 한참이나 이어진 반면, 나머지 세 사람은 아주 간단하게 자기소개를 마쳤다. 그러고는 곧바로 식사가 시작되었다.


직원들은 서로 대화를 나누고, 술잔도 오갔다. 다들 자리를 옮겨가며 친해지고 있었다. 확실히 입사 시기가 비슷하고 호칭을 통일했다 보니 금방 친해지는 분위기였다. 특히 가운데로 자리를 옮긴 범찬이 큰 역할을 하고 있었다. 범찬 가까이에서는 웃음이 터져 나왔고, 사람들도 그쪽으로 관심을 가졌다. 다만 앞에 있는 윤선진만은 아직도 어색해했다. 한겸은 윤선진과 대화를 나누기 전에 먼저 술을 따라주려 했다.


“죄송해요. 제가 술을 안 마셔요. 죄송해요, 오너님.”
“아, 괜찮아요. 그렇게 사과하지 않으셔도 돼요.”
“아이고, 그래도 회식까지 와서 미안해서요.”
“괜찮아요. 그리고 그냥 프로라고 부르시면 돼요. 저희 호칭이 전부 다 프로거든요. 그냥 김 프로라고 부르시면 돼요. 저도 윤 프로님이라고 불러야 하거든요.”


약간 어색해진 분위기에 한겸은 서둘러 말을 돌렸다.


“윤 프로님 포스터 내용들이 정말 좋더라고요. 특히 전 ‘난 내 모습이 부끄럽지 않아요’, 그 일회용 컵 나온 포스터가 좋더라고요. 그 포스터 붙여놓고부터 효과 있었죠?”
“아…….”


윤선진은 민망한 표정으로 머뭇거렸다. 그러더니 휴대폰에서 무언가를 찾은 뒤 멋쩍은 미소로 한겸에게 보여주었다. 휴대폰을 본 한겸은 그럴 줄 알았다며 미소를 보였다.


“대단하네요. 커피 마시고 올려두고 가는 사람도 많은데 이렇게 차곡차곡 쌓아두기까지 했네요.”
“학생들이 착해서 그래요.”


그때, 옆에 있던 수정이 휴대폰을 보며 입을 열었다.


“와, 배경도 포스터하고 똑같네. 완전 일치하는데요? 정말 대단하세요.”


한겸도 그제야 배경을 봤다. 수정의 말처럼 사진과 포스터가 굉장히 비슷했다.


“원래 있는 걸 그리셨던 거였네요.”
“사진을 찍고서 그걸 따라 그린 거예요. 그림 그리고, 그 위에 글씨도 쓰고 또 그림도 그리고.”
“와, 보면 볼수록 좋네요.”


모든 포스터를 일러스트로만 제작하는 게 아니었다. 실제 사진으로 진행하는 경우도 있었다. 그렇기에 지금 윤선진의 말이 무척이나 반갑게 들렸다. 한겸은 휴대폰에 있는 다른 사진도 궁금해졌다.


“혹시 다른 사진을 봐도 될까요?”
“별거 없는데…….”
“궁금해서 그래요.”


한겸은 윤선진의 허락을 받은 뒤 사진을 뒤로 넘겼다. 한겸은 아무런 말없이 휴대폰을 보며 한 장, 한 장 넘기기 시작했다. 그리고 화면을 키운 뒤 한참을 보고만 있자, 윤선진이 입을 열었다.


“그냥 지나다니면서 찍은 거라서 볼품없지요?”
“아니요. 전혀요. 잠시만요.”


한겸은 또다시 휴대폰 사진만 쳐다봤다. 그러자 수정과 종훈이 이상함을 느끼고 한겸의 옆으로 다가왔고, 조금 떨어져 있던 우범도 한겸에게 다가왔다.


“왜? 사진을 잘 찍었어?”
“응. 잠깐만.”


한겸은 보고 있던 사진을 팀원과 우범에게 보여주었다. 벽돌이 튀어나와 있는 벽면으로, 땅과 벽의 경계선을 가운데에 두고 찍은 사진이었다.


“이 사진 봐봐. 그냥 보면 사진 같은데, 만약 여기에 소변 금지라고 적혀 있으면 어떨 거 같아?”
“네 말 들어보니까 그럼 공익 포스터 같겠는데?”
“이것뿐만이 아니야. 이 앞장 보여줄게. 널브러진 청소 도구 보이지. 그냥 정리 같은 문구만 써놔도 포스터가 될 거 같아. 사진 자체가 약간 투박해서 그렇지, 초점을 단번에 잡아주잖아.”


한겸이 신이 나서 설명할 때, 정작 놀란 사람은 윤선진이었다.


“어…….”


윤선진의 말에 한겸은 그제야 정신을 차리고 고개를 들었다.


“아! 죄송해요. 사진이 너무 좋아서요.”
“그게 아니라… 어떻게 아셨어요?”
“네?”
“소변 금지하고 청소 도구 정리를 어떻게 아셨는지 궁금해서요.”
“여기 벽돌 밑 페인트에 약간 얼룩 보이잖아요. 그래서 그냥 추측해 봤어요. 소변 금지 적어놓으면 정말 잘 어울릴 거 같아서요.”
“어휴… 신기하네요. 골목이 으슥해서 그런지 벽에 소변보는 사람이 많더라고요.”


한겸은 미소를 짓고선 윤선진을 물끄러미 봤다. 포스터만 잘 그리는 줄 알았는데 더 대단한 게 따로 있었다. 광고에서 가장 중요한 점이 광고하고자 하는 것을 부각시키는 것이었다. 윤선진의 사진에는 배경과 말하고자 하는 바의 조화가 굉장했다. 아마 여기에 카피를 적어둔다면 당장에라도 색이 보일 것 같은 느낌이었다.


한겸은 윤선진의 포스터가 왜 그렇게 좋았는지 알 것 같았다. 그림 실력도 그림 실력이거니와 구도 자체가 완벽한 배경을 보고 그렸으니 좋을 수밖에 없었다. 배운 적도 없을 텐데 이런 걸 보면 천부적인 재능이라고밖에 생각할 수 없었다. 다만 기회가 없었을 것이었다.


한겸은 사진을 보며 옆에 있던 우범을 돌아봤다.


“이렇게 사진 많이 찍어두면 좋을 거 같죠?”
“필요한 거냐?”
“영상 제작할 때도 참고할 수 있을 거 같고, 포스터 제작에도 도움 돼요.”


확실히 많은 사진을 찍어둔다면 C AD로서도 굉장히 좋을 것이었다. 그러자 우범이 고개를 끄덕이더니 윤선진을 향해 말했다.


“윤 프로님, 정식으로 사진 찍는 법 배워보시죠. 제가 아는 분께 말을 해두겠습니다. 수업비도 회사 측에서 내드리겠습니다.”
“사진이요?”
“네, 평일에 2시간 정도 일찍 퇴근하셔서 사진을 배워보시는 게 어떨까 합니다. 회사 측에도 도움이 될 거 같습니다.”
“아이고, 아니에요. 배우려면 회사 끝나고 배워야지요.”
“그러면 너무 평일에 자기 시간이 없으시죠. 그리고 위치가 좀 멉니다. 의정부라서, 제가 조율을 해드리긴 할 텐데 그래도 시간이 너무 많이 걸릴 겁니다. 아니면 주말에 괜찮으시면 배워보시죠.”


한겸은 우범을 보며 씨익 웃었다. 자신이 원하던 것을 제대로 말해주고 있었다. 그래도 윤선진이 고민을 하자 우범이 다시 입을 열었다.


“회사 일을 하는 데 도움이 되는 일입니다.”


그러자 윤선진이 알았다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.


“알겠어요. 도움이 된다는데 해야죠. 그런데 카메라 같은 것도 사야 하나요……?”
“아닙니다. 회사에서 지원해 드리겠습니다. 열심히 배우시면 됩니다.”


그 모습을 보던 한겸은 환하게 웃었다. 제대로 배운다면 C AD에 분명히 도움이 될 것이었다. 윤선진에게서 대답을 들은 우범은 이제 됐냐는 표정을 지으며 한겸을 봤다. 한겸이 씨익 웃자 우범은 피식 웃더니 입을 열었다.


“그럼 일 얘기는 나중에 하지. 회식 자리에서 제일 싫은 사람이 일 얘기하는 사람이다.”


한겸이 아차 싶어 옆을 보니 이미 회식 분위기가 가라앉아 있었다. 한겸은 어색하게 웃으며 사과를 했고, 그 모습을 본 범찬이 고개를 젓더니 다시 분위기를 끌어올렸다.


한겸은 윤선진의 재능을 발견했다는 기쁨과 회식 자리를 망쳤다는 미안한 마음에, 직접 직원들에게 인사를 하러 다녔다. 그러다 보니 술을 많이 마시게 되었다.


* * *


어느덧 회식이 마무리되었다. 한겸도 약간 취했지만, 끝까지 남아 직원들을 배웅했다. 차를 가져온 사람은 대리운전 기사를 불러 집으로 돌아갔고, 그렇지 않은 사람들은 택시를 타고 이동했다. 어느덧 모든 직원의 배웅을 마쳤고, 한겸은 한숨을 쉬며 길바닥에 나자빠져 있는 범찬을 봤다. 수정과 종훈은 범찬의 술을 깨우려고 숙취 제거 음료를 사 와 먹이고 있었다.


“아오! 최범찬! 술도 제일 못 마시면서 왜 주는 대로 다 마셔!”


그 모습을 보던 한겸은 한숨을 뱉으며 말했다.


“범찬이는 우리 집에 데려가서 재울게.”


한겸은 범찬을 보며 헛웃음을 뱉고는 아직까지 남아 있는 한 명에게 말했다.


“윤 프로님, 고생하셨어요. 저희는 지금 택시 타면 친구가 실수할 거 같아서, 술 좀 깨워서 데리고 갈게요. 먼저 들어가세요.”
“괜찮아요.”
“집에 가족들 기다리실 텐데 들어가세요.”
“혼자 살아서 괜찮아요. 최 프로님… 영 어색하네요. 최 프로님까지 가시는 거 보고 갈게요.”


윤선진은 먼저 가도 될 텐데 끝까지 남아서 일일이 다 배웅했다. 사람들을 배웅하는 윤선진은 움츠리고 있을 때와는 전혀 달랐다. 혹시라도 대리운전 기사를 부르지 않고 가는 사람들이 있을까, 직접 하나하나 확인까지 하고 나섰다.


그 모습을 보며 한겸은 윤선진의 포트폴리오에 있던 음주 운전과 관련된 포스터가 떠올랐다. 개인사였기에 물을 순 없었지만, 아마 술병 안에서 출렁거리던 사람이 윤선진 본인이 아니었을까 하는 생각이 들었다. 자신의 경험에서 나온 감정을 포스터로 제작해서, 카피 역시 마음에 와닿았던 것은 아닐까 생각했다.





90화. 이전

며칠 뒤. 신정동 사무실로 출근한 한겸은 일이 많아 자연스럽게 새로운 환경에 적응 중이었다. 학교 동아리실에서 나왔지만 큰 문제는 없었다. 우범은 학교 측에 C AD를 창업지원센터에서 배출했다며 홍보해도 된다는 조건을 걸고 아예 동아리를 없애 버렸다. C AD가 성장하면 할수록 홍보에 도움이 되기에 학교 측에서도 조건을 받아들였고, 기존에 있던 지원금까지 후원 명목으로 처리하겠다고 전해왔다. 게다가 학교는 물론이고 센터장과 김 교수를 비롯해, 문제는 있었지만 가장 많은 도움을 줬던 홍보실장까지 화환을 보내왔다. 학교 말고도, 라온과 아직 게재 관리를 하고 있는 박순정 김치에서까지 화환을 보냈다.


이제는 동아리가 아닌 완전한 회사였다. 1층은 우범과 사무실 직원들이 차지하고 있었고, 2층은 자재실과 플랜 팀이 자리했다. 3층에는 기획 팀 사무실과 포스터 제작 팀 사무실이 있었고, 한겸은 사무실에서 앉아 스페인에서 제작되는 분마 광고의 계획을 짜는 중이었다.


“캐릭터들 퀄리티가 전보다 훨씬 좋아졌다. 너무 좋아졌는데.”
“내 말이. 내가 혹시나 해서 보낸 곳 확인해 봤거든? 그랬더니 같은 회사인 거 있지.”


분마가 엄청난 인기를 끌어서인지, 캐릭터 의뢰를 했던 회사뿐만 아니라 개인 프리랜서까지 상당히 공을 들인 작품들을 보내왔다. 전에는 딸랑 캐릭터 하나만 있었다면 이번에는 배경까지 그려져 있는 작품들도 상당했다. 게다가 직접 만나서 캐릭터에 대한 설명을 하겠다는 회사들도 있었다. 하지만 어차피 캐릭터 설정이 잡혀 있었기에 캐릭터 배경에 대해서 들을 필요가 없었다. 한겸은 캐릭터들을 보며 수정에게 물었다.


“승기한테서도 왔어?”
“승기는 요새 다시 바쁜가 봐. 새로 그린 게 없어서 저번에 보여준 게 다래. 그래도 다른 회사들 걸로 해도 될 거 같은데.”


한겸도 동의하기에 고개를 끄덕거렸다. 승기가 캐릭터를 만들어준다면 좋겠지만, 자기 일이 있으니 어쩔 수 없었다. 사실 지금 있는 캐릭터 중에서도 어떤 걸 골라야 할지 어려운 상태였다. 함께 캐릭터를 보던 수정이 하나를 고르며 입을 열었다.


“너 사전 답사 가기 전에 알아본 거 보니까 스페인에서는 축구라면 사족을 못 쓰던데. 특히 분트가 마드리드에 있어서 더 그런 거 같아. 그래서 이 축구복 입은 캐릭터는 어때?”
“생뚱맞게 축구복 입고 분트 간판 훔치는 건 조금 이상할 거 같은데. 그리고 지역 팀을 좋아할 텐데 새로 만든 유니폼을 좋아할까?”


옆에 있던 범찬도 입을 열었다.


“축구복 입혀놓고 축구장에서 촬영하면 제작비 엄청 깨지지. 앞에 대사 할 사람들까지 구하면 제작비 모자랄걸?”


한겸은 피식 웃었다. 시나리오는 대부분 잡혀 있었다. 한국에서처럼 분트 사건이 터진 것도 아니었기에 직접 잘못한 점을 언급해야 했다. 그래서 우범이 스페인 분트에서 지난 10년간의 고객 불만 사항을 받았고, 불만 사항 중 가장 많이 나온 내용을 주제로 잡았다.


물품을 판매하는 서비스업인지라, 한국과 마찬가지로 소비자 불만 처리에 관한 내용이 주제가 되었다. 분트 매장 안에서 판매하는 피자에 이물질이 들어가 있었다는 문제를 시작으로 대부분 직접 제조하는 식품에 대한 문제였다. 이 부분은 미국 본사는 물론이고 스페인에서도 인정하고 많이 개선한 상태였다. 다만 개선되었다는 것을 사람들이 잘 모르고 있을 뿐이었다.


C AD에서는 개선되었다는 점을 부각시키기로 했다. 불만을 직접 노출시킨 뒤 그 부분을 수정하지 않으면 간판을 돌려주지 않겠다는 내용이었다. 스페인 측에서도 이미 개선되어 있던 부분이었기에 부담이 전혀 없었다.


한겸은 범찬의 말을 듣고는 구상한 내용을 접목시켜 봤다.


“배우도 넣기로 했으니까 범찬이 말처럼 축구장도 괜찮겠는데?”
“난 안 괜찮다고 했는데?”
“하하, 그럼 내 생각대로 축구장도 괜찮겠네. 아니면 다른 곳도 괜찮고. 만약 축구장이면 관객 들 중에 분트에서 피자를 사 온 사람이 갑자기 피자를 집어 던지는 거야. 그걸 뒤에서 분마가 보고 있었던 거지. 그리고 분트의 간판을 훔치는 거고.”
“그거 제작비 엄청 든다니까? 꽉 찬 경기장 모습 보여주려면 경기 도중 촬영해도 된다는 허가도 받아야 된다. 아니면 엑스트라를 구해서 한다고 쳐. 그 많은 사람들 구하려면 난리 나는 거야.”


한겸은 피식 웃었다. 예를 축구장으로 들었을 뿐이지 아직 장소는 정해지지 않았다. 사실 장소는 큰 문제가 아니었다. 지금 나온 대화처럼 축구장이 아니더라도 가정집이나 공원같이 사람이 있다면 어느 곳에서 촬영해도 문제가 없었다. 다만 문제는 가장 마지막 장면이었다.


분트 주변에 아무런 건물이 없다 보니 박재진을 어디에 세워둬야 할지 난감했다. 사전 답사를 가려는 이유도 그 주변을 살펴보기 위해서였다.


그때, 포스터 제작 팀 사무실에 가 있던 종훈이 돌아왔다. 한겸이 계획을 짜야 했기에 종훈이 제작 팀에 어떻게 업무를 해야 하는지 알려주기로 한 상태였다. 그런데 돌아온 종훈의 표정이 약간 놀랍다는 표정이었다. 한겸은 그런 종훈을 보며 물었다.


“왜 그러세요?”
“윤 프로님 장난 아니네.”
“왜요?”
“한겸이, 네가 사진 보고 전체적인 구도가 너무 좋다고 그랬잖아. 그거 진짜인 거 같아.”


종훈은 헛웃음을 뱉고는 자리로 가 컴퓨터를 켰다. 그러고는 작업 파일을 불러오더니 입을 열었다.


“지 대표님이 보낸 거 알지? 커피숍 포스터.”
“네, 검은 배경에 빨간 머그잔.”
“응. 그런데 네가 다시 해달라고 했잖아. 잠시만.”


종훈은 다시 파일을 다운받더니 새로운 창에 다른 파일을 띄웠다. 모니터를 보던 한겸은 얼굴을 좀 더 가까이 들이밀었다.


“어때?”
“좋은데요?”
“그렇지? 완전 좋지 않아? 카피를 안 썼는데도 완전 좋아.”


한겸은 헛웃음을 뱉으며 목을 긁적거렸다. 분명히 어떤 카피를 넣어도 소용없었기에 다시 제작해 달라고 돌려보냈던 것이었다. 그런데 지금은 색이 보였다.


“어떻게 된 거예요?”
“주일기획에서 보내는 거 수정하는 것부터 알려줬지. 그래서 내가 알려줄 겸, 어떻게 바꾸는 게 좋겠냐고 물어봤더니 윤 프로님이 말하더라고.”
“머그잔이 크다고요?”
“어. 이거 보더니 머그잔이 크대. 포토샵을 못 하셔서 고 프로님이 수정했거든. 그러더니 위치를 내렸으면 좋겠다고 그러더라고. 그래서 내렸지. 그랬더니 휑하더라고.”
“그래서 커피에서 나는 김으로 Coffee를 새긴 거예요?”
“응. 윤 프로님이 자긴 차가운 거 싫대. 그랬더니 느낌이 확 살더라고. 생각해 보니까 여름 다 지나갔고. 괜찮지?”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 종훈이 말한 대로 너무 괜찮은 포스터였다.


“주일기획 지 대표님한테 수정하지 마시라고 전화하고 이거 바로 보냈거든. 그랬더니 뭐라고 그랬는지 알아?”
“잘했대요?”
“어. 한겸이 네가 한 줄 알고 칭찬하더라. 내가 배워야 할 정도야. 고 프로님이랑 장 프로님도 잘하거든? 셋이 시너지가 엄청나. 윤 프로님이 말하면 두 분이서 막 수정하는데 속도가 장난 아니야.”
“윤 프로님 말 잘하세요?”
“아니. 그게 좀 문제지. 의견을 굉장히 조심스럽게 얘기하고 누가 태클 걸면 바로 수긍하더라고. 그래도 두 분이 굉장히 잘해줘서 그나마 괜찮은 거 같아.”
“다행이네요.”


한겸은 포스터를 보며 씨익 웃었다. 자신이 생각했던 것 이상의 실력을 보여주고 있었다. 아직 더 지켜봐야 하겠지만, 계속 이런 식으로 수정과 제작이 가능하다면 온전히 맡겨도 괜찮을 것 같았다. 그러다 보니 저렇게 대단한 재능이 그동안 빛을 발하지 못했던 것이 안타까웠다. 다른 팀원들도 마찬가지였는지 안타까워했다.


“윤 프로님 이런 실력으로 청소하고 있었던 거야? 진짜 말 그대로 재능 낭비네.”
“방수정! 너 미화원 비하하냐?”
“뭐래. 실력이 아까워서 그런다고. 윤 프로님이 제대로 배웠으면 우리가 배웠을지도 몰라서 하는 소리야.”
“오, 생각해 보니까 정말 교수님으로 만났을 수도 있겠네.”


대화를 듣던 한겸은 피식 웃고는 종훈을 보며 말했다.


“형이 잘 알려주세요.”
“알려주긴 할 텐데 내가 배우는 게 더 많을 거 같아.”


서로 배우는 것도 좋은 일이었기에 한겸은 미소를 지으며 웃었다. 그때, 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다.


“김 프로, 사전 답사 계획 날짜 정했어?”
“네. 일단 가봐야 될 거 같아요. 일정은 3일 정도는 필요할 거 같아요.”
“그럼 촬영 계획에 차질이 없으려면 다음 주에는 출발하는 게 좋겠군. 우리는 너만 가고 Do It에서는 방 PD님만 가는 거 맞지?”
“네, 맞아요.”


그때, 한겸의 눈에 모니터에 띄워놓은 커피 포스터가 보였다. 그러자 좋은 생각이 났다. 윤 프로라면 분마가 서 있을 장소를 쉽게 찾을 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.


“대표님, 윤 프로님도 같이 가고 싶어요.”
“윤 프로님? 혹시 청소하던 분이라고 불쌍하게 생각하는 거냐?”
“그런 거 아니에요. 청소하던 분이면 어때요. 실력만 좋으면 되죠.”
“네가 그럴 사람은 아니지. 저번에 본 사진 때문이겠군. 오해한 거 사과하마.”


곧바로 사과하는 모습에 한겸은 피식 웃었다.


“윤 프로님이 여권이 없을 텐데, 오늘 당장 만들어야겠군. 성수기도 아니니까 일주일이면 나올 거다. 윤 프로님한테 물어보고 일주일 뒤로 비행기 티켓부터 예매하마.”


우범은 윤 프로를 만나려는지 곧바로 사무실을 나갔다. 그러고 잠시 뒤 돌아와서는 윤 프로가 허락했다는 말을 하고 돌아갔다. 그 말을 듣자 한겸은 벌써부터 윤선진이 어떤 장면을 추천할지 궁금했다.


* * *


일주일 뒤. 한겸과 일행은 스페인 마드리드 바라하스 공항에 도착했다. 가장 걱정했던 윤선진의 여권도 다행히 제때 발급되었다. 윤선진은 같은 자세로 너무 오래 비행기를 타서인지 무릎이 아파 잠시 쉬는 중이었다.


“오늘은 호텔 가서 쉬고 내일부터 답사 다녀봐요.”
“아니에요. 괜찮아요.”


윤선진은 자신 때문에 일정에 차질을 준다고 생각했는지 일어나려 했다. 그러자 방 PD가 한겸을 도와 윤선진을 말렸다.


“윤 프로님, 그러다가 문제 생기면 내일도 못 돌아다녀요. 오늘 푹 쉬어요.”
“맞아요. 오늘은 푹 쉬세요.”
“한겸이 너는 이따 나랑 술 한잔해야지.”


한겸은 윤선진을 힐끔 보고선 말을 돌렸다.


“일 다 하고요. 그럼 일단, 대표님이 공항에 나가면 사람 있을 거라고 했으니까 가볼까요? 윤 프로님, 짐 저한테 주세요.”


한겸은 윤선진의 짐까지 들고는 공항 밖으로 나왔다. 그러자 한글로 김한겸이라고 적힌 플래카드를 들고 있는 사람이 보였다.


“제가 김한겸입니다.”
“아! 안녕하세요. 가이드 맡은 김한구입니다. 이름이 비슷하네요, 하하.”


한겸과 일행은 차에 짐을 싣고 곧장 이동하기 시작했다. 차를 타고 이동하던 중 가이드가 입을 열었다.


“분트 가신다고요? 호텔 가는 길에 보실 수 있겠네요. 시내까지는 30, 40분 정도 걸릴 겁니다.”


사진으로 보긴 했지만, 주변 배경까지 볼 수 있었던 건 아니었다. 한겸은 창밖을 보며 분트가 나오길 기다렸다. 그리고 잠시 뒤 분트가 보였다.


“잠시 멈췄다 갈까요?”
“네, 그래 주세요.”


창고형 마트답게 굉장히 큰 부지를 사용하고 있었다. 한국에서 가장 큰 목동 분트의 배는 커 보였다. 주변도 굉장히 휑해 보였다. 뒷좌석에 있던 방 PD도 막막한지 난감한 표정으로 입을 열었다.


“이거 허허벌판인데? 전부 CG로 하는 것도 고려해 봐야겠어.”
“그러게요. 너무 휑하네요.”


한겸은 혹시나 싶어 룸미러를 통해 윤선진을 쳐다봤다. 윤선진은 해외에 나온 게 신기한지 마치 관광객처럼 신기해하며 구경하기도 했고, 무슨 생각을 하는지 급격하게 슬픈 표정을 짓기도 했다. 한겸은 그런 윤선진에게서 시선을 거뒀다. 그때, 손가락으로 창을 비비는 소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 윤선진이 창가에 무언가를 적고 있었다. 겨울도 아니었기에 그저 손가락이 지나간 흔적밖에 보이지 않았다.





91화. 사전 답사 (1)

한겸은 윤선진이 그린 것을 가만히 쳐다봤다. ‘Boont’를 적은 것까지는 보였다. 하지만 다른 그림은 자국만 남아 잘 보이지 않았고, 자신의 자리에서 봐서인지 아무리 봐도 뭘 의미하는지 알 수가 없었다. 그때, 창밖을 보던 윤선진이 한겸의 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸다.


“뭘 그리시는 거예요?”
“아, 촬영 장소 구하러 왔다고 해서 잠깐 보느라고요.”
“뭘 보신 거예요?”
“어떤 위치가 좋을지 봤어요. 나였으면 어디에 있을까 하고요.”
“자리는 찾으셨어요?”


윤선진은 어색한 표정으로 입을 열었다.


“자리라기보다는, 내가 분마였으면 어디에서 간판을 쳐다볼지 생각해 봤어요.”


한겸은 다시 창밖을 봤다. 그러고는 윤선진의 말처럼 자신이 분마라면 어디에서 간판을 볼지 생각했다. 너무 뻥 뚫려 있는 것 같은 느낌에 좀처럼 어울리는 곳이 생각나지 않았다. 그에 고개를 돌려가며 윤선진이 그린 것과 배경을 비교했다. 그러던 중 윤선진이 ‘Boont’를 적은 위치가 창문의 가장 윗부분에 있다는 것을 알았다. 그리고 그 위에 찍은 점을 보자 한겸은 생각이 확실해졌다.


“저기 분트 간판 위?”
“어머… 진짜 신기하네요. 김 프로님은 제 생각을 진짜 잘 알아차리세요.”
“그런가요. 이 창문 전체를 화면으로 생각하신 거죠? 건물 전체가 보이고 간판 위에 분마가 있는 거 맞나요?”


옆에서 윤선진이 그린 창문을 보던 방 PD도 그제야 알아차렸다는 듯 입을 열었다.


“간판 위였구나. 그럼 이 창문 전체를 앵글이라고 보면 그림이 괜찮겠는데? 사다리차 같은 거 대동해서 위에서 찍다가 내려와서, 가장 마지막에는 창문처럼 밑에서 위로 찍는 거지.”
“그리고 간판 밑 벽에 카피를 적고요.”
“그렇지. 좋은데?”
“내일 촬영 준비해서 다시 와봐요.”
“그러자. 이야, 윤 프로님, 대단하신데요?”


한겸도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러자 윤선진이 부끄러운지 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.


“그냥 저라면 어땠을까 생각해 본 거예요.”


한겸은 룸미러를 통해 윤선진을 봤다. 이제 윤선진에 대해서 조금 알 것 같았다. 사진을 찍을 때나 포스터를 그릴 때, 마치 사물을 자신이라고 생각하고 가장 잘 보일 것 같은 장소를 찾았다. 그러다 보니 사물이 부각될 수밖에 없었다. 그래도 그건 윤선진만의 능력이었다. 자신은 색이 보인다 하더라도 일회용 컵이나 청소 도구를 자신이라고 생각하진 못했다.


한겸은 새삼 윤선진의 포트폴리오를 보내주었던 두선대 학생이 너무 고마웠다.


* * *


다음 날. 한겸과 일행은 식사를 한 뒤 곧바로 분트로 갔다. 스페인 측 관리자들과 잠깐의 미팅을 한 뒤, 한겸은 곧바로 분트 밖으로 나왔다. 간판을 우선적으로 고려하고 있었지만, 최대한 많은 자료가 있는 편이 좋았기에 건물을 빙빙 돌며 계속해서 사진을 촬영했다. 그러고는 측면에 달린 간판으로 이동했다.


“가까이서 보니까 엄청 크네요. 사다리차 언제 온대요?”
“이제 오겠지. 아까 관리자가 이거 단 지 얼마 안 됐다고 괜찮을 거라고 했잖아.”
“그래도요. 직접 확인하는 게 나을 거 같아서요. 사고 나면 박재진 씨나 우리나 큰일 나는 거잖아요.”
“그렇긴 하지. 그런데 촬영도 직접 사다리차에서 해야겠는데. 지미집으로 될 거 같으면 대여라도 할 텐데 너무 높아서 턱도 없겠어.”


한겸은 간판에 직접 앉아볼 생각으로 사다리차까지 불렀다. 하지만 아직 차가 도착하지 않았기에, 세 사람은 간판을 보며 뒷걸음으로 이동했다.


“이 정도 어때요?”


한겸이 윤선진에게 물었고, 윤선진은 손을 모으고 간판만 가만히 쳐다봤다. 그러고는 한 발자국씩 이동하더니 이내 걸음을 멈췄다.


“여기 괜찮은 거 같지요?”


사실 큰 차이는 없었지만 윤선진이 본 대로 하는 게 나을 거라 생각한 한겸은 가져온 테이프를 바닥에 붙였다.


“윤 프로님 키가 몇이세요?”
“저 154요. 많이 작아요.”
“방 PD님, 카메라를 윤 프로님 시선에 맞춰서 한번 촬영해 주시겠어요? 윤 프로님도 확인해 주세요.”


그러자 방 PD가 고개를 끄덕이며 사진을 촬영했고, 윤 프로도 옆에 붙어 자신이 본 모습을 찾기 위해 카메라를 조금씩 움직였다. 잠시 뒤 촬영을 마치자 방 PD가 웃으며 입을 열었다.


“확실히 좋다. 약간 올려다보는 거 같아서 좀 더 높아 보이는 거 같네.”
“그러게요. 그럼 저 위에서 모델이 어떤 포즈를 취하는 게 좋을까요? 제 생각은 서 있는 것도 위압감을 줄 수 있을 거 같은데.”
“어차피 박재진한테 포즈 취하라고 할 거 아니야?”
“맞죠. 그 전에 생각해 보는 거예요. 윤 프로님이라면 어떤 포즈를 취하고 계실 거 같아요?”


윤선진은 잠시 고민하더니 입을 열었다.


“실제로 보니까 너무 높아서 무섭긴 하지만… 분마라면 김 프로님 말처럼 서 있을 거 같았어요. 그래서 처음부터 서 있는 모습 생각하고 정했거든요.”


윤선진은 저 위에 자신이 서 있는 상상을 했는지 몸까지 떨었다. 한겸은 그 모습을 보며 피식 웃었다. 이제 광고에서 색이 보이도록 자신이 찾아내는 일만 남았다. 한국에서 미리 여러 사진을 챙겨 온 터라, 합성 작업을 하다 보면 색이 보이는 지점을 찾을 수 있을 것 같았다.


일주일 전부터 고민한 결과, 캐릭터는 조로와 비슷한 느낌으로 결정됐다. 색을 확인할 순 없었지만, 신중을 기해 가장 어울릴 것 같은 것을 선택했다. 기존 두루마기와 비슷하게 하얀 모자와 하얀 옷에 빨간 테두리로 장식했다. 안대까지 하얀색에 빨간 테두리였다. 문제가 될 수 있는 저작권 부분은 사무실에서 처리한 덕분에 수월하게 진행되었다.


박재진이 시간을 내줘서 조로 옷을 입고 사진을 촬영할 수 있었다. 덕분에 각각 다른 포즈로 엄청난 양의 사진을 가져올 수 있었다. 윤선진 덕분에 괜찮은 장소도 찾았고, 이제 남은 건 확인뿐이었다. 한겸은 서둘러 호텔로 돌아갈 생각이었다.


“저 호텔 들어가서 작업해야 할 거 같은데 두 분은 오신 김에 관광하실래요?”
“난 뭐 상관없는데. 윤 프로님 어떻게 하실래요?”
“들어가는 게 좋겠어요. 김 프로님 일하시는데 혼자 놀러 다닐 수 있나요.”
“저 괜찮아요. 어차피 촬영할 때 또 와야 하거든요.”


윤선진은 끝까지 아니라며 고개를 저었다. 불편한 마음으로 관광해 봤자 즐길 수도 없다는 생각에, 한겸도 끝내 윤선진의 의견을 받아들였다. 그때, 윤선진이 갑자기 비틀거렸다. 한겸은 서둘러 윤선진의 팔을 잡았다.


“괜찮으세요?”
“아아, 네. 아이고…….”


윤선진은 손으로 무릎을 짚으며 어색하게 웃었다. 그 모습을 본 한겸은 윤선진이 공항에서도 무릎을 아파했던 게 떠올랐다. 가뜩이나 아픈데 분트 건물을 몇 바퀴를 돌았으니 통증이 온 모양이었다. 한겸은 윤선진의 무릎을 주물러 줄 생각에 손을 댔다. 그 순간 한겸은 인상을 찡그렸다. 그러고는 곧장 일어나서 휴대폰을 꺼내 들었다.


“분트 옆쪽으로 차 좀 가져와 주세요.”
-어제 봤던 간판 밑이요? 거기 주차장 아니라서 힘든데.”
“괜찮아요. 제가 책임질 테니까 들어오세요.”
-네, 알겠습니다.


한겸이 통화하던 내용을 들은 윤선진은 손을 저으며 말했다.


“정말 괜찮아요. 잠깐씩 이래요.”
“아니에요. 지금 무릎 많이 부으셨잖아요. 힘들면 힘들다고 말씀을 하셔야죠.”


잠시 뒤, 가이드가 차를 가지고 도착했다. 한겸은 서둘러 윤선진을 태우고는 입을 열었다.


“근처 병원으로 가주세요.”
“병원이요? 누가 다치셨습니까?”
“네. 무릎이 안 좋으셔서 그런데, 어디로 가야 하죠?”
“큰 병원 가면 대기만 몇 시간 할 텐데. 스페인이 좀 한국하고 달라요. 제가 아는 괜찮은 병원으로 모실게요.”
“네, 그렇게 해주세요.”


윤선진은 무척이나 미안한 표정으로 입을 열었다.


“저 정말 괜찮아요. 괜히 저 때문에 일하시는 데 방해되잖아요.”
“방해 아니에요.”
“진짜 괜찮아요. 잠깐 쉬면 돼요. 병원도 갔는데 그냥 무리하지 말라고만 했어요.”


한겸은 그런 윤선진을 보며 단호하게 입을 열었다.


“가세요. 이번엔 오너 겸 출장 책임자로서 말씀드리는 거예요.”


한겸은 평소라면 직책 따윈 신경도 안 썼다. 하지만 윤선진을 설득하기 위해서는 어쩔 수 없어 직책까지 들먹였다. 그러자 윤선진은 여전히 미안한 표정이었지만, 다른 말을 하지 않았다. 그 모습을 보던 방 PD는 한겸을 보며 미소를 지었다.


* * *


가이드가 안내한 병원은 그렇게 큰 병원은 아니었지만 갖출 건 갖춰져 있었다. 가이드가 접수를 하자 잠시 뒤 간호사로 보이는 사람이 휠체어를 가져왔다. 그러고는 진료실로 안내했고, 엑스레이를 촬영한 뒤 곧바로 외상센터로 이동해 또다시 진료를 받아야 했다.


“뼈는 문제가 없고요. 그런데 무릎이 약간 뒤틀려 있네요? 언제 다친 적 있습니까?”


가이드가 의사의 말을 통역하자 윤선진이 조심스럽게 입을 열었다.


“예전에 사고가 있었어요.”
“어떤 사고였죠?”
“교통사고요.”
“그게 언제죠?”
“20년 전에요…….”


의사는 고개를 끄덕거리더니 입을 열었다.


“엑스레이상으로는 특별히 문제는 없어요. 교통사고 후유증 같은데, 아마 인대가 잘못된 것 같네요. 내일모레 출국한다고 하셨죠? 비행하는 데 힘들기는 하겠지만, 진통제 처방해 드릴 테니 한국에 가셔서 CT를 찍어보시는 게 좋겠네요.”


윤선진이 말한 것처럼 특별한 이상은 없었다. 그래도 병원에서 진료를 받고 나니 마음은 편안해졌다.


병원에서 나온 한겸은 윤선진을 물끄러미 봤다. 몸을 돌보지도 않으면서 열심히 사는 모습이 안타까웠다. 일단 호텔로 돌아가기 위해 차에 올라타자 방 PD가 입을 열었다.


“윤 프로님, 우리 나이에는 나중에 자식한테 폐 안 끼치려면 자기 몸 관리 자기가 해야 해요. 해외까지 나와서 아팠다고 그러면 얼마나 속상하겠어요.”


윤선진은 어색한 표정으로 웃으며 대답했다.


“애가 없어요.”
“아이고, 제가 실례를… 하긴 요새는 늙으면 다 요양원 가야 되는데. 남편분하고 알콩달콩 살면 좋죠.”


한겸은 룸미러를 통해 윤선진을 보고 있던 중 윤선진과 눈이 마주쳤다. 윤선진이 무척이나 미안해하는 표정을 짓더니 입을 열었다.


“남편하고 사별했어요.”
“아이고…….”


방 PD는 흠칫 놀라며 더 이상 입을 다물었다. 윤선진은 여전히 미안해하는 표정으로 룸미러를 통해 한겸을 봤다. 그러고는 조심스럽게 입을 열었다.


“김 프로님… 죄송해요. 저 같은 사람이 편하게 일하면 안 된다는 걸 아는데, 그림 그리는 게 좋아서 하게 됐어요.”
“네?”


한겸은 어떤 대답을 해야 할지 몰라 입을 다물었다. 그러자 윤선진의 말이 이어졌다.


“남편이 음주 운전으로 죽었어요. 그 사고로 다른 차에 있던 아저씨가 크게 다쳐서 결국 돌아가셨고요…….”
“윤 프로님도 그때 다치신 건가요?”
“네, 그렇죠. 정말 죄송해요.”
“저한테 죄송할 이유가 없죠. 그런데 같이 타고 계셨다면서 왜 안 말리셨어요?”
“제가 그때는 지방 공장에 다니고 있을 때여서 주말에만 서울로 올라왔거든요… 그래서 가끔 남편이 저를 데리러 왔었어요. 변명처럼 들리겠지만… 야간 근무를 해서 너무 피곤해 술을 마셨는지도 몰랐어요. 그리고 사고가 났고… 사고 조사하면서 그이가 술을 마셨다는 걸 알았죠… 참 바보 같았어요. 제가 조금만 더 신경을 썼었더라면.”


한겸은 지금 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 난감했다.


“처음부터 말씀을 드렸어야 했는데 죄송해요. 저를 너무 진심으로 대해주셔서 숨기는 게 죄송했어요. 더 늦기 전에 말씀드려야 할 것 같았어요.”
“회사 그만 나오시게요? 잘못은 남편분이 하신 건데요.”
“그래야죠. 제 잘못이기도 해요. 제가 데리러 오라고 해서… 평생 죄인처럼 살았어야 하는데 잠깐 욕심을 부렸네요…….”


한겸은 음주 운전으로 사고를 당한 줄 알았는데 사고를 낸 쪽이라는 말에 약간 멍했다. 그렇다고 윤선진을 놓치고 싶지는 않았다. 그때, 방 PD가 입을 열었다.


“어휴, 그게 왜 윤 프로님 잘못입니까! 술을 왜 마셔. 참나, 윤 프로님도 힘들고 피해자 가족들도 힘들고. 그게 뭐야!”
“네, 맞아요. 적게나마 보상해 드리고 있습니다.”


윤선진의 말에 정작 놀란 이는 방 PD였다.


“20년 전이면 법도 거지 같아서 보험금도 탔을 거고. 그거 다 위자료로 나간 것도 모자라서 아직까지 주고 있다고요?”
“당연히 그래야죠…….”


한겸은 윤선진을 물끄러미 쳐다봤다. 왜 그렇게 자기 몸을 혹사시키면서까지 일을 열심히 했는지 조금은 이해되었다. 그렇다고 윤선진을 놓쳐서는 안 된다고 생각한 한겸은 곰곰이 생각했다.





92화. 사전 답사 (2)

한참을 생각하던 한겸은 룸미러를 통해 윤선진을 바라봤다. 포스터의 내용도 이해되었다. 카피가 왜 그렇게 극단적이었는지, 술병 안에 담긴 사람이 누구였는지 모두 다 알 것 같았다. 그녀는 스스로 죄인 같은 삶을 살고 있었다. 그렇다고 그녀도 피해자니 용서해 달라고 말할 수 있는 입장은 아니었다.


피해자의 입장에서 본다면 음주 운전을 한 남편의 아내일 뿐이었다. 한 가정을 망가뜨린 가해자의 아내였다. 하지만 한겸의 입장에서 보면 회사에 필요한 인재였기에, 손을 놓고 있을 순 없었다.


윤선진이 계속 일을 하게 하려면 일단 피해자의 마음부터 얻는 것이 가장 좋을 것 같았다. 하지만 이런 일을 해본 적이 없다 보니 어디서부터 시작을 해야 하는지 막막했다.


‘내가 잘하는 거라고는 광고 만드는 거밖에 없네.’


혼자 생각하던 한겸은 갑자기 몸을 움찔거렸다.


“아, 광고.”


한겸의 외침에 모두의 시선이 집중되었고, 한겸은 몸을 돌려 윤선진을 쳐다봤다.


“윤 프로님, 피해자 가족분들도 자신들이 겪은 일을 다른 사람이 안 겪었으면 하지 않을까요? 윤 프로님도 마찬가지고요.”
“그렇겠죠…….”
“그게 우리가 하는 일이에요. 포스터나 광고로 제품을 홍보하기도 하지만 사람들에게 경각심을 주기도 하고 위안을 주기도 하거든요.”


윤선진이 고개를 끄덕이며 입을 열려 했지만, 한겸이 서둘러 말을 해 윤선진의 입을 막아버렸다.


“제가 오너로서 지시할게요. 예전에 그리셨던 음주 운전 포스터 있죠?”
“네…….”
“그거 완성시키세요. 제가 봤을 때는 그건 완성이 된 게 아니에요. 제가 만족할 때까지 그걸 만드세요. 사람들이 포스터를 보고 음주 운전 할 생각이 들지 않을 정도로.”


한겸은 다시 윤선진을 살펴본 뒤 말을 이었다.


“그 전까지 퇴사 못 하세요.”


한겸은 제자리로 몸을 돌려 앉았고, 윤선진은 당황한 표정으로 입을 오물거리기만 했다.


* * *


호텔로 들어온 한겸은 한숨을 뱉으며 짐을 내려놓았다. 같은 방을 쓰는 방 PD도 짐을 내려놓고선 한겸의 등을 두드렸다.


“이야, 대단하던데?”
“뭐가요?”
“일석이조 노린 거 아니야? 일석삼조인가? 윤 프로님도 붙잡고 피해자도 마음을 풀 수 있게 만들면서 그 포스터로 제안서 내서 광고 따 올 거잖아.”


방 PD는 시작 단계부터 함께해서인지 C AD가 처음 추구하던 방향을 정확히 알고 있었다. 한겸은 처음 C AD를 만들 때 초대받지 못한다면 찾아가겠다는 마음으로 회사를 만들었다. 그리고 지금은 인지도가 올라간 만큼 자신 있었기에 뱉은 말이었다. 물론 윤선진이 포스터를 제대로 제작해야 한다는 전제가 붙어 있었지만, 한겸은 윤선진을 믿고 있었다.


“왜? 아니야? 그런데 어떻게 보면 윤 프로님도 불쌍하다. 혼자서 얼마나 힘들었겠어. 혼자 살아남아서 온갖 욕을 다 먹고 살았을 텐데. 사람은 정말 착한 거 같은데 안됐어.”
“그렇게라도 해야지 마음이 조금 편안해지니까 하셨겠죠.”


한겸은 잠시 윤선진을 생각하고는 한숨을 뱉었다. 더 이상 할 수 있는 게 없었고, 뭘 하려 해서도 안 될 것 같았다.


“내 일이나 해야지. 방 PD님, 오늘 촬영한 것 좀 주세요.”
“작업하게?”
“해야죠. 스케줄 빠듯하게 잡혀 있어서 저희 돌아가도 바로 다시 와야 돼요.”
“기다려 봐. 바로 줄게.”


잠시 뒤, 방 PD에게서 사진을 건네받은 한겸은 곧바로 사진부터 확인했다. 상당히 많은 양이었기에 사진만 확인하는 데도 꽤 오랜 시간이 걸렸다.


“후, 확실히 윤 프로님이 고른 곳이 좋네요.”
“그렇지? 수정이가 컴퓨터는 만질 줄도 모르면서 포스터 작업은 끝내주게 하는 사람이라고 그래서 기대했는데, 배경 잡는 것만 봐도 대단하더라고.”


한겸 역시 인정하고 있었다. 이러다 보니 놓칠 수가 없었다. 한겸은 윤선진에 대한 생각을 떨치기 위해 머리를 흔들고선 곧바로 작업을 시작했다. 한참을 작업 중일 때 방 PD가 고개를 갸웃거리며 물었다.


“매번 볼 때마다 느끼는 건데 진짜 신기하단 말이야. 뭐가 보여? 뭐가 보이는 사람처럼 그래.”
“네, 보여요.”
“농담하지 말고. 사진 올려놓고 계속 크기 줄이고 위치 바꿔보고, 귀찮지도 않아?”
“귀찮아도 잘 나오려면 해야죠. 전 다 보이거든요.”
“실없기는.”


한겸은 피식 웃으며 작업을 이어나갔다. 여전히 배경은 회색이었다. 박재진이라도 색이 보이면 일이 수월했을 텐데, 광고 배경이 마트 전체다 보니 박재진이 알맞은 위치를 찾아야 색이 보일 터였다. 그래도 다행히 배경이 빨간색은 아니었기에 한겸은 만족하며 작업에 몰두했다.


한겸은 박재진을 분트 간판의 스펠링 중 B자 위에서부터 올려놓기 시작했다. 먼저 서 있는 포즈들만 따로 분류해 둔 폴더에서 팔짱을 낀 왼손에는 밑을 향한 레이피어를 들고, 오른손은 얼굴 전체를 가리고 있는 박재진을 불러왔다. 그러고 B자 위에 올리자마자 박재진이 노랗게 변했다.


“캐릭터 제대로 골랐네.”
“그거? 난 전에 분마가 예스러워서 더 좋던데. 이건 너무 세련돼 보이잖아. 이러다 한국 사람들한테 욕먹는 거 아닌지 몰라.”
“안 먹어요. 어차피 두루마기에서 변신하는 건데요. ‘분마는 하나다’라고 말씀드렸잖아요.”
“하하, 알지.”


다른 건 볼 필요도 없었다. 이미 시작부터 색이 보였기에 카피만 제대로 작성하면 완전한 색이 보일 확률이 높아졌다. 한겸은 웃으며 카피를 적기 시작했다. 마지막 카피는 언어만 다를 뿐 ‘내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다’를 그대로 사용했다. 그것 역시 한국에서 이미 다 준비해 온 상태였다. 한국 분마 광고에서 사용한 것처럼 세로형도 있었고, 가로형까지 준비했다. 분트 간판 밑에 적어두는 게 가장 좋아 보였다.


한겸은 카피를 넣기 시작했다. 예상한 대로 카피가 노란색이었다. 한겸은 미소 지으며 완전한 색이 보이길 기다렸다.


“어? 왜 이러지?”
“뭐가? 노트북 고장 났어?”
“아니에요. 아, 이상하네.”


화면 속 박재진과 카피는 노란색으로 보이는데 배경은 여전히 회색이었다. 배경이 회색일 때가 가장 난감했다. 어울리지 않는 것일 수도 있지만, 무언가가 빠져 있을 수도 있었다. 한겸은 답답한 마음에 머리까지 헝클어뜨리며 화면을 봤다.


“뭐가 잘못됐을까?”
“수정이가 너 중얼거린다고 그러더니 진짜 계속 중얼거리는구나.”
“방 PD님이 보시기에는 뭐가 이상한 거 같아요? 배경은 굉장히 좋은 거 같은데.”
“전체적으로 엄청 좋은데?”
“그런가…….”
“그런데 간판 지우면 공중에 떠 있는 거 같고 멋있겠네. 진짜 초능력자 같겠다, 하하.”
“아! 간판 지워야 되는구나.”


한겸은 곧바로 간판을 지우기 시작했다. 간판이 화면의 반을 차지하고 있어 생각보다 작업이 오래 걸렸다. 그리고 모든 간판을 지웠을 때, 색이 변하기 시작했다.


“하하! 됐다. 끝났어요!”
“벌써? 맨날 위치 왔다 갔다 하고 난리도 아니었는데 이번에는 엄청 빠르네.”
“배경을 한 번에 정해서 그렇죠. 너무 좋았어요.”
“이럴 줄 알았으면 박재진 사진 조금만 찍을걸.”


한겸은 피식 웃고는 작업하던 것을 저장했다. 그러고는 혹시나 싶어 다른 포즈의 박재진을 불러왔다. 이번에도 역시 서 있는 포즈였지만 조금 달랐다. 레이피어는 허리춤에 찬 채 왼손을 뒷짐을 지고, 오른손은 아까와 마찬가지로 얼굴을 가리고 있었다. 한겸은 그 사진을 배경에 올려두었다. 그러더니 화면을 보며 씨익 웃었다.


한겸은 또 다른 사진들도 올려보기 시작했다. 한참이나 작업을 한 뒤에야 한겸은 만족한 듯 기지개를 켰다.


“이렇게 좋은데 어떻게 그냥 가게 둬.”
“뭘 가?”
“배경이 너무 좋아서요.”
“윤 프로님 말하는 거구나. 다 했어? 그럼 윤 프로님 방에서 룸서비스 불러서 밥 먹자. 나가기 힘드실 테니까.”
“그래요.”


한겸은 윤선진에게도 작업한 것을 보여줄 생각으로 노트북을 챙겼다.


* * *


윤선진은 호텔로 돌아와서부터 지금까지 테이블에 내내 앉아 있었다. 자신은 그럴 자격이 없는 사람임에도 한겸이 자신을 챙겨줄 때마다 행복했다. 자식이 있었으면 좋겠다는 생각을 할 정도로 행복했다. 하지만 무릎이 아프고 나니 지울 수 없는, 지워서는 안 되는 일이 다시 생각나 버렸다.


자신은 행복해서는 안 됐다. 피해자의 가족인 부모가 살아계실 동안만이라도 죄인으로 살아야 했다. 10년이 지났을 때, 피해자의 가족은 더 이상 오지 말라며 이제 괜찮다는 말을 해줬다. 하지만 그럴 수 없었다. 노부부에게 가족이라고는 피해자 한 명뿐이었다. 남편과 자신은 그 부부를 부양해 줄 사람을 죽인 거나 다름없었다. 윤선진은 시간이 있을 때마다 그들을 찾아갔고, 찾아갈 때마다 사과를 했다. 몸과 마음 모두 힘들었지만 해야만 하는 일이었다.


그런 생각으로 한겸에게 사실을 말했다. 그런데 한겸이 자신을 붙잡았다. 그 말을 듣는 순간, 그래서는 안 된다고 생각하면서도 무척 행복했다. 그래서 잠시나마 자신을 행복하게 만들어준 한겸에게 보답하기 위해, 한겸이 맡긴 마지막 지시를 생각하고 있던 중이었다.


예전에 만든 음주 운전 포스터는 자신이 봐도 아니었다. 학생들을 위해 그렸다고 스스로 위안을 삼았지만, 사실은 그저 자신의 힘든 상황을 누군가가 알아봐 주길 바라는 마음만 담겨 있었다. 분노와 슬픔만 담긴 그림이었다.


윤선진은 어떻게 해야 한겸이 말한 것처럼 포스터를 만들 수 있을까 생각했다. 포스터를 보고 음주 운전을 하지 않을 정도로 만들 수 있을지 궁금했다. 그러다 또 노부부가 생각나 다시 입술을 깨무는 일이 반복되었다. 좀처럼 진행이 되지 않았다.


그때, 벨을 누르는 소리가 들렸다.


“네, 나갑니다.”


문을 여니 한겸과 방 PD가 기다리고 있었다. 두 사람이 안으로 들어오며 말했다.


“윤 프로님, 식사하셔야죠.”
“전 괜찮아요.”
“약 먹으려면 식사는 하셔야죠. 아까 밥 먹고 약 먹으라고 했잖아요. 스테이크로 드세요. 파스타 같은 건 싫잖아요. 한겸이 너도 스테이크 먹을 거지?”


방 PD는 곧바로 룸서비스를 신청했고, 테이블에 앉은 한겸은 윤선진을 보며 물었다.


“침대에서 좀 쉬시지 그러세요.”
“쉬었어요.”
“침대 그대로인데요.”
“…….”


한겸은 내색하진 않았지만 안타까웠다. 괜히 다른 말이 나올 수도 있었기에, 한겸은 서둘러 들고 온 노트북을 펼쳤다. 그러고는 윤선진에게 보여주었다.


“가장 마지막 장면은 이렇게 촬영이 될 거예요. 윤 프로님 덕분에 쉽게 끝낼 수 있었어요.”
“멋지네요…….”


한겸은 조그맣게 한숨을 뱉고선 말했다.


“좋아하셔도 돼요. 포스터 제작될 때까지는 저희 직원이니까 자격 있으세요. 이건 엄연히 다른 일이에요.”
“네, 좋아요. 정말 멋지네요.”
“정말 잘 나왔어요. 엔딩이 쉽게 나와서 촬영도 크게 걱정하지 않아도 될 거 같아요.”
“김 프로님은 정말 대단하세요.”
“저요? 저보다 윤 프로님이 훨씬 대단하세요.”


만약 눈에 색이 보이지 않았다면 윤선진과 비교할 수도 없다는 걸 잘 알고 있는 한겸은 씁쓸하게 웃었다.


“윤 프로님은 포스터에서 말하고자 하는 것을 자신이라고 생각하고 만드시는 것 같아요. 동일화가 아무나 되는 게 아니거든요.”
“저는 그냥 나라면 어땠을까 하고 그린 거밖에 없어요.”
“그게 대단한 거예요.”


윤선진은 한겸이 자신을 너무 높게 평가하고 있다고 생각했다. 자신에게 그런 능력이 있다면 음주 운전 포스터도 고민할 필요가 없었을 것 같았다. 그런 생각을 하던 윤선진은 문득 한겸의 말에서 무언가를 얻었다. 어떻게 시작해야 할지 고민할 필요가 없었다. 자신이 바로 당사자였다. 그 순간 윤선진이 나지막한 목소리로 입을 열었다.


“나는 음주 운전 가해자의 아내입니다.”


그 말을 들은 한겸은 순간 소름이 돋았다. 윤선진의 표정이며 말투며, 지금 그대로 포스터로 제작해도 될 것 같았다.





93화. 최나방 (1)

한국으로 돌아오기 전 미리 연락한 덕분에 공항에는 직원이 마중을 나와 있었다.


“장 프로님, 죄송한데 저는 알아서 갈 테니까 윤 프로님 좀 병원까지 데려다주세요.”


우범에게 설명을 들었는지 직원은 곧바로 윤선진을 데리고 갔다. 그 모습을 보던 방 PD가 피식 웃으며 입을 열었다.


“아주 직원 사랑이 대단하다.”
“걱정돼서 그렇죠.”
“아무튼 그렇다고. 데려다줄게, 가자. 집으로 갈 거야?”
“아니요. 아직 낮이니까 바로 회사 가야죠. 괜찮으시겠어요?”
“응, 신정동에서 금방 넘어가.”


방 PD가 공항 주차장에 주차를 해둔 덕분에 수고를 덜 수 있었다. 차가 출발하고 공항을 빠져나오자 방 PD가 휴대폰을 보는 한겸에게 말을 걸었다.


“윤 프로님 사진 봐?”
“네.”
“찍으래서 찍긴 했는데 그거 보면 마음이 좀 아리더라.”
“그렇죠.”
“깜짝 놀랐어. 자기가 자기 사진 좀 찍어달라고 해서.”


윤선진이 갑자기 사진을 찍어달라고 했다. 양손을 가운데로 모으고 고개를 약간 숙이고 있는 모습이었다. 한겸은 윤선진이 그 사진을 보고 그림을 그려서 포스터를 완성시키려는 것은 알았다.


식사를 하고 방으로 돌아온 한겸은 궁금한 마음에 윤선진이 말했던 문구를 사진 위에 넣어봤다. 급하게 작업을 한 탓에 배경은 회색이었다. 윤선진은 노랗게 보였지만, 카피는 회색이었다. 한겸은 조금만 수정한다면 색이 보일 것이라고 확신했다. 수정을 해볼 생각도 있었지만 완성은 윤선진이 하는 게 옳다고 생각했기에 건드릴 수가 없었다. 그 카피와 윤선진의 표정을 보고만 있어도 가슴이 울렁거렸다.


나는 음주 운전 가해자의 아내입니다.


한 번 보면 계속 윤선진의 얼굴이 생각나게 만드는 포스터였다.


* * *


회사로 돌아온 한겸은 보고부터 하고 나서야 사무실에 자리할 수 있었다.


“겸쓰, 내 선물은?”
“아무것도 못 샀지. 나 스페인 가서 돌아다닌 곳이 공항, 분트, 호텔이 끝이야.”
“아, 맞다. 윤 프로님 아파서? 괜찮으시대?”
“응. 지금 병원 가셨을 거야.”
“난 엔딩 신을 이튿날에 보냈길래 후딱 하고 관광했을 줄 알았네.”


한겸은 피식 웃고선 팀원들에게 물었다.


“엔딩 다 봤지?”
“응, 임시로 촬영한 건데도 엄청 좋더라. 그대로 내보내도 되겠어.”
“그래서 스케줄 그대로 진행하게 될 거 같아요. 촬영 당일에 스페인 분트 관계자도 자리한다고 했고, 우리 쪽에서는 나만 가게 될 거 같아요.”
“알지. 너랑 윤 프로님 없으니까 포스터도 우리가 맡아야 되잖아.”
“네. 일하러 가는 거니까 섭섭하게 생각하지 말고요. 범찬이랑 수정이도.”
“난 괜찮아.”


수정은 대답을 한 뒤 곧바로 말을 이었다.


“시나리오 네가 말했던 거 위주로 두 개 완성했어. 지금 볼래?”
“응, 보여줘.”


수정은 곧바로 시나리오를 들고 와서 설명했다.


“스페인에서 가장 먹힐 것 같은 거는 공원보다 가정집이야. 왜 가정집으로 했냐면 일단 화를 나게 만들어야 해. 데이터 보면 축구 경기 볼 때 그런 경우가 가장 많이 생겼거든.”
“그래서 축구를 보면서 식사하려고 피자를 산 거네.”
“응, 피자 토핑이 무척 허술한 피자야. 벌레나 머리카락 같은 건 문제가 커지거든. 그리고 축구 경기를 넣은 이유는 기분 좋게 경기를 보려고 했는데 허술한 피자 때문에 기분을 망쳤다는 걸 보여주기 위해서야. 주변 사람들이 당장 바꿔 오라고 해서 바꿔 오는 동안 전반전이 끝나는 거지. 그렇게 다시 뚜껑을 열었는데 또 똑같아. 그러자 옆에 있던 사람들이 다시 다녀오라고 손가락으로 문을 가리키는 거야.”
“괜찮은데? 구성이 되게 좋다.”
“스페인 배달 문화가 우리나라처럼 활발하지 않다는 걸 이용했어.”


수정이 자신의 능력을 발휘해서 데이터를 토대로 만든 시나리오였다. 바쁜 일정 탓에 한겸은 주제만 던져주고 갔는데, 팀원들이 앞부분의 시나리오를 완성해 놓았다. 이대로 진행해도 문제가 없을 것 같았다.


“그리고 네가 말한 대로 박재진 씨 넣으려면 벽지가 가장 적당했거든.”
“응, 하얀 벽지에 빨간 테두리. 좋은데? 여기서 CG로 나오는 걸로 하면 되겠다.”
“네 말처럼 하긴 했는데, 그럼 좀 남의 집에 숨어 있는 거 같지 않아? 그래서 생각해 봤는데, 빌딩 옥상에 있어도 다 들리는 거 어때?”
“벽지로 해도 괜찮을 거 같아. 분트는 언제나 여러분의 곁에 있습니다. 분트는 분마와 하나니까. 이런 의미 괜찮잖아.”


한겸의 말이 끝나자 범찬이 수정을 보며 피식 웃었다.


“내 말이 맞지? 꼼수가 대단해.”


수정마저 고개를 끄덕이는 모습에 한겸은 피식 웃었다.


“그럼 최종 시나리오는 끝이고, 촬영은 한국에서 하는 걸로 정한 거지? 이대로 대표님한테 보내 드린다? 빨리 보내야지 세트장 완성해.”
“응, 바꿀 거 있으면 현장에서 바꿔도 되니까.”


공원이라면 스페인 현지에서 촬영을 했겠지만, 스페인 가정집은 한국에서도 구현이 가능했다. 한겸은 시나리오를 보며 만족한 미소를 짓고 입을 열었다.


“박재진 씨 대사 스페인어로 번역해서 보내 드려야겠다.”
“뒷부분은 보내줬어.”
“벌써?”
“앞부분은 어차피 대사가 없잖아. 그래서 뒤에만 다 보냈지. 우리 홈페이지 전문가 중에 스페인어 교수님도 있거든. 그래서 쉽게 했어.”
“빠르네.”
“박재진 씨가 너 간 날부터 계속 전화해서 연습한다고 대사 달라고 하는 바람에 확정된 뒷부분만이라도 넘겨준 거야.”
“박재진 씨는 여전히 열심이네.”


박재진을 생각하니 피식 웃음이 나왔다. 한겸이 웃을 때, 사무실로 우범이 올라왔다.


“장 프로한테 연락 왔다.”
“병원 진료 받으셨대요?”
“그래, 십자인대가 손상됐다고 하더라. 수술해야 해서 3주간은 입원을 해야 된다고 하더군. 그 이후로도 재활치료를 받아야 한다고 했다.”
“입원 기간이 꽤 기네요.”
“그래서 네 의견을 물으러 왔다. 새로운 직원을 구해야 하는지, 아니면 지금으로 버텨야 할지.”


한겸의 생각은 이미 정해져 있었다. 새로운 직원을 구하는 한이 있더라도 윤선진을 기다려야 했다. 하지만 무턱대고 기다리게 할 순 없었기에, 한겸은 윤선진에 대한 얘기를 해야 하는 건지 고민했다. 잠시 고민하던 한겸은 결정했다는 듯 휴대폰을 꺼냈다. 윤선진이 포스터를 완성하는 순간 알려질 일이었다.


“이거 한번 보세요. 다들 한번 봐.”


휴대폰을 건네받은 우범은 화면을 봤다. 그러고는 이내 인상을 찡그렸다.


“윤 프로님이군.”
“나는 음주 운전 가해자의 아내입니다? 겸쓰, 이게 뭐야? 카피가 뭐가 이렇게 섬뜩해?”


한겸은 한숨을 뱉고는 스페인에서 있었던 일을 설명했다. 그러자 모두의 표정이 일그러졌고, 그중 종훈이 안타까운 표정으로 입을 열었다.


“그 술병 안에 있던 사람이 윤 프로님이었구나. 그래서 회식에서 술도 안 드시고. 술 먹고 가는 사람 전부 확인한 게 그래서였네.”
“맞아요.”
“너무 불쌍하다. 피해자 가족한테 미안해하는 건 알겠는데 남편 잘못이지 자기 잘못은 아니잖아. 그런데도 죄인처럼 살겠다는 거야?”
“네. 스스로 자신 탓이라고 생각하시더라고요.”


그때, 화면을 한참이나 보던 우범이 입을 열었다.


“그래서 회식에 오라고 했을 때 안 가면 안 되냐고 그랬던 거였군.”
“그랬어요?”
“그래, 첫 대면 자리라고 꼭 참석하라고 해서 참석하신 거다. 미련하다고 해야 되나… 좋은 사람이라고 해야 되나. 이번만큼은 나도 구분이 안 되는군.”


다들 우범의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 우범은 한숨을 크게 뱉더니 입을 열었다.


“그래서 이걸 완성해 오라고 했다고?”
“네. 그거로 광고하려고요. 완성 안 된 포스터인데 느낌이 묘하죠?”
“그래. 이거 보니까 기분이 별로 안 좋다. 만약 내가 음주 운전을 해서 죽었을 때, 남은 가족은 죄인처럼 살아야 할 그 모습이 상상되는군.”
“저는 운전도 못 하는데 그런 생각이 들었어요.”
“그런데 이러면 공익광고협의회에서 공모전을 하든, OT를 하든지 해야 포스터를 내보낼 수 있을 텐데?”


우범의 말에 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“겸쓰 또 유비처럼 하려고 그러는 거예요. 대표님도 아시잖아요. 막 여기저기 찾아다니는 거.”
“아, 그렇군.”


잠시 생각하던 우범은 피식 웃더니 말을 이었다.


“지금 우리라면 가능성은 높겠군. 그래도 당장은 모르는 척하는 게 좋을 거 같다. 일단 완성이 되면 그때 얘기하도록 하자.”
“네, 다들 모르는 척하는 게 좋을 거 같아요.”
“지금은 촬영 준비나 잘 하고 있어라.”


그러자 수정이 곧바로 우범의 손에 서류를 건넸다.


“제작 계획서예요. 나머지는 사무실 팀이 하셔야 되는 거예요. 오신 김에 설명해 드릴게요.”


수정은 우범에게 제작에 대한 설명을 했고, 설명을 들은 우범은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 매우 만족한 표정으로 한겸을 봤다.


“다들 일 보고 김 프로는 나 좀 보자.”


* * *


한겸은 사무실이 아닌 건물 옆 커피숍으로 이동했다. 우범은 금방 온다며 먼저 가 있으라고 했다. 혼자 커피숍에 있던 한겸은 우범이 무슨 말을 하려는지 궁금했다. 일에 대한 얘기라면 팀원들이 있는 자리에서 했을 것이기에 다른 얘기를 할 것 같았다. 그때, 우범이 서류를 들고 커피숍에 들어왔다.


“이거 한번 봐라.”
“이게 뭔데요?”
“의뢰 온 회사들이다. 박순정 김치 이후부터 시작해서 분트 광고까지 소위 대박 친 광고를 우리가 제작했다 보니까, 의뢰가 상당히 많아. 지금은 기획 팀 인원이 없어서 분트 광고에만 매달리고 있지만 계획이 끝난 이상 새로운 일을 해야 한다.”
“그렇죠.”


한겸은 고개를 끄덕였지만 여전히 의문은 가시지 않았다. 이런 얘기라면 사무실에서 해도 되었다. 한겸은 일단 우범이 건넨 자료를 봤다.


“엄청 많네요.”
“인바이트도 많이 왔다. 그건 기간이 있어서 어쩔 수 없이 포기했다.”
“휴, 이거 보니까 조금 실감이 나네요.”
“사무실에 있으면 매일 느낀다.”


우범은 피식 웃더니 입을 열었다.


“아까 방 프로가 계획서 작성한 거 보니까 그 정도면 팀을 나눠도 될 것 같은데?”


한겸은 우범의 말을 이해하지 못한 표정이었다. 그러자 우범이 미소를 지으며 말했다.


“각자 팀을 맡아서 진행해도 되겠다는 말이다.”
“팀 나눠서요?”
“당장은 아니겠지. 일단 너는 분트 광고를 신경 써야 하니까 너는 제외하고, 세 사람이 되겠지. 내가 봤을 땐 각자 색깔이 확실하거든.”


우범은 미소를 지은 채 자신이 본 팀원들의 장점을 말했다.


“최 프로는 사람들을 즐겁게 할 수 있는 방법을 잘 알고 있는 기획자다. 나 프로는 사람들이 공감할 수 있는 걸 제작할 수 있고. 그리고 방 프로는 데이터를 기반으로 광고를 제작하지.”
“그렇죠.”
“그리고 너는 세 사람의 의견을 잘 종합하지. 그게 가장 어렵다고 볼 수 있고.”
“그럼 팀원들이 광고를 맡는 거예요?”
“어떨까 해서 물어보는 거다. 세 사람이 잘할 수 있을 것 같으면서도, 네가 없이도 잘할 수 있을지 약간 걱정도 되거든.”
“잘할 수 있을 거예요. 한번 맡겨보세요.”


한겸은 우범의 말을 가만히 생각했다. 예전에 우범이 처음 미래 구상을 설명했을 때 이미 의뢰에 따라 유동적으로 팀을 구성하자는 얘기를 했었고, 모두가 그 의견에 동의한 상태였다. 아직 기획 팀 인원이 부족하지만, 이제 그 단계를 시작하려는 것 같았다. 그러다 보니 한겸은 세 사람이 잘할 수 있을까 걱정되기도 하면서, 한편으로는 우범에게도 인정받은 것 같아 기분이 좋았다.


“어떤 광고 생각하고 계세요?”
“규모가 큰 것보다 작은 것이 좋을 것 같다. 그래서 내가 생각한 건, 지금은 분트도 맡고 있으니까 부담 가지 않는 선에서 라디오 광고가 어떨까 한다.”


라디오 광고라는 말에 한겸은 순간 움찔했다. 라디오 광고는 목소리로만 진행되어야 하는 광고였다. 그러다 보니 색이 보일 리가 없었다.


“아까 대화하다가 우리한테 들어왔던 의뢰가 떠오르기도 했고. 세 사람한테 적당한 것 같아 고른 거다. 한국방송광고진흥협회라고 공공기업에서 먼저 신규 거래 회사로 등록해 달라고 연락이 왔다. 그래서 등록하면서 보니까 라디오 광고 입찰공고를 올려뒀더군. 예산은 많지 않지만, 기획 팀에게 괜찮겠지?”


잠시 멍해 있던 한겸은 이내 고개를 끄덕거렸다. 자신에게 맡긴 광고가 아니라 세 사람에게 맡긴 광고였다. 우범이 골라 온 광고라면 자신이 없더라도 세 사람이 잘할 수 있을 것 같았다. 만약에 세 사람이 성공적으로 마무리 짓는다면 윤선진의 일에도 도움이 될 것이었다.





94화. 최나방 (2)

사무실로 올라온 한겸은 자리에 앉지도 않고 팀원들을 가만히 바라봤다. 그러자 범찬이 인상을 쓰며 입을 열었다.


“그 아빠 미소는 뭐야. 하마터면 아빠라고 부를 뻔했네.”
“하하, 좋아서 그래.”
“무슨 일인데? 대표님하고 무슨 얘기 했어? 혹시 우리 한강 아파트에 더 가까워진 거야?”
“그건 아니고. 모여봐.”


팀원들은 고개를 갸웃거리며 사무실 가운에 놓인 테이블로 모였다. 그러자 한겸이 테이블 위에 우범에게 받았던 서류를 올려놓았다.


“한번 봐봐.”
“한국방송광고진흥협회?”
“응.”
“이거 우리가 맡는 거야?”


한겸은 씨익 웃고는 입을 열었다.


“맡는 건 아니고, 입찰 받아야지. 그런데 난 빼고 셋이서 해야 해.”
“진짜? 갑자기 왜? 대표님이 그러래?”
“응, 난 분트 전담으로 맡고. 계획은 다 짰지만, 촬영은 남아 있으니까.”
“오… 살짝 겁나는데?”


범찬의 말에 옆에 있던 종훈이 범찬의 어깨를 두드렸다.


“해보면 별거 아니야.”
“참, 한 번 해봤다고 사람이 달라지네.”
“하하, 원래 그런 거야. 그런데 어떤 광고야?”


한겸은 웃으며 서류를 가리켰다. 그러자 세 사람은 서류를 살폈고, 그중 종훈이 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬은 피식 웃더니 입을 열었다.


“뭐야. 이거 우리 아부지한테 물어봐야 되나?”
“범찬이 네가 정보를 잘 얻을 수 있을 것 같았거든. 이거 괜찮을 거 같아.”
“이야, 우리 아부지한테 감사해야겠네.”


수정이 의아한 표정으로 보자 범찬이 피식 웃으며 입을 열었다.


“내용은 겨울철 불조심인데 최범찬이 왜?”
“우리 아부지 소방공무원이었거든.”
“그랬어?”
“어, 아부지 덕을 많이 보네. 군대도 6개월밖에 안 갔다 오고.”
“그러네. 너랑 한겸이랑 군대 갔다가 바로 왔지? 생각해 보니까 이상하네. 넌 아직 안 갔어?”
“갔다 왔잖아. 한 학기. 그래서 반년 늦게 졸업하는 거 아니야.”
“그건 너 학점 낮아서 그런 거고. 그리고 무슨 군대를 한 학기에 다녀와.”
“나 국가유공자라서 6개월 하면 되거든? 우리 아부지가 양양 산불 끄다가 다쳤거든.”


수정은 자신이 너무 가볍게 말을 던졌다고 생각했는지 미안한 표정을 지었다. 그러자 범찬이 마구 웃으며 말했다.


“뭐야, 네가 불냈구나? 얼굴이 딱 범죄형이야.”
“넌 진짜 미친 거 같아.”
“크크, 왼쪽 팔에 화상 입어서 그렇지 괜찮으셔.”


범찬은 피식 웃더니 서류를 들어 올렸다. 그러고는 천천히 읽어 내려갔다.


“이거 근데 공익광고 어려울 거 같은데. 불조심하라는 걸 뭐라고 해야 해.”
“생각해 보니까 그러네.”
“겨울철 산불 조심하십쇼. 이거밖에 더 있어?”
“멍충아, 그러니까 맡긴 거 아니야.”


한겸은 어느새 머리를 맞대고 있는 세 사람을 보며 피식 웃었다. 범찬의 아버지를 보진 못했지만, 범찬에게서 들은 적 있었다. 범찬은 왼쪽 팔 전체에 화상을 입어서 소방관을 그만두셔야 했다는 얘기를 자랑스럽게 하곤 했다. 자신의 아버지가 대한민국의 산이란 산이 다 탈 뻔한 걸 막으셨다며 장난스럽게 덧붙이면서.


세 사람은 곧바로 일을 시작할 기세로 의견을 나누었다. 하지만 시작이 잘 잡히지 않자, 범찬이 휴대폰을 꺼냈다.


“우리 아부지한테 전화해야겠다. 겸쓰, 너도 인사나 드려.”


범찬은 아버지에게 물어볼 생각인지 곧바로 전화를 걸었다. 그러고는 스피커폰으로 바꾼 뒤 테이블에 내려놓았다.


-어, 아들. 안 죽었어?
“뭔 소리를 하는 거예요.”
-하도 연락이 없길래 죽은 줄 알았지.
“말을 뭐 그렇게 무섭게 해요. 옆에 친구들 있어요.”


범찬과 똑같은 목소리와 장난스러운 말투에 세 사람은 큭큭거리며 웃음을 참았다. 한겸은 웃음을 참고선 입을 열었다.


“안녕하세요, 아버님. 범찬이 친구 김한겸입니다.”
-어, 그래요. 얘기 많이 들었어요. 어떻게 나 좀 꼰대 안 같죠?
“네……?”
-원래 막 반말하면 꼰대 같고 그런다면서요.
“하하, 괜찮아요. 아들 친구인데 편하게 하셔도 되죠.”


한겸은 피식 웃고는 한발 물러섰다. 자신의 아버지가 빙빙 돌려서 장난을 치는 스타일인 반면 범찬의 아버지는 대놓고 말을 하는 스타일이었다. 그래도 범찬의 유쾌함이 어디에서 나온 건지 알 수 있었다. 종훈과 수정까지 인사를 한 뒤 범찬이 입을 열었다.


“아부지, 겨울철 불조심 어떻게 해야 돼요?”
-불조심? 어떻게 하는 게 어디 있어. 불 안 나게 잘해야지.
“아이 참, 일할 때 필요하니까 제대로 좀 알려주세요. 내가 나중에 감자 캐드릴게요.”
-어휴, 뭣도 모르는 놈아. 감자 다 캤지. 음, 불조심이라.


범찬의 아버지는 불조심이란 말을 몇 번 되뇌었다. 그러고는 시큰둥한 말투로 입을 열었다.


-불조심이 불조심인데. 자나 깨나 불조심밖에 없어.
“소방관 했던 사람이 안전교육 같은 것도 안 했어요?”
-언제 적 얘기를 해. 우리 아들 마음에도 불씨가 좀 피어올라야 할 텐데. 그래야 죽기 전에 손주도 보고 할 텐데 말이야.
“끊어요. 끊습니다.”


범찬은 뻘게진 얼굴로 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 팀원들은 큭큭거리며 웃었다.


“한겸이도 한겸이 아버님하고 닮았다고 생각했는데 범찬이는 그냥 판박이네.”
“어우, 도대체 왜 그러는지 몰라.”


자리에서 지켜보던 한겸도 소리 내서 웃었다. 그때, 마찬가지로 웃던 수정이 입을 열었다.


“아버님 말씀 듣다가 생각난 건데, 공익광고라고 딱딱할 필요 없을 거 같아. 어때?”
“뭐 좋은 생각 있어?”
“불에 대한 경각심만 주면 되잖아. 여기 요구 조건에도 ‘시민들에게 경각심을 불러일으키는 라디오 광고’라고 적혀 있어.”
“그러니까 어떻게?”
“아버님이 그랬잖아. 범찬이 마음에 불씨 피어올랐으면 좋겠다고.”
“그런 얘기는 뭐 하러 해.”


수정은 범찬을 놀리는 게 재밌는지 미소가 가득한 표정으로 말을 이었다.


“예를 들어서 범찬이가 좋아하는 여자가 있어. 그 여자를 보고 마음속에 불씨가 피어오르는 거야. 그래서 여자한테 고백을 하는 거지.”
“그런데 그 여자가 꺼버렸냐? 방수정, 진짜! 왜 나야. 종훈이 형도 있는데.”
“예라니까? 아무튼 그 여자가 불조심해야 된다면서 네 마음의 불씨를 꺼버리는 거지. 공익광고니까 뒷부분에 정보 주면서.”
“어우, 뭔가 기분 나빠.”


범찬은 상상이라도 하는지 얼굴을 씰룩거리며 싫어했고, 그 모습을 보던 두 사람은 배를 잡고 웃었다.


“한번 해보고 이상하면 바꾸면 되잖아.”
“나도 수정이 말에 찬성.”


그러자 범찬이 입을 씰룩거리며 말했다.


“나도 재미있을 거 같긴 한데… 정말 내 이름으로 할 거 아니지?”
“이제부터 기획 회의 해야지. 한겸이 없이 해야 되니까 자료 준비 많이 해야겠다.”


그 모습을 보던 한겸은 지금의 대화만으로도 이들이 어떤 광고를 만들어 올지 무척 기대되었다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 분트 촬영에 앞서 모든 팀들이 모여 최종 확인을 하는 회의에 참석했다. 한겸은 사람들 앞에서 계획을 설명하기도 했고, 차질이 없는지 확인하기도 했다.


“그럼 스페인 현지 촬영은 허가된 거죠?”
“네, 사다리차도 섭외 다 했고요. 저희가 촬영이 야간이라서 허가를 받아야 된다고 하더라고요. 일단 스페인 분트에서 허가를 받았다고 연락받았고요. 저희도 이틀 먼저 가서 최종적으로 확인할 예정입니다.”


아직 한국에서 촬영이 남았지만, 최종 회의이다 보니 시간이 많이 걸렸다.


“스페인에선 마지막 장면만 촬영하게 될 거예요. 마지막은 이렇게 담을 거고요.”


C AD의 사무실 직원이 화면에 한겸이 작업한 것을 띄웠다.


“이건 밑에 간판이 있는 거고요. CG팀은 이걸 지워주실 때 간판이 레이피어에 빨려 들어가게 해주셔야 해요. 그리고 레이피어에서 다시 튀어나와서 벽에 문구가 쓰이는 거죠. 그래서 최종적으로 분마는 이렇게 허공에 뜬 상태처럼 보이고, 벽에는 문구가 쓰여 있고.”
“가능합니다. 그럼 처음에 변신하는 장면하고 중간에 벽에서 튀어나오는 장면, 그리고 마지막장면만 하면 되네요.”


일일이 하나하나 확인을 마친 한겸은 그제야 한숨을 뱉었다. 해외 촬영이 처음이다 보니 알게 모르게 약간 긴장하고 있었다. 회의에 참석했던 사람들이 하나둘씩 돌아갔고, 남아 있던 우범이 입을 열었다.


“수고했다. 촬영에 차질 없게 내가 다시 확인할 테니 걱정하지 마라.”
“네.”
“그런데 병원 가볼 테냐?”
“가봐야죠. 계속 혼자 계셨을 텐데.”
“내일 촬영장도 가야 하는데 괜찮겠어? 나중에 가도 된다.”
“괜찮아요. 대표님 가시는데 저도 같이 가서 윤 프로님 얼굴만 좀 보고 오려고요.”
“그래. 그럼 가자. 지금 가야 면회 시간에 도착하겠다.”


윤선진의 수술이 내일로 잡혔다는 소식을 들은 한겸은 우범과 함께 병문안을 갈 생각이었다. 그동안 회의를 준비하느라 바빴기에 전혀 신경을 쓰지 못해 미안하기도 했다. 피곤하긴 하더라도 가는 것이 맞는다고 생각한 한겸은 우범의 차를 타고 이동했다.


“애들 기획 재밌더군.”
“벌써 기획서 올렸어요?”
“그래. 큰 틀만 올렸는데 괜찮더군. 입찰 참여했고, 오늘이 마지막 날이라서 내일 발표가 날 거다.”
“궁금하다.”
“못 본 거야?”
“일부러 완성되고 보려고 안 봤어요. 끼어들 거 같아서요.”


한겸이 나름대로 세 사람을 생각해 내린 결정이었다. 앞으로 얼마나 많은 광고를 맡을지는 알 수 없지만, 일이 겹치는 경우도 있을 것이다. 그때를 위해 참기로 했다. 우범이 세 사람에게 맡긴 이유도 같을 것이었다.


우범과 대화를 나누다 보니 병원에 도착했다. 매점에서 음료를 사 들고는 병실로 향했다. 병실에 도착한 한겸은 노크를 하고선 문을 열었다. 그러자 침대에 앉아 있는 윤선진이 보였다.


“윤 프로님, 안녕하세요.”
“아이고… 바쁘실 텐데 뭐 하러 이곳까지 오셨어요.”
“지나가다 들렀어요.”
“대표님도 오셨네요.”


우범은 가볍게 고개 숙여 인사했고, 한겸은 윤선진을 살폈다. 환자복을 입고 있지만, 다행스럽게도 건강해 보였다. 그때, 침대 옆 협탁에 가득 쌓인 종이가 보였다. 거의 A4용지 한 묶음 정도 되어 보이는 양이었다. 한겸은 종이를 보며 물었다.


“설마 병실에서 계속 그림 그리고 계셨던 거예요?”
“그려야지요.”
“이렇게나 많이요?”
“아직 빈 종이가 많아요. 그리고 전부 그림도 아니고요.”
“제가 봐도 될까요?”


윤선진은 쌓아놓은 종이에서 몇 가지를 빼고선 한겸에게 내밀었다. 윤선진이 뺀 종이가 언뜻 보였다. 그 종이에는 마치 편지를 적어놓은 듯 글만 가득 적혀 있었다. 한겸은 건네받은 종이를 쳐다봤다.


스페인에서 돌아온 지 며칠 되지도 않았는데 이 정도 양을 그리려면, 거의 잠도 안 자고 그렸을 것이었다. 아마 편안해선 안 된다며 스스로 옥죄였을 것이다. 한겸은 한숨을 쉬고는 첫 장부터 살폈다. 카피가 없어서인지 광고가 아니어서인지, 윤선진이 칠해놓은 색까지 보였다. 카피를 적어놓는 순간 색이 변한다는 것을 알기에 다음 장을 넘겼다. 다음 장부터는 회색이었고, 그곳에는 손 글씨가 적혀 있었다.


「나는 음주 운전 가해자의 아내입니다.」


보면 볼수록 생각하게 만들고 상상하게 만드는 문구였다. 한겸은 조그맣게 숨을 들이마시고는 또 다음 장으로 넘겼다. 한겸은 계속해서 윤선진의 그림을 살폈다. 그러던 한겸이 갑자기 인상을 심하게 찡그렸다. 한참을 일그러진 표정으로 있던 한겸이 옆에 있는 우범에게 종이를 내밀었다. 그러자 종이를 본 우범 역시 얼굴을 씰룩거렸다.


“마치 영정 사진 같군.”


카피를 영정 사진의 검은 띠처럼 적어놓았다. 그리고 그림 옆에는 마치 편지를 쓴 것처럼 글이 적혀 있었다.





95화. 최나방 (3)

한겸은 포스터에 보며 한숨을 뱉었다. 그러고는 글을 읽기 시작했다.


「처음은 사실이 아니라고 부정을 했지요.
그렇게 1년을 지내고 나니 어느 순간부터 당신이 원망스러웠어요.
당신이 사고를 낸 피해자의 가족을 본 순간 원망은 더 커졌어요.
매일매일이 힘들었고 매일매일이 괴로웠어요.
그날 이후로 난 죄인의 삶을 살았지요. 살아도 사는 게 아니었어요.」


「그런데…….
그런데도… 왜 난 바보처럼 날 죄인으로 만든 당신이 너무 그리운 걸까요.」


‘나는 음주 운전 가해자의 아내입니다’를 이용해 검은 띠를 만들어놓은 것은 살아도 산 게 아니란 걸 의미하고 있었다. 마지막 문구를 보니 자신보다 남편의 용서를 구하기 위해 그런 삶을 살았던 것 같았다. 전체적으로 가슴이 먹먹했고, 특히 마지막 부분은 정말 가슴을 울컥하게 만들었다. 한겸은 계속해서 문구를 읽었다. 그러고는 다시 숨을 크게 들이마시고선 윤선진을 봤다. 윤선진은 어색한 미소를 지은 채 고개를 숙이고 있었고, 한겸은 그런 윤선진을 보며 말했다.


“편지네요.”
“네… 제 얘기지요. 포스터에 편지를 쓰는 게 이상해 보이지요?”
“아니요. 전혀요.”
“다행이네요. 다른 사람은 몰라도 내가 이렇다는 걸… 알아봐 줬으면 좋겠다는 마음에 적었어요.”
“후.”


한겸은 아무런 말도 하지 못하고 한숨을 뱉었다. 그러자 윤선진이 어색한 표정으로 입을 열었다.


“이렇게 하니 답답함은 약간 사라졌어요.”


한겸은 다시 들리지 않을 정도의 한숨을 뱉었다. 그러고는 포스터를 윤선진에게 내밀었다.


“이거… 제가 가져갈게요. 이제 더 안 그리셔도 될 것 같아요.”
“된 건가요?”
“네, 그러니까 그만 그리시고 쉬세요. 내일 수술이니까 무리하시면 안 되잖아요.”
“네… 그래야죠. 그런데 수술을 받고 나서… 잠시 나갔다 올 수 있을까요?”
“안 되죠. 무슨 일 있으세요?”
“아니에요. 아닙니다.”


윤선진은 무슨 말을 하려다 말았다. 한겸은 윤선진이 남에게 피해를 주고 있다고 말하려던 게 아닐까 생각했다. 이후 잠깐 대화를 나눈 한겸은 서둘러 자리에서 일어났다. 어떤 대화를 하더라도 한겸의 신경은 온통 포스터에 가 있었다.


“내일 촬영이 있어서 며칠 뒤에 다시 들를게요. 수술 잘 받으세요.”
“감사해요.”


윤선진에게 인사를 하고 병실로 나온 한겸은 벽에 등을 기댔다. 처음에는 자신이 윤선진의 이야기를 알기 때문에 포스터가 더 크게 와닿는 것일 수도 있다고 생각했다. 하지만 지금 포스터를 보고 나니 그것은 아니었다. 윤선진의 포스터는 20년의 삶이 담겨 있는 이야기였다. 진심이 담겨 있는, 윤선진만이 가능한 그런 포스터였다.


한겸은 숨을 크게 몰아쉬었다. 포스터를 보고 받은 충격이 상당히 컸다. 글자 하나하나부터 얼굴을 그린 선까지. 하물며 검은색으로 칠해져 있는 배경까지 하나하나가 너무 크게 느껴졌다. 이대로 완성이었다. 더 건드릴 필요도 없었고, 건드려서도 안 됐다.


한겸이 들고 온 포스터를 다시 쳐다볼 때, 우범이 인사를 마치고 나왔다. 한겸은 우범을 보며 곧바로 질문을 던졌다.


“이 포스터 어땠어요?”
“음, 뭐라고 말해야 되나. 매번 느끼는 것이지만 기분이 썩 좋진 않다.”
“상상돼서요?”
“그래, 저번에는 나 때문에 죄인처럼 살아야 되는 가족만 생각이 났다면 오늘은 조금 달랐다. 그 생각도 들면서 윤선진이 보이더군. 만약 내가 아내가 있었다면 어땠을지 생각하게 돼. 별로 좋은 기분은 아니었다.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 보는 이로 하여금 몰입시킬 수 있는 포스터는 드물었다. 감탄은 하더라도 몰입을 하기는 쉽지 않았다. 우범까지 그런 상상을 하게 만든 걸 보면 포스터가 퍼졌을 때 파급력은 상당할 것 같았다. 한겸은 포스터를 보며 우범에게 물었다.


“내일 우리 기획 팀 입찰 발표라고 했죠?”
“그래.”
“그럼 우리가 입찰되면 이거 같이 가서 보여 드릴 수 있어요?”
“음, 괜찮군.”
“입찰 안 되면 좀 시간을 두고요. 만약에 자기들은 안 됐는데 이것만 되면 실망이 더 클 수도 있을 거 같아서요.”


우범은 한겸을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 이내 피식 웃었다.


“같이 일하는 사람 챙기는 거 보면 꼭 대표님 같군. 그런데 떨어질 일은 없을 거다. 나중에 보면 알 거다.”
“그럼 더 좋고요.”


한겸은 옅은 미소를 지으며 걸음을 옮겼다.


* * *


다음 날. 전날 밤부터 시작된 촬영을 마친 한겸은 곧바로 사무실로 출근했다. 그런 한겸이 자리에 앉자마자 무언가를 그리기도 하고 적기도 했다. 팀원들은 그런 한겸을 의아하게 바라봤다. 평소라면 촬영장에서 있었던 일이나 사진에 관한 얘기를 할 텐데 아무런 얘기가 없자, 팀원들은 의아하게 받아들였다. 무언가를 하고 있는 모습에 말을 걸기도 힘들었다. 한참을 지켜보던 중 한겸은 한숨을 쉬며 고개를 들었다. 그러자 범찬이 기다렸다는 듯 입을 열었다.


“겸쓰, 촬영장에서 문제 있었어?”
“아니, 없었는데. 오늘 촬영 잘 끝났어. 스페인만 가면 되는데. 혹시 방 PD님한테 연락 왔어?”
“아니, 그런 건 아닌데 너 오자마자 심각한 표정으로 뭐 하길래 물어봤지.”
“아, 이거.”


한겸은 피식 웃고는 팀원들에게 종이를 보여주었다. 그러자 팀원들이 인상을 찡그렸다.


“뭐, 장례식장 홍보도 맡았어?”
“아니. 잘 봐봐. 여기 카피.”
“윤 프로님 거야?”
“응. 어제 미팅 끝나고 병실에 갔는데 이거 그려놓으셨더라고. 내가 잘 못 그려서 그렇지 실제로 보면 완전 달라. 기다려 봐.”


한겸은 어제 가져온 포스터를 끼워 넣은 서류철을 꺼냈다. 그러고는 팀원들에게 내밀었고, 팀원들은 포스터를 봤다. 글자를 읽고 있는지 한참이나 말이 없었다. 그러던 중 범찬이 먼저 입을 열었다.


“아… 이거 기분 이상하다. 뭔가 찜찜해서 싫어.”
“나도 가슴이 좀 이상하다.”
“만약에 내 남편이 이랬으면 난 때려죽였을 거 같아. 얼마나 외로웠으면 이런 생각이 들겠어. 아, 기분 이상하다.”


한겸은 고개를 끄덕이며 서류철을 원래 자리로 넣었다. 세 사람도 자신과 비슷한 충격을 받은 듯 보였다. 이 포스터가 생각보다 크게 다가왔다. 촬영장에서도 틈만 나면 그 포스터가 생각났다. 만약 자신이라면 어떻게 그렸을까 생각해 봤지만, 윤선진의 포스터를 보고 나서인지 아무런 생각도 들지 않았다. 그러다 보니 더욱 윤선진의 포스터가 생각났다.


“진짜 윤 프로님은 재능 낭비였네. 그런데 그거 완성시키면 회사 나간다며. 못 나가게 해야 되는 거 아니야?”
“잡아야지.”


한겸은 당연하다는 듯 말하고선 입을 다물었다. 그러고는 무거운 분위기를 바꾸기 위해 말을 돌렸다.


“오늘 발표라며?”


한겸의 질문에 수정이 나서며 대답했다.


“김한겸 넌 도대체 뭘 어떻게 했길래 성우분들이 C AD라고 하면 겁부터 내.”
“왜?”
“우리 시나리오까지 다 짜서 성우 구하려고 Do It에 전화하니까 중일 삼촌이 그러던데? 성우들 사이에서 소문났다고. 너 혹시 똑같은 말 계속 시켰어?”
“계속은 아닌데. 좋은 거 찾다가 그러긴 했는데, 한 번밖에 안 그랬어. 그런데 발표 난 거야?”
“아직. 예산 체크하면서 알아본 거야.”


박순정 김치 때 성우들에게 몇 시간이고 같은 작업을 반복시켰던 일이 떠오른 한겸은 멋쩍게 웃었다. 그때, 우범이 사무실로 들어왔다.


“축하한다.”


다짜고짜 축하한다는 말에 한겸을 뺀 세 사람은 우범만 쳐다봤다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“공익광고 입찰 받았다. 경쟁 회사가 적긴 했지만, 그쪽에서 무척이나 좋아했다.”
“오! 정말요?”
“그래, 시나리오도 좋았지만, 플랜 팀에서 올린 계획도 좋았다. 다른 곳은 스팟으로 지역광고를 하겠다고 했는데, 우리는 MBS에만 하되 전국 프로그램만 노렸다.”
“저희도 들었어요! 연 프로님이 설명해 주셨어요! 하루에 6번씩 월 180회, 세 달간!”
“그래. 너희들을 믿지만 혹시라도 자만할까 봐 하는 말이다. 난 지금 계약하러 가야 하니까 너희는 제작 계획서 작성해서 사무실로 보내라. 10월부터 내보내려면 곧바로 제작해야 하니까 계획서 보내면 그에 맞춰서 진행하마.”


세 사람은 활짝 웃으며 큰 소리로 대답했고, 대답을 들은 우범은 피식 웃고선 한겸을 봤다.


“다 됐어?”
“네. 가서 설명해야죠.”
“가자.”


한겸은 고개를 끄덕이며 끼워 놓았던 서류철을 다시 꺼냈다. 그러자 범찬이 고개를 갸웃거리며 물었다.


“어디 가?”
“윤 프로님 포스터 보여주러 가.”
“응? 어디에… 아! 우리 계약하는 김에 그것도 하러 가는 거야?”


한겸이 고개를 끄덕거리자 범찬이 목을 긁으며 입을 열었다.


“같이 가면 뭔가 밀리는 느낌인데?”
“최범찬 너는 진짜! 뭐가 밀려. 우리도 열심히 했잖아! 그래서 뽑힌 거고.”
“왜 소리를 지르고 그래.”
“어우, 넌 진짜.”


우범은 한겸을 보며 웃었다. 어제 했던 말은 저런 상황을 예상해서 했을 것이었다.


“난 전혀 밀린다고 생각하지 않는다. 엄연히 다른 경우다. 너희들의 기획은 유쾌하게 사람들에게 제대로 된 정보를 줄 수 있고, 윤 프로님의 포스터는 사람들의 내면을 건드리는 광고지.”
“오우, 대표님이 그러시니까 조금 안심이 되네. 감사합니다!”


우범은 피식 웃고선 말을 이었다.


“동시에 이걸 보여준다면 상대방은 어떻게 생각할까?”
“잘한다고 생각하겠죠?”
“후후.”


그 말을 들은 한겸은 우범을 쳐다봤다. 그러고는 알아차렸다는 듯이 헛웃음을 뱉었다.


“여러 가지 색을 소화할 수 있는 광고 회사. 빛과 어둠처럼 양면성을 골고루 갖춘 회사라고 보겠죠.”
“그렇지.”


그 말을 들은 팀원들은 서로를 보며 씨익 웃었다.


* * *


광화문 근처에 위치한 한국방송광고진흥협회인 샤인에 도착한 한겸은 그곳의 직원과 자리했다. 한겸은 자신의 차례가 아니었기에 대화를 듣고만 있는 중이었다.


“너무 좋았습니다. 아주 만장일치로 선택되었어요.”
“최선을 다했습니다.”
“정말 새로웠어요. 보통 공익광고라고 하면 심각하게 마련인데 너무 재미있더라고요. 저희도 처음에는 이게 뭔가 하고 봤는데, 뒤에 나오는 거 보고 빵 터졌죠, 하하.”
“마음에 드신다니 다행입니다.”
“예산도 2,500밖에 안 되는데 라디오 편성도 정말 좋았고요.”


한겸은 팀원들을 칭찬하는 말에 뿌듯함을 느꼈다. 이곳으로 오면서 어떤 광고를 기획했는지 알게 되었다. 주인공 이름은 최나방으로, 세 사람의 성을 따서 만든 가상의 인물이었다. 저번에 말한 것에서 크게 달라지진 않았지만, 상당히 재미있게 구성해 놓았다. 앞부분은 드라마처럼 시작되어 끝은 겨울철 불조심으로 끝나는 광고였다.


“그럼 여기 사인하시죠.”
“네, 바로 제작할 테니 컨펌은 다음 주로 잡으시죠.”
“와, 그렇게 빨리요? 역시! 제가 C AD 덕분에 어깨 좀 폅니다! 하하.”
“다행이군요.”
“하하, 제가 분마 광고를 정말 좋아하거든요. 너무 재밌더라고요. 그래서 신규 광고 회사에 등록해 달라고 제안서 보냈었어요.”
“아! 강 팀장님이 보내셨군요.”
“네, 제가 추천한 회사가 이렇게 잘해주니 어깨에 힘이 들어가는 건 당연하죠.”


강 팀장은 무척이나 마음에 드는 모양이었다.


“그럼 바쁘실 텐데 여기서 미팅 마칠까요?”
“바쁘지 않으시면 저희 얘기를 들어보셨으면 합니다.”
“네? 하실 말씀이라도.”


우범은 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“저희가 준비한 서류가 하나 더 있습니다.”
“네? 저희는 이걸 선택했는데. 음, 제안서랑 다르면 곤란한데요.”
“공익광고는 맞지만 다른 내용입니다. 음주 운전에 관한 내용이에요.”
“음주 운전 공익광고는 이미 나가고 있어서 곤란한데.”
“미디어 광고가 아니라 포스터입니다. 한번 봐주셨으면 합니다.”


한겸은 서류를 펼쳐 강 팀장에게 내밀었고, 강 팀장은 떨떠름한 표정으로 포스터를 쳐다봤다. 한겸은 그런 강 팀장의 표정을 살폈다. 다른 사람들과 별반 다름없었다. 눈동자는 글을 따라 움직이고 있었고, 표정은 이미 상상을 하고 있는지 수시로 찡그리고 있었다.


“아… 이거 뭐죠? 아, 오늘 모임 있는데 벌써부터 술맛 다 떨어졌네.”





96화. 공익광고 (1)

윤선진의 포스터는 따로 설명할 필요가 없었다. 강 팀장도 이미 알고 있지만 확인차 묻는 얼굴이었다.


“휴, 이건 좀 세네요. 그런데 이건 뭐 어떻게 하라고 보여주신 거죠? 그냥 해준다는 것은 아닐 거고.”
“자세히는 아니지만 기획서도 따로 준비해 뒀습니다.”


한겸은 준비한 기획안을 강 팀장에게 건넸다. 강 팀장은 한참이나 살펴보더니 고개를 갸웃거렸다.


“별로 내용은 없네요? 그런데 뭐가 이렇게 예산이 많아요?”


한겸은 기다렸다는 듯이 입을 열었다.


“큰 틀만 잡아놓았습니다. 강 팀장님은 실제로 길거리에서 음주 운전 포스터를 본 경험이 있으신가요?”
“음… 있나? 잘 기억이 안 나는데요?”
“보통 반응이죠. 음주 운전 포스터가 정말 많아요. 그만큼 경각심을 가져야 한다는 건 알고 있지만, 정작 시민들에게 노출되는 경우는 드물다는 뜻입니다.”
“그렇죠. 그래서 비싼 돈 들여서 미디어 광고를 하는 거죠.”
“하지만 예산 때문에 단가가 비싼 시간대에는 넣을 수가 없죠.”


강 팀장은 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 서둘러 말을 이었다.


“대부분 주민센터나 시청, 경찰서 등에 붙어 있는 것이 끝이에요. 포스터를 만드는 이유는 예방 차원인데, 이미 사고가 나 경찰서를 가서 보는 거면 예방은 아니죠.”
“그렇긴 하죠. 그런데 C AD가 제안한 것도 마찬가지인데요? 제가 잘못 봤나요?”
“맞습니다. 저희는 경찰서나 주민센터 같은 정부 시설을 이용할 예정입니다.”


강 팀장은 내용을 찾는지 기획안을 뒤적거렸다.


“다른 게 없는데요?”
“완전 다릅니다.”
“포스터를 붙이는 건 똑같은데요?”
“건물 안쪽에 붙이는 게 아닙니다. 외관에 붙이는 거죠.”
“래핑 광고요?”
“네. 정확히는 현수막을 이용한 래핑이죠. 규모가 작은 지구대는 제외했습니다. 지역에 있는 경찰서나 구청 같은 경우는 건물이 높은 편이죠. 창을 가리게 되면 불법이니, 경찰서나 구청의 벽면을 이용할 계획입니다. 공익광고다 보니 허가가 날 거라고 판단했습니다. 그리고 예산 역시 행정안전부와 시청, 경찰청, 도로교통공단, 도로안전공단, 그리고 손해보험협회 등 여러 곳에서 예산을 부담하게 된다면 그리 큰 예산은 아닙니다.”


강 팀장은 눈만 껌뻑거렸다. 한겸의 말처럼 된다면 전국 어디에서나 지금 이 포스터가 보일 것이었다.


“아무리 음주 운전법이 강화되었다고 하더라도 매년 같은 일이 일어나고 있죠. 특히 연말은 더할 것이라고 생각합니다.”
“그렇죠…….”
“제가 아까 말씀드린 곳들이 작년 12월 한 달 동안 진행했던 캠페인 예산하고 저희가 계획한 예산하고 비슷합니다. 약 7억. 전부 제작비와 인건비로만 소요될 예산이죠. 그리고 무엇보다 시민의 안전을 위해서 캠페인을 벌인다는데 안 할 수가 있을까요? 특히 경찰과 구청에서 말이죠.”


한겸은 가볍게 미소를 지은 상태에서 강 팀장이 보고 있는 포스터를 손으로 꾸욱 눌렀다.


“이걸 보고도 안 할 수가 있을까요?”


강 팀장은 한겸을 보며 눈만 껌뻑거렸다.


* * *


며칠 뒤. 전략 영업 2팀의 강 팀장은 회의실에 들어가기에 앞서 심장이 터질 것 같았다. C AD로부터 세부적인 계획을 받았고 검토까지 마친 상태였다. 그리고 그 제안서를 영업본부장에게 보여주었고, 영업본부장의 주도하에 각 기관에서 온 사람들에게 PPT를 하는 자리가 마련됐다. 떨리기는 했지만 인사고과에 큰 영향을 주는 일은 틀림없었다.


강 팀장은 심호흡을 크게 뱉고선 회의실로 들어섰다. 그러자 자신이 다니고 있는 샤인의 국장급은 물론이고 경찰청 관계자들과 행정부 소속의 공무원들과 손해보험협회에서 나온 사람들까지 자리했다.


‘떨 일 아니다. 그냥 보여주기만 하면 되는 거야. 잘하자. 잘하자. 강구열!’


떨리는 마음을 진정시킨 강 팀장은 앞으로 향했다.


“안녕하십니까, 전략 영업 2팀 강구열 팀장입니다.”


자기소개를 마친 강 팀장은 곧바로 한겸이 보내준 자료를 바탕으로 설명을 시작했다.


“매년 음주 운전으로 인해 사건 사고가 끊이지 않고 있습니다. 캠페인을 벌이고 법을 강화한다고 해도 사고는 계속 일어나고 있죠. 통계적으로 봐도 재범률이 45% 이상으로, 마약보다 높습니다. 음주 운전을 아주 가볍게 생각하고 있다는 거죠. 그래서 저희 샤인에서는 C AD라는 신생 광고 회사에 의뢰를 했고, 만족할 만한 결과를 얻을 수 있었습니다.”


의뢰를 하진 않았지만 듣기 좋게 포장한 강 팀장은 부하 직원에게 사인을 보내고선 말을 이었다.


“지금부터 보여 드릴 포스터는 샤인에서 의뢰했고, C AD에서 제작한 포스터입니다.”


화면에 윤선진의 포스터가 나왔고, 회의장에 참석한 사람들은 관심을 보이며 고개를 내밀었다. 강 팀장은 사람들이 자세히 볼 수 있게 아무런 말 없이 기다렸다.


잠시 뒤 사람들의 반응을 보던 강 팀장은 자신도 저런 반응을 보였을 거란 생각에 피식 웃었다. 포스터를 보는 사람들은 남녀 구분 없이 모두가 비슷한 표정이었다. 상상을 하고 있는지 인상을 찡그리고 있었다.


“이 포스터의 주인공은 음주 운전 가해자의 아내입니다. 하지만 보는 사람에 따라 아내가 될 수도 있고, 부모가 될 수도 있으며, 자녀가 될 수도 있습니다. 음주 운전을 하는 당사자가 아닌 남아 있을 가족을 보여줌으로써 캠페인을 진행하게 될 예정입니다.”


강 팀장의 말에 사람들이 고개를 끄덕거렸다. 그리고 강 팀장의 말이 이어졌다.


“앞서 설명했듯이 기획이 통과된다면 지금부터 시작해, 전국의 경찰서와 구청에 래핑 광고가 진행될 예정입니다. 첫 번째로 서울시청 청사 옆면, 그러니까 도로 쪽 벽면에 설치가 될 것입니다.”
“왜 시청부터죠?”
“차량 통행량이 가장 많은 곳부터 시작할 예정입니다. 세종대로 주변부터 시작해 차츰 설치하는 거죠. 제작이 끝나면 설치 기간은 큰 차이가 없을 겁니다.”


정부 기관을 이용해 홍보를 하다 보니 예산이 확 줄어들었다. 때문에 각 기관에서 부담해야 할 금액이 줄어들자 모두가 긍정적인 반응을 보였다. 그리고 무엇보다 다들 이미 저 포스터에 혹한 상태였다. 강 팀장은 애써 미소를 숨기며 입을 열었다.


“광고주는 참가하는 모든 기관이 되는 것입니다.”


강 팀장은 만약 저 포스터가 큰 반향을 불러일으킨다면 그 공은 전부 참가한 기관에게 있다는 말을 넌지시 돌려 말했다. 그러자 각 기관에서 나온 사람들이 보다 관심을 가지며 지켜봤다. 이제 기다리기만 하면 됐다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 스페인 촬영을 앞두고 무척이나 바빴다. 윤선진의 포스터를 홍보할 계획도 짜서 보냈고, 촬영도 문제가 없는지, 또 변경된 상황이 있는지 수시로 체크하고 있었다. 한겸뿐만이 아니었다. 팀원들도 공익광고를 위해 불철주야 일하고 있는 중이었다. 한겸은 이제 조금 여유가 생겼는지 팀원들을 보며 물었다.


“최나방, 어제 방 PD님이 더빙 다 했다고 하던데 잘됐어?”


한겸은 피식 웃으며 대답을 기다렸고, 그중 범찬이 혀를 차며 입을 열었다.


“너 왜 자꾸 우리보고 최나방이래. 그냥 딱 찍어서 말을 해!”
“하하, 그냥 한 번에 부르기 좋잖아.”
“어이가 없네.”
“시나리오 재미있어서 그래. 더빙 플랜 팀에 보내면 끝이잖아. 다 한 거 아니야?”
“조금 불안해서 그렇지.”
“나 들어봐도 돼?”


세 사람은 그 말을 기다렸다는 듯이 한겸에게 몰려들었다.


“겸쓰, 네가 한번 들어봐. 뭔가 소리만 들어서 그런가, 허전한 느낌도 있고 그래.”
“어차피 일정 다 잡혀 있어서 바꾸지도 못하잖아.”
“그래도 네가 괜찮다고 해야 마음이 놓일 거 같아.”


한겸은 처음부터 참견하지 않기 위해 완성될 때까지 기다렸다. 한겸은 미소를 지은 채 세 사람이 제작한 광고를 듣기 시작했다.


-내 이름 최나방. 33년 만에 이상형을 찾았다.


“여기서 33살로 나이 잡은 건 라디오 시청률이 가장 높은 연령대가 30대거든.”
“알았어. 잠시만. 들어볼게.”


수정의 설명을 막은 한겸은 웃으며 파일을 계속 들었다.


-오늘은 기필코 불타오르는 이 마음을 그녀에게 고백하기로 마음먹었다. 저기 소화 씨! 제 마음의 불꽃이 보이십니까! 당신을 본 순간 제 마음에 불씨가 피어올랐습니다.
-어머! 불이야!


잠시 ‘취이익’거리는 소리가 이어졌다.


-건조한 겨울철에는 작은 불씨도 조심해야 되는 거 몰라요?
-그렇다고… 저한테 소화기를… 너무하십니다…….
-원망하지 말아요. 발화 지점을 진화하는 것만으로도 대형 사고를 막을 수 있거든요. 초기 진압에서 소화기는 소방차 한 대의 위력과 맞먹는다고요.


그 뒤로도 대사가 이어지며 정보가 나왔다. 한겸은 피식거리면서 광고를 들었다. 실제로 들으니 생각보다 더 재미있었다. 색은 보이지 않았지만, 구도가 상당히 짜임새 있게 진행되었다. 세 사람의 장점이 골고루 섞여 있었다. 종훈의 감성과 범찬의 유머, 그리고 수정의 데이터가 어우러져 만들어진 광고였다.


“어때?”
“좋은데? 영상광고로 보고 싶을 정도로 재밌네.”
“정말? 진짜?”
“진짜로 좋았어.”
“야… 이제야 좀 안심이 된다. 네가 신경도 안 쓰는 거 같아서 우리 얼마나 불안했다고!”
“하하, 뭘 불안해. 앞으로 기획 팀 인원 많아지면 각자 팀장 해야 할 수도 있는데.”
“그건 나중 얘기고. 휴, 사람들도 좋아하겠지?”
“샤인 강 팀장님 좋아했잖아.”


한겸은 피식 웃으며 세 사람을 향해 박수를 보냈다. 그러자 세 사람은 멋쩍은 표정으로 웃음 지었다. 그때, 사무실 문이 열리면서 우범이 들어왔다.


“김 프로!”
“네.”
“연락 왔다. 계약한다고 바로 오란다.”
“어? 정말요? 아… 아쉽다.”


옆에 있던 세 사람은 고개를 갸웃거리며 한겸을 봤다. 그러자 한겸이 아쉬운 표정으로 말했다.


“3일 뒤에 스페인 가잖아.”
“그러네?”
“어쩔 수 없지. 최나방들이…….”
“최나방이라고 하지 말라고.”
“알았어. 세 사람이 잘 좀 봐줘. 대표님, 제작 회사는 알아보셨어요?”


우범은 고개를 끄덕이며 말했다.


“이미 의뢰해 놓은 상태고, 네가 원한 대로 가로 7미터, 세로 9.8미터로 제작된다. 통으로 된 천을 사용해서 우는 현상도 없다고 하니 걱정하지 않아도 될 것 같다.”
“네. 잘됐네요.”
“아마 보고 갈 수도 있을 것 같다. 내일모레 완성해서 시청부터 걸릴 예정이니까.”
“그렇게 빨리요?”
“이미 다 알아봐 둔 상태니까. 예산만 잡히면 제작이야 바로지. 그리고 한두 개를 제작하는 게 아니니까 그쪽에서도 지금 찾아온다고 난리였다. 그래서 어차피 계약하러 갈 겸 내가 들르기로 했다.”
“잘됐네요!”
“그렇게 알고 있어. 김 프로는 스페인 갈 준비 잘하고, 최나방들은 다음 주부터 광고 나오니까 그렇게 알고.”
“아… 최나방 아니라니까요.”


우범은 피식 웃고선 다시 한겸을 봤다. 그러고는 조그맣게 한숨을 뱉고 입을 열었다.


“그런데 윤 프로님이 계속 외출을 하려고 하는 거 같더군.”
“수술한 지 얼마 되지도 않았잖아요.”
“보호자라고 연락이 왔는데, 계속 외출을 해야 된다고만 하네.”
“왜요? 무슨 이유라도 있어요?”
“물어봤는데 꼭 가야 된다고만 하신다.”
“언제요?”
“내일모레. 현수막이 걸리는 걸 아는 것도 아닐 텐데 왜 그러는지 이유를 모르겠다. 아무튼 안 된다고 못을 박아두긴 했다. 혹시 넌 알까 봐 물어본 거니까 신경 쓰지 마라.”


한겸은 의아한 표정으로 윤선진을 떠올렸다. 하지만 아무리 생각해도 수술 후 회복 중인 윤선진이 외출을 하려는 이유를 알 수가 없었다. 그때, 얼마 전 병실에서도 윤선진이 외출을 할 수 있겠냐고 물었던 것이 떠올랐다. 그때는 불편해서 그런다고 생각했는데, 다른 이유가 있는 모양이었다.





97화. 공익광고 (2)

이틀 뒤. 아들을 만나러 하루 대절한 택시를 타고 먼 곳까지 온 노부부는 묘 앞에 난 풀을 정리했다. 누군가가 계속 관리를 했는지 길게 나 있는 잡초는 많지 않았다. 간단하게 정리를 한 노부부는 묘 앞에 음식을 깔아놓고는 옆에 앉았다. 그러고는 한참 동안 아무런 말 없이 술을 따라 묘지에 붓는 일을 반복했다. 그렇게 묘 옆에서 한참이나 시간을 보내던 중 할머니가 먼저 입을 열었다.


“충근아, 서운해하지 말거라.”


할아버지는 고개만 끄덕이며 먼 산만 바라보았다.


“오래 했어. 너도 이만 용서해 주거라. 그치 남편 보거든 용서한다고 한마디만 해주거라.”
“흠.”
“20년이다. 20년 동안 용서를 구했으면 충분한 게야. 영감도 그렇지요?”
“그럼. 이제 잊을 때도 된 게야. 산 사람은 살아야지.”


매년 오늘만큼은 묘까지 함께 오던 사람이 어째서인지 연락이 없었다. 그래도 원망스럽거나 밉지가 않았다. 그동안 충분하다 못해 과했다. 매달 생활비를 보내오는 것도 모자라 툭하면 찾아와 집 청소 및 살림까지 챙겼다. 처음 몇 년간은 그 꼴도 보고 싶지 않았다. 그럼에도 그 사람은 묵묵하게 찾아왔다.


그렇게 십 년이 지났을 때부터는 조금씩 마음이 변했다. 아무리 남편이 사고를 냈다 한들 그렇게까지 힘들게 살 필요는 없었다. 그동안 자신들에게 보여준 마음만으로도 충분하다고 생각했다. 그럼에도 윤선진은 아니라며 20년을 이어왔다.


그러다 보니 오늘 연락이 없는 것에 큰 실망은 없었다. 오히려 자신들도 이제야 아들을 놓아줄 수 있을 것 같은 느낌이었다.


“영감님, 가요. 늦겠네요.”
“가지. 충근아. 이 녀석아. 추석에는 못 올 거 같다. 그래도 애비 자주 올 테니 잘 있거라.”


노부부는 서둘러 묘를 내려와 다시 서울로 가기 위해 택시를 올라탔다. 자신들끼리 온 적은 처음이다 보니 택시비가 이렇게 비싼 줄도 몰랐고, 이렇게 힘겨울 줄도 몰랐다. 전부 윤선진이 도맡아 했기에 알 수가 없었다. 그러니 윤선진이 생각날 수밖에 없었다.


노부부는 말없이 택시를 타고 서울에 도착했다. 북촌의 작은 집으로 가던 중, 시청을 지나가고 있을 때였다. 창밖을 보고 있던 할머니가 갑자기 차를 세웠다.


“기사님, 우리 여기서 좀 내립시다.”
“여기서요? 가시려면 좀 남았는데요?”
“괜찮으니 여기서 내립시다.”


그러자 할아버지가 의아한 표정으로 물었다.


“왜 그러는 겐가?”
“저기 봐요. 저기.”


할아버지는 할머니가 가리키는 곳을 보고선 기사에게 곧장 내려달라고 부탁했다. 택시에서 내린 노부부는 곧장 사람들이 몰려 있는 곳을 갔다. 그러고는 말없이 시청 벽면에 걸린 대형 포스터를 바라봤다. 한참을 바라보던 중 할머니가 입을 열었다.


“이 사람아…….”
“바보일세. 바보야. 모지리도 저렇진 않지.”
“영감님, 안으로 들어가 봐요.”
“어딜 가려고.”
“물어보려고요. 저 안에 들어가면 알겠죠.”


노부부는 서둘러 시청 안으로 들어갔다.


* * *


시청 건물에 래핑 작업을 한다는 소식에 기획 팀원들은 전부 시청 앞에 자리했다.


“야, 설치 기사님들 완전 무섭겠다. 현수막이라고 해서 펄럭일 줄 알았더니 저렇게 해서 완전 딱 붙이네. 뭐 매직트러스?”
“응, 그렇다고 하더라고. 대표님이 꼼꼼하게 알아보셨어.”


설치 기사들은 마치 부착을 하는 것처럼 포스터를 벽에 붙이는 중이었다. 한겸은 약간 떨어진 곳에서 기대된다는 얼굴로 작업 중인 모습을 살폈다. 네 사람이 모두 벽만 쳐다보고 있어서인지 지나가던 사람들도 걸음을 멈추고 시청 벽면을 쳐다봤다. 지켜보던 사람들은 웅성거리며 서로 대화를 나눴다.


“나는 음주 운전 가해자의 아내입니다?”
“좀 그런데? 불쌍해서 봐달라는 거야?”
“저 밑에 글을 봐.”
“음… 기분 이상하다.”


대형 포스터를 구경하느라 발길을 멈춘 채 글을 읽어보는 사람도 있었고, 사진을 찍는 사람도 많았다. 관광을 하는 외국인들도 발길을 멈추고 가만히 사진을 쳐다보고 있었다. 윤선진의 표정만으로도 묘한 느낌을 주었다. 그중 가장 인상적이었던 사람은 노부부였다.


“겸쓰, 저 어르신들 봐. 완전 감동받았나 봐.”


한겸도 고개를 끄덕거리며 다시 설치하는 모습을 쳐다봤다. 그리고 잠시 뒤 모든 설치가 끝나자 현장에 가 있던 우범이 돌아왔다.


“너희들 데려다주고 난 서대문 경찰서 가봐야겠다.”
“저희끼리 가도 괜찮은데요.”
“데려다주고 가도 된다. 빨리 가자. 잘못했다가는 퇴근 시간하고 겹친다.”


기획 팀의 일이 다른 부서들로 넘어간 상태였기에, 팀원들은 시간이 있을 때 윤선진의 병문안을 가기로 했다. 한겸도 내일 스페인으로 가기 전 윤선진을 볼 생각으로 함께 이동했다.


“잠시만요. 포스터 사진 좀 찍고요.”
“그래, 윤 프로님 보여 드려라. 아까도 외출하겠다고 그러시는 거 막았다고 연락 왔다.”
“그래요? 도대체 왜 그러시지?”
“난 내일 가볼 테니 오늘 잘 말씀드리고.”


사진까지 촬영한 뒤 곧바로 병원으로 출발했다. 잠시 뒤 병원에 도착하자 우범은 내리지도 않고 곧바로 가버렸다. 생각보다 빨리 도착해 아직 면회 시간이 아니었다. 평일에는 면회 시간이 6시부터 8시였기에 일행은 잠시 로비에 앉아 있었다.


“윤 프로님 왜 자꾸 외출하신대? 어디 가려고 그러시나?”
“나도 모르겠어.”
“이상하잖아. 당분간 휠체어 타고 다녀야 된다며. 그러고 어딜 가려고 그러시지?”


우범에게 듣기로는 이유도 말하지 않은 채 계속 외출해야 된다고만 했다고 한다. 한겸은 윤선진의 상황을 종합해 보고 몇 가지 생각을 떠올렸다. 하지만 확실치는 않았기에 입을 다물고 있었다. 그때 면회 시간이 되었고, 한겸은 서둘러 병실로 올라갔다.


병실에 올라가니 침대에 앉아 안절부절못하는 윤선진이 보였다. 윤선진은 한겸을 보자마자 곧바로 입을 열었다.


“김 프로님! 저 아주 잠깐만이라도 나가게 해주세요.”


얼마나 급했으면 윤선진은 인사를 하기도 전에 나가게 해달라고 했다. 윤선진의 상태를 자신이 판단하는 건 아니라고 생각한 한겸은 말없이 고개를 저었다. 그러고는 윤선진의 옆에 앉았다.


“윤 프로님, 혹시 오늘이 사고 날인가요?”


윤선진은 흠칫 놀라더니 이내 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러고는 굉장히 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“맞아요. 그래서 가봐야 해요…….”
“지금 가셔서 어떻게 하시게요. 휠체어 타고 가시려고요?”
“가야 해요.”
“남편분께서도 이해하실 거예요. 아마 편하게 계시는 걸 원하실 거예요.”


인사도 하지 못한 팀원들은 그제야 알았다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 그때, 윤선진이 아니라는 듯 고개를 저었다.


“남편도 남편이지만 가야 할 곳이 있어요.”


한겸은 순간 표정을 찡그렸다. 윤선진이 어디를 가려고 하는지 알 것 같았다. 피해자의 가족에게 가려고 하는 것이 틀림없었다. 한겸은 숨을 크게 뱉은 뒤 입을 열었다.


“지금 이 모습 보면 안 좋아하실 거 같은데요. 한 달 뒤에 퇴원해도 된다고 했으니까 그때 가세요.”
“…….”
“다들 윤 프로님 걱정하고 있어요.”


보호자로 등록된 사람도 우범이었고, 병원비까지 회사에서 내주기로 되어 있다 보니 팀원들이 걱정하고 있다는 것은 그동안 병원에 있던 윤선진이 제일 잘 알고 있을 것이었다. 그래서인지 윤선진은 눈을 지그시 감고 말을 뱉지 않았다. 한겸은 윤선진이 진정되길 기다렸다.


잠시 뒤 윤선진이 눈을 뜨고 어색한 표정으로 입을 열었다.


“미안해요. 미안합니다.”
“사과하지 않으셔도 돼요. 이거 보시겠어요?”


한겸은 윤선진에게 조금 전에 찍어 온 사진을 보여주었다. 그러자 윤선진은 화면을 말없이 바라봤다.


“대표님께 들으셨죠? 오늘부터 경찰서와 구청에 걸리기 시작했어요.”
“…….”
“아까 보니까 사람들 반응도 좋고요. 음주 운전이 줄어드는 게 그분들이 원하는 거 아닐까요?”


그 말을 들은 윤선진은 고개를 숙인 채 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 한겸은 말없이 그 모습을 한참이나 지켜봤다. 그때, 작업 현장으로 간다던 우범에게서 연락이 왔다.


“네.”
-병원이지?
“네, 아직 병원이에요.”
-병실이면 잠깐 나와서 받아라.


한겸은 잠시 양해를 구한 뒤 병실 밖으로 나왔다.


“왜 그러세요?”
-조금 전에 어떤 노인이 회사로 연락했다고 한다.
“무슨 말이에요?”
-연락해서 시청에 걸린 포스터 제작한 곳이 맞냐고 물었다고 하네. 그리고 윤 프로님 이름을 물었다고 하더군.


한겸은 문득 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.


“혹시 피해자분들이에요?”
-그건 모르겠다. 회사로 연락이 와서 장 프로가 나한테 전해준 거다. 내 생각에는 맞는 거 같다. 그런데 장 프로가 윤 프로님이 병원에 입원했다고 알려줬다.


한겸은 인상을 찡그렸다. 지금 피해자 가족들과의 만남은 그리 반갑지 않을 것 같았다. 그때, 우범의 말이 이어졌다.


-너무 놀라고 걱정하는 목소리라서 병원까지 알려줬다고 하더군.


그 말을 들은 한겸은 굉장히 혼란스러웠다. 자신의 상식으로는 이해가 되지 않았다. 피해자 가족이 가해자 가족을 걱정한다는 건 들어보지도 못했다.


-혹시나 해서 연락한 거다. 아무 일도 없지?
“네, 그렇긴 해요.”
-그래, 무슨 일 있으면 바로 연락해라. 내일 스페인 가니까 일찍 들어가고. 그리고 서대문 설치 끝났다. 사진 보낸다.
“네, 수고하세요.”


통화를 마친 한겸은 무척이나 혼란스러웠다. 윤선진에 관련된 것들은 모두 예상을 벗어나 있었다. 한겸은 한숨을 뱉고선 병실 안으로 들어갔다. 그러자 윤선진과 대화를 나누는 팀원들이 보였다.


“저희도 이번에 광고 맡았거든요. 다음 주부터 광고 나가요.”
“축하드려요.”
“병원에서 라디오 들을 수 있죠? 꼭 들으셔야 돼요. 대표님도 칭찬했고, 한겸이도 칭찬했거든요.”


범찬이 쉴 새 없이 떠들고 있음에도 윤선진의 표정은 변화가 없었다. 한겸은 그런 윤선진을 물끄러미 봤다. 우범에게 들었던 얘기를 해야 하는지, 말아야 하는지 고민 중이었다. 쉽게 판단이 안 섰기에 시간만 흘러가고 있었다. 그때, 옆에 있던 수정이 한겸의 옆구리를 찔렀다.


“그만 가봐야 하지 않아? 너 내일 오전 비행기잖아.”
“응, 가야지.”
“7시 넘었으니까 가는 게 좋을 것 같아.”


한겸은 휴대폰으로 시간을 확인했다. 고민을 하느라 시간이 이렇게 지났는지도 몰랐다. 아무래도 계속 외출을 하려는 윤선진에게 피해자 가족이 연락한 것을 말하면 동요할 것 같아서, 우범에게 맡기는 게 나을 것 같았다. 한겸이 고개를 끄덕이며 윤선진에게 인사를 하려 할 때, 병실 문이 드르륵 열렸다.


문 앞에는 나이가 엄청 많아 보이는 노부부가 서 있었다. 노부부의 모습을 본 범찬이 고개를 갸웃거리며 물었다.


“어? 어디서 봤는데. 아! 아까 시청에서 봤던 어르신들.”


범찬의 외침에도 노부부의 시선은 한곳을 향해 있었다. 그중 할머니가 윤선진을 쳐다보며 천천히 걸어왔다. 그와 동시에 병실에 있던 사람들도 윤선진을 쳐다봤다. 그러자 무척이나 당황해하는 윤선진의 표정이 보였다. 그때, 할머니의 떨리는 목소리가 들렸다.


“이 사람아… 이제 그만 됐대도. 자네 얼굴 팔면서까지 그게 뭔가… 왜 그랬나, 왜 그랬어.”


무슨 상황인지 모르는 팀원들은 윤선진과 노부부의 얼굴을 바라보기만 했다. 그때, 할아버지도 천천히 걸어오더니 윤선진의 손을 잡으면서 입을 열었다.


“몸은 괜찮은 겐가? 어쩌다 병원에 있는 게야.”


그 말을 들은 윤선진의 얼굴이 일그러지더니 곧이어 눈물을 쏟아냈다.


“죄송해요. 죄송합니다… 정말 죄송해요…….”





98화. 공익광고 (3)

한겸은 한 발짝 뒤로 물러나 노부부와 윤선진을 바라봤다. 윤선진은 계속 사과하며 울고 있었고, 노부부는 그런 윤선진의 손을 잡아주었다.


“이제 그만 울게나.”
“죄송해요. 오늘 모시고 갔어야 하는데.”
“됐네. 충분하다 못해 넘치네. 이제 우리도 아들 녀석 놓아줘야지.”


할머니는 윤선진이 진정될 때까지 손을 쓰다듬었다. 윤선진은 울음을 멈추기 위해 심호흡을 했다. 그러자 할머니가 윤선진의 다리를 보며 입을 열었다.


“다리는 어쩌다 그렇게 된 게야.”
“그냥 조금 다쳤어요. 괜찮아요.”
“미련하기는. 정말 괜찮은 게야?”
“그럼요. 오늘 못 가서 정말 죄송해요.”
“아니야. 우리끼리 다녀왔어. 그동안 정말 고생 많았네.”


피해자의 가족에 대해서 몰랐던 한겸은 세 사람의 모습을 보며 가슴이 울컥했다. 피해자의 가족이 가해자의 가족을 찾아와 걱정을 할 정도면 그동안 윤선진이 얼마나 많은 노력을 했을지 상상이 됐다. 그때, 옆에 있던 할아버지가 팀원들을 보며 입을 열었다.


“그래서 젊은 친구들은 어떻게 되는 사이인가?”


윤선진이 머뭇거리는 모습에 한겸은 목을 가다듬고 입을 열었다.


“같이 일하는 동료입니다.”
“청소……? 젊은 사람들이 말인가요?”
“청소는 아닙니다. 저희는 광고 회사 직원들입니다. 윤 프로님과 이번에 함께하게 돼서 병문안을 온 거예요.”
“윤 프로? 음… 그래, 그래야지. 이 사람 잘 부탁해요.”
“저희가 잘 부탁드려야죠. 오늘 시청에 붙어 있던 광고 보고 찾아오셨죠? 그것도 윤 프로님이 만드신 거예요.”


노부부는 무척이나 놀란 표정을 지었다.


“자네에게 그런 재주가 있었는가?”
“그런 재주 가지고 왜 청소하고 있었던 게야. 쯧쯧.”


윤선진은 여전히 미안한 표정으로 고개를 숙이고 있었고, 노부부는 그런 윤선진의 손등을 가볍게 때렸다.


“자기 얼굴까지 팔면서 그게 뭔가. 그렇게 하지 말게나.”
“할멈 말이 맞아. 사람들이 알아보면 어쩌려고 그러는 게야. 당장 내려. 우리도 마음이 불편하지 않은가.”


노부부의 진심이 느껴졌다. 저 모습을 보자 한겸은 가슴이 찡한 한편 윤선진이 이제 마음 편히 일할 수 있을 것 같다는 생각에 안심이 됐다. 한겸은 숨을 크게 들이마시고는 입을 열었다.


“어르신들. 제가 설명 좀 해드려도 될까요?”
“그러세요.”
“윤 프로님이 그 광고를 제작하게 된 이유는 어르신들 같은 무고한 피해자나 윤 프로님처럼 남아 있을 가족들이 생기지 않게 하기 위해서예요. 얼마나 힘든지 누구보다 잘 알고 있으시니까, 다른 사람들은 그런 일을 겪지 않았으면 하는 마음에서 제작하신 거예요. 앞으로도 좋은 광고 많이 만드실 거예요.”


한겸의 설명에 노부부는 윤선진을 물끄러미 봤다. 그리고 잠시 뒤 이번에는 할머니가 눈가를 훔치며 말했다.


“그럼 알지. 알아. 얼마나 힘들었는지 우리가 다 알지. 그래, 그래. 자네 맘 다 아네.”
“그랬지. 참 길었어. 자네나 우리 같은 사람이 생기면 안 되지.”


그 모습을 보던 팀원들은 코 밑을 훔치며 고개를 돌렸고, 한겸만이 세 사람을 가만히 지켜봤다. 그때, 면회 시간이 곧 끝난다는 안내 방송이 나왔다.


“우린 이만 가봐야겠네. 또 들름세.”
“잠시만요. 제가 모셔다 드릴게요.”


윤선진이 몸을 일으키려 하자 한겸은 기다렸다는 듯이 나서며 입을 열었다.


“제가 모셔다 드릴게요.”
“어떻게 그래요.”
“괜찮아요. 윤 프로님이 마중 나가시면 어르신들도 불편하실 거 같아요.”


그러자 노부부도 고개를 끄덕거렸다.


“그래, 이분 말씀이 맞네. 빨리 건강해지게. 푹 쉬게나.”


노부부의 만류에도 윤선진은 일어서려 했다. 가만히 내버려 두면 정말 나올 것 같았기에 한겸과 팀원들은 서둘러 인사를 하고선 곧바로 나왔다.


한겸은 노부부를 데리고 병원 앞 택시 승강장으로 향했다. 거의 도착했을 때쯤 노부부가 입을 열었다.


“우리끼리 가도 돼요.”
“아니에요. 모셔다 드릴게요.”
“아닙니다. 헛고생시킬 수 있나요. 괜찮습니다. 그보다 그 사람 좀 잘 부탁드립니다.”


노부부는 마치 자식을 맡기는 듯 고개까지 숙였고, 한겸과 팀원들도 마찬가지로 고개를 숙여 인사했다.


“저희도 많이 배우고 있습니다. 걱정하지 않으셔도 될 거 같아요.”
“다행이에요. 참 다행이야.”


잠시 뒤 승강장에 도착했고, 노부부가 택시에 올라탔다. 한겸이 모시려고 했지만 한사코 거절했기에, 한겸은 어쩔 수 없이 노부부의 손에 택시비를 쥐어주고 문을 닫아야 했다. 택시가 출발했고, 한겸은 멀어져 가는 택시를 물끄러미 쳐다봤다. 그때, 옆에 있던 범찬이 어깨를 툭 치며 말했다.


“아… 진짜 나 광고 일 하길 잘한 거 같아.”
“갑자기?”
“진짜 아까 병실에서 하마터면 울 뻔했어. 방수정은 울었다니까?”


한겸은 인상을 쓰고 있는 수정을 보며 미소를 지었고, 범찬은 말을 이었다.


“나도 사람 마음을 울릴 수 있는 광고를 만들겠어. 말리지 마라.”
“잘됐네. 열심히 해.”
“겸쓰, 너 영혼 없이 말할래?”
“진심으로 응원하는 거야.”


범찬은 한겸의 대답이 못마땅한 듯 입술을 씰룩거렸다. 그때, 옆에 있던 수정이 무언가 생각난 듯한 얼굴로 입을 열었다.


“맞다, 그런데 왜 윤 프로님 다리 옛날 교통사고 때문에 다쳤다고 안 알려줬어? 그거 알려줬으면 고생하셨다는 거 더 알았을 텐데.”


한겸은 잠시 노부부의 얼굴을 떠올리고선 입을 열었다.


“교통사고로 다친 다리를 이제 수술했다고 하면 어르신들이 자신 때문이라고 생각할까 봐.”
“아. 그러네.”
“서로를 이해하고 용서하는 단계인데 내가 그런 말을 해서 마음의 짐을 지게 하는 건 아닌 거 같았어.”
“그런 거 같네. 잘했어.”


한겸은 크게 숨을 뱉었다. 윤선진의 광고를 시작한 이유 중에는 피해자 가족들에게 용서를 받았으면 하는 마음도 있었다. 광고도 하고, 피해자의 가족들에게 용서를 구하고, 그리고 무엇보다 윤선진도 앞으로 계속 함께할 수 있도록 말이다. 한겸이 뱉은 한숨은 모든 일이 잘 풀린 듯했기에 나온 안도의 한숨이었다.


한겸은 팀원들을 한번 보고선 입을 열었다.


“최나방 셋이 가. 나 바로 집에 가야겠다.”
“아, 자꾸 최나방이라네.”
“한겸이 스페인 잘 다녀와. 가서 연락하고.”
“우리 아빠 좀 잘 부탁해. 술을 너무 좋아해서 걱정돼서 그래.”


한겸은 세 사람의 인사를 받으며 미소를 지었다. 윤선진의 일이 잘 풀려 스페인에 가서 개운한 마음으로 촬영을 할 수 있을 것 같았다.


* * *


이틀 뒤. 한겸이 스페인에 가고, 기획 팀 사무실에 남은 팀원들은 계속해서 들려오는 소식에 정신이 없었다.


“미쳤어! 이 정도로?”
“그러게 말이야. 이거 건 지 이틀 지났지?”
“네. 이틀밖에 안 지났죠.”


범찬과 종훈은 휴대폰을 보며 대화를 나눴다. 옆에서 컴퓨터를 보던 수정도 두 사람과 별반 다르지 않았다.


“경찰청 홈페이지 메인에도 떴고, 보험회사들 메인에도 떴어.”
“와… 윤 프로님 진짜 대박이네.”
“진짜 대한민국 대단한 거 같아.”
“그러게. 도대체 인증 샷은 왜 찍는 거야? 이해가 안 돼!”
“신드롬 같은 거겠지.”


범찬의 말처럼 SNS에 대형 포스터를 배경으로 한 사진들이 넘쳐났다. 분트 광고 같은 경우는 연예인부터 시작된 것과 다르게, 이번에는 시민들부터 시작되었다. 시청, 구청과 경찰서 등에 걸린 포스터를 배경으로 한 사진이 계속해서 올라오는 중이었다.


포스터를 붙인 지 이틀밖에 지나지 않았음에도 엄청난 속도로 퍼지는 중이었다. 그러다 보니 세 사람은 부담이 될 수밖에 없었다. 가만히 생각하던 범찬은 불안한 표정으로 입을 열었다.


“그런데 우리 광고 뭔가 밀리는 느낌이죠? 지금 내놓으면 빛도 못 보고 사라질 거 같은 느낌인데.”
“그러게.”


종훈 역시 불안한 표정이었다. 그러던 중 종훈이 갑자기 의아한 표정을 하고 말했다.


“그런데 정말 신기하지 않아?”
“뭐가요?”
“한겸이 말이야.”
“겸쓰가 왜요?”


종훈은 신기하다는 표정으로 말을 이었다.


“그렇잖아. 한겸이가 좋다고 하는 건 하나같이 반응이 엄청나잖아. 분트도 그랬지, 그리고 왕배추도 그랬고. 지금 촬영하는 분마도 그래.”
“그렇긴 하죠.”
“제일 신기한 건 윤 프로님 데려온 거야. 나 같았으면 그래픽 작업 못 한다고 하면 포기했을 거 같은데.”
“그러고 보면 신기 있는 것도 아니고 신기하네.”


두 사람은 한겸을 떠올리며 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 범찬이 갑자기 씨익 웃더니 입을 열었다.


“겸쓰가 우리 광고도 좋다고 했으니까 우리도 잘되겠네!”
“그렇네. 어우, 그러니까 조금 부담감이 가신다.”


옆에서 컴퓨터를 보던 수정도 고개를 끄덕이고선 입을 열었다.


“잘되면 다 좋지. 우리 회산데.”
“그렇지? 그런 거지?”
“당연하지. 우리도 잘되겠지. 그런데 윤 프로님 포스터 더 뜨거워질 거 같은데.”
“왜?”
“이거 봐. 기사도 뜨기 시작하는데.”


「서울 시청과, 행정안전부, 경찰청, 손해보험협회 등에서 진행하고 있는 음주 운전 예방 캠페인이 국민들에게 큰 관심을 끌고 있다. 국민들은 시청 벽면에 걸려 있는 포스터를 배경으로 사진을 촬영해 SNS에 게재했다.
경찰청 관계자는 단순히 단속을 통한 지시를 넘어, 국민들 스스로 음주 운전을 하지 않는 습관이 들도록 하기 위한 홍보라고 알렸다.
서울 시장은 처벌을 넘어서 스스로 생각하고 판단하게 만드는 캠페인이야말로 진정한 캠페인이라고 언급했다.」


세 사람은 기사를 보며 혀를 내둘렀다.


* * *


전날 도착한 한겸은 하루 동안 촬영 준비를 했고, 오늘 새벽이 되어서야 촬영 현장에 자리했다.


“한겸아, 성 대표한테 연락받았어?”
“네, 아까 받았어요.”
“난리도 아니래. 막 아이스버킷, 병뚜껑 따기 챌린지 그런 것처럼 막 챌린지로 퍼져 나갈 기세래.”
“들었어요.”
“이거 완전 초대박이야. C AD 완전 블루칩 됐네.”


한겸도 우범에게서 연락을 받아 알고 있었다. 한겸도 이 정도까지 큰 반향을 불러일으킬 줄은 예상하지 못했다. 인원을 늘렸음에도 감당하기 힘들 정도의 문의가 들어오고 있다고 했다. 특히 각 기관에서 C AD를 찍어 공익광고를 부탁해 왔다고 전해 들었다.


혹시나 윤선진에게 취재 요청이 가는 것은 아닌지, 그로 인해 윤선진의 신원이 노출되는 것은 아닐까 걱정했지만 아직까지 그런 일은 없다고 했다. 높아진 시민의식 덕분인지 포스터를 그저 캠페인으로만 받아들였고, 본질인 음주 운전에 관심을 보냈다.


이대로 계속 연말까지 이어진다면 국민들의 달라진 모습을 볼 수 있을 것 같았다. 그리고 윤선진이 그 통계를 본다면 남아 있던 마음의 짐을 내려놓을 것 같았다. 한겸은 그때를 생각하며 미소를 지었다.


“준비는 다 됐어요?”
“끝났지. 조금 전에 박재진 씨 와이어까지 다 달았어. 10분 뒤에 촬영 시작하자.”
“네, 알겠어요.”


박재진은 비밀 유지를 위해 촬영 팀과 다르게 오늘 도착한 상태였다. 그런 박재진은 안전을 위해 와이어를 착용한 채 간판을 보고 있었다. 하얀색에 빨간색으로 장식된 옷을 입으니 눈에 띄었다. 부끄러울 만도 했는데 박재진은 여전히 대사를 연습하고 있는 중이었다.


“정말 열심이네요.”
“내가 지금까지 촬영하면서 저런 사람은 못 봤어. 당일 와서 촬영 콘셉트 듣고 촬영하는 사람이 태반인데 전혀 달라. 배우 같아.”
“그러게요.”


한겸이 박재진을 보며 기분 좋은 미소를 지을 때, 스페인 분트의 관계자들이 다가왔다.





99화. 스페인 분마 (1)

스페인 관계자 세 사람은 모두가 여러 가지 감정이 뒤섞인 얼굴이었다. 한겸은 그들의 심정을 충분히 이해하고 있었다. 분트 본사에서 적극적으로 추천을 했다고는 하나, 스페인 분트는 하향세를 넘어서 모든 매장이 철수하고 이제 하나 남아 있는 상태였다. 그런 상태에서 광고 하나로 다시 살아나는 건 무척이나 힘든 일이었다. 그걸 알면서도 스페인 관계자들은 어쩔 수 없이 기대를 걸어야 했다.


그렇기에 한겸은 스페인 관계자들을 이해했다. 한국에서도 광고주가 촬영장을 찾는 일은 흔했기에 한겸은 크게 부담스럽지는 않았다. 한겸은 관계자들에게 간단한 영어로 인사를 건넸다.


“촬영에 도움 주셔서 감사합니다.”
“우리가 할 일입니다. 그런데 오늘 하루면 끝난다고요?”
“네, 오늘 촬영 끝나면 저희는 곧바로 한국으로 돌아가서 작업하게 될 거예요. 그리고 스페인 게재 대행사에 넘겨주면 그쪽에서 게재하게 될 겁니다.”
“간판을 뜯는 건 또 처음이라서… 참. 아무튼 잘 부탁드립니다.”


서툰 영어로 대화를 마친 한겸은 방 PD를 봤다. 그러자 방 PD가 스태프들을 불러 모은 뒤 다시 촬영에 대해 설명했다. 그리고 곧바로 촬영을 시작했다. 첫 장면은 촬영 팀이 사다리차에 올라탄 채 하늘에서부터 점점 내려와 박재진을 찍는 장면이었다.


한겸은 스페인 관계자와 함께 박재진 옆에서 모니터를 보며 관찰 중이었다.


“그림 괜찮지?”
“네, 괜찮네요.”
“그런데 쟤네는 니하오라고 안 하네.”
“하하, 한국에서 온 줄 아니까 그렇죠.”
“죄다 니하오거리더만. 그런데 뭘 저렇게 불안해하는 거야?”
“이거 보여줘도 되죠?”


한겸은 이미 사전 작업을 통해 색을 본 상태였기에 자신 있게 스페인 관계자에게 화면을 보여주었다. 그럼에도 관계자들은 여전히 반신반의한 표정이었다. 관계자들 중 한 명은 불안감을 해소하고 싶어서인지 촬영장을 이리저리 돌아다니기까지 했다. 보통 광고주들이 저러는 경우도 있긴 해서, 스태프들은 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 촬영을 진행했다.


관계자들과의 반응만 빼면 촬영은 준비를 철저히 한 덕분에 순조롭게 진행되었다. 현장에서 만족하지 못한 사람은 관계자들뿐이었다. 그때 찍고 있던 장면이 끝났고, 다음 촬영을 준비하느라 잠시 시간이 비었다. 한겸은 어떻게 해야 스페인 관계자들의 불안감을 풀어줄까 생각했다.


“방 PD님, 한국에서 촬영한 거 있죠?”
“뭐? 박재진 씨 벽에서 튀어나오는 거?”
“네. 그거요.”
“그거 아직 CG팀에서 안 넘어왔는데?”
“CG 빼고 원본 있잖아요. 앞부분만 있어도 될 거 같은데요. 저분들 보여 드리게요.”
“이미 시나리오 다 봤을 거 아니야.”
“실제로 보는 거하고 다르잖아요. 잘 나왔으니까 보여주는 게 좋을 거 같아요. 계속 불안해하고 있거든요.”
“불안해하기는. 나중에 고맙다고 큰절할 준비나 하라고 하지. 알았어. 중일아!”


방 PD는 직원을 불러 한국에서 촬영했던 장면을 찾아주었다. 한겸은 그 영상을 스페인 관계자들에게 보여주었다.


“이건 앞부분에 들어갈 장면이에요. 스페인어니까 직접 보시는 게 나을 것 같아요.”


세 사람은 여전히 복잡한 표정으로 모니터를 봤다. 그리고 모니터에서 영상이 나오기 시작했다. 한겸은 세 사람의 표정을 바라봤다.


화면에는 젊은 남성이 분트에서 판매하는 피자를 사 들고 급하게 들어오는 장면부터 시작되었다.


-맛있게 먹어!


남자는 피자를 가족에게 건네고선 TV에 앉았다. 마침 축구 경기가 시작되었고, 남자는 마치 축구장에 있는 것처럼 기대되는 얼굴로 TV 앞으로 다가갔다. 그때, 남자의 가족 중 아이가 피자 박스를 들고 나와 테이블에 내려놓았다.


-파피! 이거 뭐야? 핫케이크?


남자는 눈만 살짝 내려 피자를 쳐다봤다. 그러고는 이내 놀란 얼굴로 피자 박스를 들어 올렸다.


-치즈가 토핑인가?


그리고 문 앞에 서 있는 아내로 화면이 바뀌었고, 아내는 문을 연 채 고개를 끄덕여 다녀오라는 신호를 보냈다. 남자는 아내와 아이를 한 번씩 쳐다본 뒤 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어났다. 잠시 뒤, 헉헉거리는 남자가 피자 박스를 들고 다시 들어왔다. 그러고는 곧바로 TV 앞에 앉았다. 하지만 또다시 아이가 피자 박스를 테이블에 올려놓는 장면이 나왔고, 남자는 울 것 같은 표정으로 피자 박스를 보며 끝이 났다.


영상을 본 스페인 관계자들은 무척이나 불쾌한 표정이었다. 분트를 안 좋게 표현했으니 당연했다. 한겸은 그들에게 웃으며 입을 열었다.


“화나시죠?”
“당연히 기분이 안 좋죠. 이건 너무 적나라한 거 아닌가요?”
“여기 배우의 입장에서 보면 어떨까요?”
“음.”
“무척 화나겠죠?”
“그렇겠죠. 그런데 우리는 지금 많이 고쳤고, 이런 상태는 아닙니다.”
“알죠.”


한겸은 말이 길어질 것 같았기에 통역사를 불러 대화를 이어나갔다.


“기획안을 보셨겠지만, 분트 서비스가 바뀌었다는 걸 보여주는 거예요. 실제로 판매량은 전혀 늘고 있지 않잖아요. 알려지지가 않아서 그런 겁니다. 이 남자는 분트 때문에 하루 종일 기다렸을 수도 있고, 며칠을 기다렸을 수도 있는 중요한 경기를 못 봤어요. 무척 화가 났겠죠?”
“그렇겠죠.”


한겸은 씨익 웃으며 박재진을 손가락으로 가리켰다.


“그걸 저 사람이 대신 혼내주는 거예요. 분트 앞에 걸어놓은 판에 만족도 스티커가 가득 찰 때까지 분트 간판을 안 돌려주는 거죠. 사람들은 정말 분트 간판이 사라졌는지 궁금하겠죠. 그리고 분트에서는 제대로 된 피자를 판매하는 거고요. 물론 만족하지 못하는 사람도 있겠지만, 만족하는 사람도 엄청 많을 거 같은데요. 저도 먹어보니까 맛있었거든요.”


스페인 관계자들은 서로를 보며 피식 웃었다. 이미 기획안을 알고 왔음에도 직접 보니 생각했던 것과 달랐다. 남자의 입장에서 본다면 분트는 악덕 기업이었다. 만약 자신들이 광고 속 일을 당했다면 다시는 이용하지 않을 것 같았다.


“분트에서 피자를 구매한 고객들 중에 저런 사람이 있었을 것 같군요.”
“바로 그거예요. 공감! 스페인 하면 축구잖아요.”
“그렇죠.”
“그럼 자신들을 대신해서 혼내주는 저 사람을 영웅으로 생각하겠죠? 그리고 소비자가 분트 위에 있다고 생각하게 만들 수도 있고요.”


한겸은 세 사람을 보며 마지막으로 입을 열었다.


“준비를 많이 했어요. 한국에서 이미 한번 진행해 보기도 했고, 그때 부족했던 부분들을 보완했으니까 좀 더 나을 거라고 장담합니다. 그리고 이건 아직 촬영 전인데, 세 분들께만 보여 드릴게요.”


통역사의 말이 끝나자 한겸은 휴대폰을 꺼내 사전 답사를 왔을 때 작업했던 장면을 띄운 뒤 관계자들에게 내밀었다.


“이게 마지막 장면이거든요.”
“오…….”


관계자들은 휴대폰과 실제 분트 간판이 걸려 있는 곳을 번갈아 봤다.


“잘 나왔죠?”
“그러네요.”
“실제로 촬영하면 더 멋있게 나올 거예요. 그러니까 믿어주세요.”


그제야 스페인 관계자들의 표정이 풀어졌다. 그러고는 어디서 배웠는지 한국식 인사처럼 고개를 약간 숙이며 입을 열었다.


“불안한 게 드러났나 보네요. 이렇게 확인시켜 주셔서 감사합니다.”


옆에 있던 방 PD는 놀랍다는 듯 눈썹을 들어 올렸고, 한겸은 관계자들에게 미소를 보이며 고개를 가볍게 숙였다. 그 이후로 관계자들은 멀찌감치 떨어져서 현장을 구경했다. 옆에 있던 방 PD는 뒤를 힐끔 쳐다보고선 말을 뱉었다.


“한겸이 너 촬영 현장 좀 와봤다고 여유 있네?”
“하하, 그랬어요?”
“나중에 AE 망하면 우리 프로덕션 현장에서 일해. 넌 현장에 나오는 것도 그렇고, AE보다는 현장 체질이야.”
“저희 망하면 Do It도 망하는 거 아니에요?”
“그러네. 취소. 하하.”


한겸은 피식 웃고는 현장을 바라봤다. 촬영 팀도 들쑤시고 다니는 사람이 없어져서인지 한결 편안해진 얼굴이었다. 그러다 보니 촬영에 속도가 붙어 빠른 속도로 진행되었다.


마지막 장면까지 촬영을 끝냈고, 따로 사진 촬영까지 마친 방 PD가 웃으며 말했다.


“끝. 맨 마지막 대사는 따로 더빙하는 게 좋을 거 같은데. 어때, 괜찮지?”
“네, 괜찮아요.”
“그럼 이제 돌려주는 거 찍어야지. 10분 쉬었다가 다시 하자. 사진 줘?”
“네, 주세요.”


방 PD는 말하지 않아도 사진을 촬영해 놓았다. 한겸은 방 PD에게 건네받은 카메라를 연결하며 웃었다. 한겸은 모니터만 보며 한참 동안 작업을 했다. 주변이 시끄러웠지만, 한겸은 일단 확인부터 해야 했다. 잠시 뒤, 한겸은 만족스러운 듯 웃으며 고개를 들었다.


그러자 다시 촬영이 한참 진행되고 있었다. 일정이 빠듯해 오늘 하루에 촬영을 끝내야 했다. 돌려주는 장면 촬영은 그다지 오래 걸리지 않았다. 그 앞에 이어질 내용은 제작 팀이 다시 스페인에 와서 만족도가 붙은 판을 추가 촬영해 이어붙이면 끝나는 것이었다. 그러다 보니 빨리 끝나는 건 당연했다.


촬영이 끝났고, 스태프들은 서둘러 철수 준비를 했다. 그리고 와이어를 푼 박재진은 옷도 갈아입지 않고 곧바로 한겸에게 다가왔다.


“내일 바로 가요?”
“네, 할 일이 많아서요.”
“김 프로님하고 술 한잔도 못 했네.”
“한국 오시면 해요. 내일 오시죠?”


박재진은 돌아가는 일정도 하루 뒤로 잡혀 있었다. 숙소도 다른 곳을 잡아놓은 상태였기에 한국에서나 보게 될 것이었다. 박재진과의 인사가 끝나자 한겸은 스페인 관계자들에게 인사를 건넸다.


“오늘 촬영은 여기서 끝이거든요. 아마 추가 촬영을 할 때는 제작 팀만 오게 될 것 같습니다. 그때도 잘 부탁드립니다.”
“그렇군요. 우리도 잘 부탁드립니다.”
“10월 7일에 광고가 나가게 되니 그날 맞춰서 간판 떼는 거 잊으시면 안 됩니다.”
“알겠습니다.”


추석 연휴 중에도 작업 일정을 잡아 겨우 10월 초로 맞출 수 있었다. 인사를 마친 한겸은 서둘러 차에 올라탔다.


* * *


한국으로 돌아온 한겸은 곧바로 회사로 출발했다. 방 PD가 태워다 준다고 했지만, 제작 팀도 곧장 작업을 하러 가야 했기에 괜히 시간을 뺏고 싶지 않았다. 때문에 한겸은 택시를 타고 이동 중이었다.


서울로 들어와 회사가 있는 남부지방법원을 가던 중 양천구청과 양천경찰서가 눈에 들어왔다. 그리고 벽면에 붙은 대형 포스터도 눈에 들어왔다. 그때, 택시 기사가 웃으며 입을 열었다.


“우리 동네도 붙어 있더니 여기도 있네.”
“어디 사시는데요?”
“강서구청이요. 며칠 전에 붙어 있더니 저 앞에도 붙어 있네요.”
“그렇구나. 기사님은 어떻게 생각하세요?”
“음주 운전이요? 절대 하면 안 되죠. 와이프가 몇십 년을 고생했는데 더 고생할 거 생각하니까 절대 안 해야겠다는 생각이 들더라고요.”


한겸은 만족스러운 대답에 미소를 지었다.


“이번엔 나라에서 제대로 한 거 같아요. 매번 음주 단속이다 뭐다 도로만 막히게 하지 말고 진즉에 개념부터 바꾸게 했어야죠. 사람들도 얼마나 공감해요. 어린 학생들도 사진 찍는 거 보이시죠?”
“네, 그러네요.”
“저 학생들도 좀 있으면 운전할 텐데 음주 운전에 대한 생각이 딱 박히게 되겠죠. 사실 정부가 마음에 안 드는데, 이번만큼은 무척 잘한 거 같아요.”


한겸은 창밖을 보며 미소를 지었다. 그리고 잠시 뒤 회사에 도착했다. 가방 하나에 노트북을 든 한겸은 곧바로 회사로 들어갔고, 우범에게 인사를 하기 위해 사무실 문을 열었다. 그런데 마침 안쪽에서 나오는 사람들과 마주쳤다. 의뢰를 하러 온 기업일 수도 있었기에 한겸은 한 걸음 물러나 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. 상대방도 목례를 취한 뒤 회사 밖으로 나갔고, 한겸은 서둘러 안으로 들어갔다.


“김 프로님! 바로 오셨어요?”
“네, 다들 바쁘시네요.”


사무실 직원들의 인사에 안쪽에 있던 우범이 한겸을 쳐다봤다.


“마침 잘 왔다. 이리 와서 앉아봐.”


평소라면 출장 뒤 바로 출근했냐고 그랬을 텐데, 지금 우범은 손을 흔들며 어서 앉으라고 말하고 있었다.





100화. 스페인 분마 (2)

한겸은 의아한 표정으로 자리에 앉았다. 그러자 우범이 윤선진의 포스터를 내밀었고, 한겸은 포스터를 물끄러미 쳐다봤다.


“조금 전에 왔던 사람들 봤지?”
“네.”
“샤인 사람들인데 포스터를 이용해서 TV 광고를 제작해 달라고 하더군.”


우범이 포스터를 내미는 순간 어느 정도 예상할 수 있었다. 조금 더 설명을 듣는 편이 좋을 거란 생각에 한겸은 입을 다물고 기다렸다.


“SNS를 활발하게 사용하는 젊은 층에서 반응이 예상보다 훨씬 좋다. 그래서 미디어 광고를 제작해 주길 원하고 있어. 예산은 3개월간 미디어 광고로 40억이고.”
“음, 다른 조건은요?”
“윤선진 씨를 모델로 점찍어놓고 왔더군.”
“흠.”
“지금 들은 얘기라서 윤 프로님께 얘기하진 못했다. 얘길 들으면서도 판단이 쉽게 서질 않더군. 그리고 진행도 무엇보다 우선적으로 해주길 원했다. 적어도 연말을 겨냥해서 11월부터 광고가 나오길 원하네.”


잠시 생각하던 한겸은 우범을 쳐다보며 물었다.


“음, 새로운 걸 원하는 게 아니라 지금 포스터를 이용해서 TV 광고 제작이죠? 윤 프로님을 모델로.”
“그렇지.”
“그럼 기간은 어려울 건 없네요. 지금 포스터에 윤 프로님 목소리만 입히면 될 것 같아요.”
“샤인에서 받아들일지가 문제군. 움직이는 윤 프로님을 모델로 쓰고 싶어 하는 눈치였다.”


한겸은 무언가를 말하려다 말고 조심스럽게 우범을 쳐다봤다. 그러자 우범이 의아한 표정으로 물었다.


“뭔데 망설이는 거냐?”
“음, 이 광고 안 맡는다고 문제없죠? 경영 쪽을 제가 판단하는 거 같아서요.”
“문제없다. 다만 잘된다면 우리는 기관에서 홍보가 필요할 땐 1순위가 되겠지.”
“그럼 됐네요. 만약에 샤인에서 계속 윤 프로님을 모델로 해달라고 하면 안 한다고 하는 게 나을 거 같아요. 그림을 너무 잘 그려서 지금도 사람들이 알아볼까 걱정이에요. 지금은 그나마 그림이니까 얼버무릴 수 있다고 해도 미디어 광고에 나오면 윤 프로님 생활에 지장이 생길 것 같아요. 반응이 엄청나다 보니 취재 요청부터 해서 알아보려고 그럴 거 아니에요.”
“그렇지.”
“그러니까 아까 제가 말한 방식이 아니면 안 하는 게 나을 것 같아요.”
“윤 프로님 입장을 생각하지 못했군.”


한겸은 미소를 지으며 말을 이었다.


“음주 운전 예방을 위해서라고 하면 윤 프로님도 아마 하시겠지만, 만약에 안 하신다고 하면 못 하는 거예요. 괜히 부담 주지 않았으면 해요.”
“그래, 알았다. 후후, 내가 잠시 윤 프로님을 진짜 모델로 생각했나 보군.”


우범은 피식 웃고선 입을 열었다.


“촬영은 제대로 다 했지?”
“네. 아무런 문제 없이 잘 끝났어요. 이제 방 PD님하고 제작하면서 수정만 하면 될 거 같아요.”
“그렇군. 그럼 추석에도 계속 출근해야겠구나.”
“네, 아마도 그래야 할 거 같아요.”


제작 팀이 서둘러 귀국한 것은 내일부터 추석인 이유도 있었다. 한겸은 매일 나올 필요는 없었지만, 명절에도 쉬지 못하는 제작 팀에 대한 예의라고 생각해 대기할 계획이었다.


“제가 나와서 어떻게 제작할지 생각해 볼게요.”
“그래. 어차피 나도 추석 전날 빼고 나올 생각이니까 필요한 거 있으면 얘기해라. 그럼 일단 샤인하고 얘기부터 해야겠군.”


한겸은 미소를 지으며 3층에 있는 친구들을 만나기 위해 자리에서 일어났다.


* * *


며칠 뒤. 한겸의 예상대로 음주 운전 예방이라는 말을 들은 윤선진은 흔쾌히 수락했다. 포스터가 인기가 있다 보니 샤인에서도 큰 반대는 없었다. 그 때문에 한겸은 추석 당일에도 사무실에 혼자 나와 윤선진의 광고를 어떤 식으로 제작할지 구상 중이었다.


“흠.”


계속 고민을 하고 있지만 포스터를 이용해 어떻게 영상광고를 해야 할지 쉽게 떠오르지 않았다. TV 광고이다 보니 12초 내외로 계획하고 있었지만, 포스터로만 12초를 채우는 건 쉬운 일이 아니었다. 포스터에서 색이 보였기에 쉬울 거라고 생각했는데, 자신의 머리에서 나온 것이 아니라서인지 오히려 영상광고보다 더 막막한 느낌이었다.


“더빙은 윤 프로님 목소리로 하는 게 좋을 거 같긴 한데, 그렇게 해도 문제네.”


12초 동안 하나의 화면에 목소리만 나오는 건 영상광고라고 볼 수 없었다. 한겸은 어떻게 해야지 사람들이 12초 동안 눈을 떼지 않고 볼 수 있을지 끝없이 생각했다. 그때, 사무실 문이 열리면서 범찬이 고개를 내밀었다.


“이럴 줄 알았지.”
“어? 시골 안 갔어?”
“뭐? 시골? 어이가 없네. 150만 강원도민한테 욕먹어야 정신 차리지.”


검은색 비닐봉지를 든 채 사무실로 들어온 범찬은 봉지에서 송편을 꺼냈다.


“야, 이거나 먹어. 원래 추석에 송편 먹어야 해. 너 아버지도 바빠서 추석 안 지내니까 못 먹었을 거 아니야.”
“응. 추석이라 더 바쁘신가 봐.”
“하긴 오다 보니까 마트에 사람 미어터지더라.”
“근데 왜 왔어?”
“왜 오긴. 너 있을 거 같아서 왔지.”


범찬은 씨익 웃더니 봉지를 흔들며 말을 이었다.


“윤 프로님한테 가려고 했는데 혼자 가긴 좀 그래서.”
“아, 윤 프로님도 혼자 계시지.”
“응, 그럴 거 같아서. 나야 집이 멀어서 못 갔지만, 윤 프로님은 가고 싶어도 갈 곳이 없잖아. 게다가 병원에 있으니까 다른 환자 가족들 오면 얼마나 부럽겠어.”
“그래서 윤 프로님 드리려고 송편 사 온 거야?”
“그렇지. 뭘 사 갈까 고민했는데 오다 보니까 떡집 있길래 샀지.”


한겸은 범찬을 보며 미소를 지었다. 말이 많아서 그렇지, 누구보다 주변을 잘 챙기는 마음 따뜻한 친구였다. 한겸은 가볍게 숨을 뱉고선 책상을 정리했다.


“안 그래도 구상도 안 짜지는데 같이 가자. 간 김에 윤 프로님 의견도 좀 물어보고.”
“윤 프로님 걸로 광고하는 거? 아직 안 나왔어?”
“조금 어렵네. 목소리 더빙은 윤 프로님이 하면 될 것 같은데. 나머지가 좀 그래.”
“그냥 라디오로 하지!”
“아, 너희들 광고 추석부터 나간다고 했지?”
“아직 안 나왔더라. 이따 나오겠지.”


범찬이 들뜬 표정을 애써 감추는 게 보였다. 한겸이 피식 웃자 범찬이 서둘러 화제를 전환했다.


“그런데 병문안을 병문안으로 가야지 뭔 일을 하러 가. 병원 다녀와서 같이해. 종훈이 형도 오늘 외갓집 갔다가 밤에 온다고 그랬고, 수정이는 집이라니까 부르면 바로 올 거야.”
“그냥 의견 물어보는 거야.”


짐을 챙긴 한겸은 곧바로 병원으로 향했다. 병원에 도착하니 명절 기간 동안 일반 병동에 한하여 자유롭게 면회를 할 수 있었다. 그 때문인지 환자를 면회 온 사람들이 꽤 많았다.


“봐, 내가 저럴 거 같았거든.”
“어떻게 그렇게 잘 알아?”
“왜 몰라. 우리 아버지가 병원에 반년을 입원해 있었는데.”
“아, 그렇지.”
“빨리 가자. 윤 프로님 또 풀 죽어 계시겠다.”


한겸은 고개를 끄덕이고선 서둘러 윤 프로의 병실로 향했다. 윤 프로의 병실에 도착한 한겸은 조심스럽게 문을 열었다.


“어?”


윤선진이 혼자 있을 줄 알았는데 혼자가 아니었다. 피해자의 가족인 노부부가 병문안을 왔는지 윤선진의 옆에 앉아 있었다. 그때, 한겸을 발견한 윤선진이 입을 열었다.


“김 프로님, 최 프로님. 안 오셔도 되는데.”


한겸은 괜히 방해를 한 건 아닐까 생각했지만, 여기까지 온 김에 인사나 드리고 가야겠다고 생각했다.


“어르신들 안녕하세요.”
“그래요. 선진이 동료들이시군요. 이리 앉아요.”


보호자용 침대에 앉아 있던 노부부는 옆으로 붙으며 말했다. 그곳에 앉을 수 없었던 한겸은 괜찮다는 듯 웃고는 서 있었다. 그러고는 윤선진의 얼굴을 살폈다. 또 얼마나 울었는지 눈이 상당히 부어 있었다. 그럼에도 표정만큼은 이상하리만치 편안해 보였다. 그때, 범찬이 비닐봉지를 내밀며 입을 열었다.


“윤 프로님 송편도 못 드셨을까 봐 사 왔는데 이미 다 드셨나 본데요?”
“아! 어머님, 아버님이 가져오셔서요. 많은데 같이 들어요.”
“하하, 그럴까요? 어르신, 먹어도 되죠?”


범찬은 이곳에서까지 너스레를 떨었다. 노부부는 그 모습이 싫지 않은 듯 직접 나무젓가락까지 꺼내주었다.


“잡채 대박. 할머니가 직접 하신 거예요?”
“네. 몇 년 만에 처음 해봤네요. 입에 맞아요?”
“너무 맛있는데요? 산적도 있고, 차례 지내셨어요? 이거 너무 맛있다. 저랑 가게 차리실래요? 제가 카운터 보고 할머니가 요리사 하세요.”


할머니는 웃으며 범찬의 어깨를 두드렸다. 그 모습을 보던 윤선진도 가볍게 미소를 짓고 있었다. 눈은 부어 있지만, 확실히 마음이 조금 편안해진 모습이었다. 한겸은 잘됐다는 생각에 자신도 모르게 미소가 피어올랐다. 그때, 윤선진이 입을 열었다.


“일하시는 데 문제가 있으세요?”
“네? 아니에요. 그냥 윤 프로님 뵈러 왔어요.”
“아닌 거 같은데요. 대표님하고 김 프로님은 오셔도 항상 일 얘기만 하시잖아요.”
“겸사겸사 오는 거죠. 하하.”
“그럼 겸사겸사 오신 김에 말씀해 주세요. 제가 뭐 해야 할 일이 있나요?”


항상 다른 이유가 있었던 것을 떠올린 한겸은 어색한 미소를 지으며 윤선진을 살폈다. 노부부의 용서 덕분인지 전보다 한층 밝아진 느낌이었다. 분명 축하해야 할 일이었지만, 일적으로는 분명히 문제가 있었다. 포스터와 느낌이 어울리지 않을 것 같았다. 그렇다고 다시 예전처럼 해달라는 말을 하기도 어려웠다. 아무래도 연기를 잘하는 전문 배우를 구하는 게 나을 듯싶었다.


“그냥 윤 프로님 뵈러 왔어요.”
“그래요? 대표님 말씀 들어보니까 TV 광고로 제작한다고 하던데, 제가 도울 게 있으면 도울 게요.”


그때, 앉아 있던 범찬이 고개를 돌려 한겸을 올려다보며 입을 열었다.


“왜 그래? 윤 프로님한테 더빙해 달라고 하려고 그랬는데 이건 아니다 싶어?”
“아니거든?”
“너 표정이 딱 그런데? 그래도 의외네.”


한겸은 뭐 하러 그런 말을 하냐는 표정을 하며 무릎으로 범찬의 등을 때렸고, 그 말을 들은 윤선진은 피식 웃으며 입을 열었다.


“제가 할게요. 당연히 제가 해야지요.”


아무리 생각해도 포스터와 같은 느낌이 나지 않을 것 같았다. 한겸이 어색한 표정을 짓고 있을 때, 앞에 앉아 있던 노부부가 하는 말이 들렸다.


“그럼 자네가 해야지. 우리가 처음에는 자네 얼굴 팔리는 거 같아서 반대했지만, 사람들이 변하는 거 보니까 잘했다는 생각이 들었어. 그리고 자네가 해야지 그 양반도 자네가 얼마나 힘들었는지 알지.”
“영감님 말이 맞아. 자네가 하게. 그 양반은 욕 좀 먹어야 돼. 이 세상 모든 사람들한테 욕을 먹어야 죗값이 덜어질 게야. 그리고 오늘 먹은 밥값은 해야지.”


한겸은 노부부가 무슨 말을 하는지 단번에 알아차렸다. 명절을 맞이해 손수 음식을 준비해서 가해자의 차례를 지낸 것처럼 보였다. 한겸은 자신의 생각이 맞는지 확인하기 위해 윤선진의 표정을 살폈다. 그러자 윤선진이 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.


“20년 만에 제사상 올린 건 처음이에요.”
“음, 그렇군요.”
“그러니까 그 사람도 밥값은 해야겠지요. 제가 얼마나 힘들었는지… 아버님, 어머님이 얼마나 힘들었는지 꼭 알았으면 해요.”


그 말을 들은 한겸은 왜 윤선진의 얼굴이 운 것처럼 보이면서도 편안했는지 이해됐다. 그리고 그 순간, 한겸은 윤선진이 더빙을 해도 될 것 같다고 생각했다. 포스터에 붙어 있는 내용은 피해자의 가족에게 쓴 편지가 아니라 남편에게 쓴 편지였다. 대중들에게 어필을 해야 한다고 생각하다 보니 윤선진이 편지를 쓴 대상을 잊고 있었다. 그때, 노부부가 윤선진의 손을 잡으며 입을 열었다.


“또박또박! 한 자, 한 자! 제대로 말해. 다시는 자네나 우리 같은 사람들이 나오지 않게.”
“자네는 잘할 수 있을 거야.”


그 말을 들은 윤선진은 말없이 고개를 끄덕거리고 있었다. 그 모습을 보던 한겸은 어떻게 광고를 제작할지 방향을 잡았다.


“저 윤 프로님, 연휴 끝나고 장비 병원으로 가지고 올 테니까 더빙 좀 해주시겠어요?”


윤선진은 알았다는 듯이 고개를 끄덕거렸고, 범찬은 못 말린다는 듯이 고개를 저었다.





101화. 스페인 분마 (3)

윤선진의 병문안을 마치고 병원을 나온 한겸은 곧바로 회사로 돌아왔다.


“나 혼자 해도 되는데 왜 안 가?”
“가도 할 거 없어.”
“게임 안 해?”
“오랜만에 했더니 재미도 없고 욕만 더럽게 먹어서 안 해.”
“하하, 잘됐네. 그럼 남은 김에 이것 좀 하자.”


한겸은 병원에서 생각한 것을 범찬에게 설명했다.


“윤 프로님이 이 편지를 읽을 때마다 글자가 나타나게 하는 거야. 어때?”
“그럼 더빙부터 해야지.”
“오늘은 느낌만 확인하려고. 갑자기 튀어나오는 게 아니라 직접 손으로 쓰는 것처럼 획수까지 보이게.”
“영상 대신 글자를 움직이게 하는 거네.”
“어르신들이 또박또박 한 자, 한 자 말하라고 하는 것처럼 하면 어떨까 생각했어. 생각해 보니까 자막 나오면 저절로 보게 되잖아. 자막 읽느라 채널 돌리지도 않을 것 같고.”


범찬은 헛웃음을 뱉으며 말을 이었다.


“아무튼 꼼수 하나는 기가 막혀. 아무튼 그렇게 하려면 미디어 프로그램 써야겠네. 맨날 포토샵만 만져서 잘될지 모르겠다.”


범찬은 컴퓨터를 켜더니 곧바로 작업을 시작했다. 각 기관마다 윤선진이 만든 포스터를 걸기 위해 이미 그래픽으로 작업해 놓은 상태였기에, 범찬의 우려와 달리 작업은 오래 걸리지 않았다.


“다 됐어. 확인해 보자.”


한겸은 모니터에 얼굴을 가까이 댔다. 모니터에는 한겸이 원한 대로 글씨를 적듯 선들이 이어지며 글자를 만들고 있었다. 모니터를 보던 한겸은 만족한 듯 씨익 웃으며 입을 열었다.


“윤 프로님 목소리하고 속도만 맞추면 되겠다. 한 13, 14초 나오겠는데?”
“다른 건 만질 필요 없어?”
“어. 이대로만 하면 될 거 같아. 1차 컨펌 하고 괜찮다고 하면 방 PD님한테 연락해서 더빙 스케줄만 잡으면 되겠다. 그럼 시간도 안 꼬이고 딱 됐네.”


한겸은 만족스러운 상황에 미소를 지으며 방 PD에게 연락을 했다. 그런데 전화를 받은 방 PD의 목소리가 심상치 않았다.


-너도 얘기 들었어?
“네?”
-박재진 말이야.
“박재진 씨요? 박재진 씨가 왜요?”
-박재진, 스페인에서 싸웠대! 식당에서!


한겸의 얼굴이 순간 일그러졌다. 만약 박재진에게 문제가 생긴다면 광고 자체를 아예 새로 촬영해야 했다. 얼굴이 보이는 것은 아니니 지금 촬영한 광고도 사용할 수는 있겠지만, 나중에 밝혀질 때가 문제였다. 분트 본사에서도 반기는 일은 아닐 것이었다. 하지만 모델을 아예 새로 뽑게 되면, 색이 보이는 모델을 찾는 것부터 시작해 다시 스페인까지 촬영을 가야 하는 일이 생길 게 뻔했다.


한겸은 이마를 부여잡고 침착하려 애썼다. 자신이 보던 박재진이라면 그럴 사람이 아니었다. 한겸은 숨을 가다듬고 입을 열었다.


“어떻게 아셨어요?”
-뒷부분 대사 더빙하려고 연락했는데 내일 온대잖아. 라온에서 자기네들이 잘 해결한다고 걱정 말라고 하긴 했는데 어떻게 돌아가는 건지 잘 모르겠다.
“후…….”
-모르고 전화한 거야?


한겸은 숨을 크게 들이마시고는 곧바로 입을 열었다.


“네. 일단 저희 윤 프로님 포스터로 TV 광고 제작하거든요. 더빙해야 해서 연락한 거예요.”
-그래? 대단하네.
“일단 제가 라온에 연락해 보고 다시 연락드릴게요.”
-그래, 알았어.


통화를 마치자 옆에 있던 범찬이 의아한 표정으로 물었다.


“박재진 씨 사고 쳤어?”
“몰라, 일단 전화해 봐야지.”
“어쩐지 이상하게 일이 술술 풀리더라. 이럴 때 문제 일어나면 엄청 큰 거 알지? 운수 좋은 날에서도 나오잖아.”


한겸도 느끼던 부분이었다. 제작에 너무 어려움이 없어 이상함을 느낄 정도로 일이 잘 풀리던 차였다. 한겸은 애써 침착함을 유지한 뒤 박재진에게 전화를 걸었다. 하지만 연락이 닿지 않았기에 곧바로 라온의 이종락에게 전화를 걸었다.


-네! 김 프로님!
“박재진 씨 어떻게 되신 거예요?”
-아, 저희도 알아보고 있습니다. 큰 문제는 없을 거예요.
“알아보고 있는데 큰 문제가 없다는 건 어떻게 아세요. 박재진 씨 연락이 안 되는데 무슨 일 있는 건가요?”
-지금 아침이라서 그럴 거예요. 어제 늦게까지 경찰서에 있었거든요.
“경찰서요? 스페인 경찰서요?”
-네, 대사관에서 도와줘서, 잘 해결될 겁니다. 걱정하게 해드려서 죄송합니다.
“그럼 저희한테 먼저 연락을 해주셨어야죠.”
-그게 연휴라서… 끝나고 말씀드리려고 했습니다. 죄송합니다.


이종락의 목소리를 들어보니 그렇게 큰 문제는 아닌 것 같았다.


“어떤 일인데요?”
-저도 일단 전해 듣기만 해서, 그거라도 말씀드릴게요. 재진이 형하고 스태프들이 한국으로 오기 전에 마드리드에 있는 레스토랑에 갔나 봐요. 거기에 다른 한국 여행객들도 갔던 모양이고요. 그런데 인종차별 비슷한 게 있었나 봐요.
“인종차별이요?”
-재진이 형이 당한 건 아닌데, 그 여행객들이 당했나 보더라고요. 음식을 주문했는데 안 나오더래요.


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 스페인에 있는 동안 중국인으로 오해하고 중국 인사를 건넨 사람들은 있었지만, 특별히 인종차별을 당한 경험은 없었다.


-거기가 Y튜브에도 나왔던 곳이래요. 동양인들 무시하는 곳이라고 하더라고요.
“그런 곳을 왜 갔어요?”
-재진이 형은 모르고 갔고요. 그 여행객들은 아시잖아요. 유명해지면 괜히 찾아가 보고 그런 거.
“흠. 여행객들이 예의에 어긋나는 행동한 거 아니에요? 재촉하고 그런 거요. 스페인에서 그런 거 싫어한다고 했거든요.”
-아니었대요. 재진이 형은 여행객들이 한국 사람인 거 알고 혹시 자기 알아볼까 봐 그쪽에 계속 신경 썼다고 하더라고요. 그래서 계속 본 거나 마찬가진데, 그쪽 잘못은 아무것도 없었대요. 그런데도 30분 넘게 주문한 음식도 안 주더래요.
“그래서 박재진 씨가 나선 거예요?”
-네… 좀 참지, 에휴. 그래서 실랑이가 좀 있었나 보더라고요.


한겸은 어이가 없어 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 그렇게 연기에 열중하더니 자신이 정말 분마라고 생각한 모양이었다. 그렇다고 같은 나라 사람을 돕기 위해서 나선 것을 지적하고 싶진 않았다.


“그럼 무슨 일 있으면 바로 연락 주세요.”
-네, 쉬시는데 죄송합니다. 그럼 바로 연락드리겠습니다.


이종락과 통화를 마친 한겸은 크게 숨을 뱉었다. 그러자 옆에 있던 범찬이 어떻게 된 일이냐고 물었고, 한겸은 이종락에게 들은 얘기를 그대로 해주었다.


“자기가 영웅이야? 만약에 문제 생겨서 분트가 우리한테 고소하면 어쩌려고 그래. 그럼 우리도 박재진 고소해야 되잖아.”
“그래도 도와주려고 한 거니까 나쁘게 볼 건 아니야.”
“참, 대단해. 왜 내 주변에는 죄다 영웅 기질이 있는 사람밖에 없어. 우리 아버지도 그렇고 너도 그렇고, 이제는 박재진까지 그러네.”
“내가 왜?”
“너 막 윤 프로님 도와주고 그러잖아.”


한겸은 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 그러고는 이종락이 말한 레스토랑이 혹시나 Y튜브에 있을까 싶어 검색하기 시작했다. 그리고 몇 가지 내용을 찾았다. 한국인 남성이 레스토랑에서 주문한 음식을 받지 못한 내용이었다. 그 영상을 함께 보던 범찬이 버럭 화를 냈다.


“와, 저런 곳을 뭐 하러 간 거야. 진짜 이해 안 되네. 그래도 내가 저거 당했으면 열받아 죽었을 거 같긴 하다.”
“그러게.”
“한국에 있었으면 불매운동 들어가고 난리도 아닐 건데! 때가 어느 때인데 인종차별을 해.”


영상을 봐도 화가 나는데 실제로 상황을 목격한 박재진이 화를 낸 것도 어느 정도 이해되었다. 잘못도 레스토랑 측에 있으니 큰 문제는 없어 보였다. 그때, 갑자기 우범에게서 연락이 왔다.


-박재진 기사 이거 어떻게 된 일이냐.
“기사요?”
-몰라? 그럼 기사 한번 찾아봐. 나 지금 회사로 가는 중이다.


전화를 끊은 한겸은 서둘러 컴퓨터 앞으로 자리했다. 방금 전 이종락과 통화할 때까지만 하더라도 아무런 일도 없었다. 분명히 잘 해결한다고 했기에 마음을 놓고 있었다. 그런데 모니터에 나온 기사에는 잘 해결이 안 된 것처럼 보였다. 옆에 있던 범찬도 의아한 표정으로 입을 열었다.


“이게 뭐야?”
“경찰서에서 나오는 거.”
“이게 어떻게 찍혔어?”
“스페인에서 기사로 나온 거 옮겨 온 거야.”


기사 내용은 어이없게도 레스토랑의 입장만 적혀 있었다. 계속된 재촉과 예의 없는 행동에 서비스를 거부했고 그로 인해 생겨난 일이라는 내용이었다. 그리고 박재진이 이상한 스페인어로 자신들을 협박했다는 내용까지 담겨 있었다. 아직 확인이 안 된 기사 내용이어서인지 한국 기자의 취재 내용은 전혀 없었다.


“왜 박재진 입장은 없지?”
“인터뷰를 못 했겠지.”
“그냥 한국의 가수라네. 그런데 무슨 스페인 말을 했다는 거야. 하나도 할 줄… 혹시 분마 대사 한 거 아니야?”
“흠.”


한겸도 비슷한 생각이 들었다. 서둘러 확인할 필요가 있었기에 한겸은 다시 박재진에게 연락을 취했고, 드디어 연락이 닿았다.


-아, 김 프로님.
“기사 봤어요. 무슨 일이에요?”
-그게…….


박재진의 입에서 나온 말은 이종락의 말과 비슷했다. 박재진의 입장에서 본다면 분명 억울한 일이었다.


“그럼 혹시 분마 대사 스페인어로 했어요?”
-아… 계속 소리치면서 밀치더라고요. 그래서 저도 모르게 한마디 나온 것 같습니다.
“하…….”


한겸은 한숨을 내쉬었다. 처음 미팅 당시 분트에서는 동양인 모델에 대한 걱정을 비쳤다. 하지만 ‘분트는 하나’라는 슬로건을 내세운 덕분에 박재진이 모델로 발탁되었다. 정체는 차후 분트가 입점한 나라에서 광고가 나온 뒤 밝히기로 되어 있었다. 지금 정체가 밝혀지는 건 너무 일렀다. 각 나라마다 분마가 알려진 다음에 ‘분트는 하나, 분마도 하나’를 내세워 분마의 정체를 공개해야지 사람들도 어느 정도 이해하고 받아들여 동양인 모델에 대한 반발이 줄어들 것이었다. 미리 공개해 놓고 들어간다면 거부감이 생길 수 있었다. 그런데 박재진은 사람들이 알아차릴 수 있는 빌미를 주었다.


박재진이 현장에서 무슨 말을 했는지 기사에 나오는 즉시 사람들이 알아차릴 것이었다. 일단 스페인에서는 아직 광고가 나오지 않았기에 알아차릴 가능성이 적었다. 오히려 한국 사람들이 걱정이었다. 특유의 집요함 때문에 지금까지도 분마의 정체에 대한 추측이 난무하고 있었다. 그러니 다음 분마 광고가 스페인인데 박재진이 스페인에 있었다는 점, 분마의 대사를 박재진이 했다는 점만으로도 충분히 박재진이 분마라고 유추할 수 있을 것 같았다.


그리고 지금 박재진이 모델로 나오는 분트의 광고도 문제였다. 여름이 끝나 잠시 광고를 쉬는 상태였지만, 조금 있으면 다시 겨울 광고가 나올 것이었다. 그러니 박재진의 이미지에 문제가 생기면 안 됐다. 물론 박재진의 잘못이 아니라면 곧 제대로 밝혀질 일이긴 했다. 하지만 이 일이 빠르게 시들해진다면, 대중들은 해명보다 사건이 있었다는 사실만 기억할 것이다.


한겸은 어떻게 해야 하나 잠시 고민에 빠졌다. 그때, 전화 너머로 박재진이 입을 열었다.


-저 때문에 문제 생긴다면 제가 다 보상하겠습니다.
“그런 문제가 아니에요.”
-김 프로님, 죄송합니다.


박재진의 사과에 한겸은 오히려 마음이 편해졌다. 자신이 본 박재진은 이런 사람이었다. 짧은 광고의 배역을 맡을 때도 책임감 있게 행동했다. 그러다 보니 걱정은 되지만, 박재진이 사과할 일은 아니라고 생각했다.


“아니에요. 저 같아도 화났을 거 같아요.”
-좀 참았어야 했는데. 그런데 알고 보니까 한국 사람만이 아니라 동양인들 오면 꼭 저러더라고요. 저희는 현지인 가이드가 있어서 전혀 모르고 있었어요.
“그렇게 많나요?”
-Y튜브에도 꽤 많아요. 축구 보러 왔다가 그런 일 겪은 사람도 많더라고요. 라리가 하면 전 세계에서 유명하니까 많은 사람들이 왔겠죠.


그 말을 들은 한겸은 통화 중임에도 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 뒤, 한겸이 씨익 웃으며 입을 열었다.


“이번 일, 크게 문제 삼죠.”





102화. 스페인 분마 (4)

라온의 이종락은 갑자기 만나자는 한겸의 연락을 받고 서둘러 C AD에 도착했다. 아무리 박재진의 잘못이 아니라고 해도 문제가 생긴 건 사실이었기에 이종락은 미안한 표정으로 사무실 문을 열었다.


“오셨어요.”
“아, 네. 안녕하세요. 추석인데 저희 때문에 죄송합니다.”
“아니에요. 이리 앉으세요. 저희 대표님도 지금 막 오셔서 같이 얘기 들으시면 될 거 같아요.”


이종락은 의자에 앉으며 어색한 표정으로 우범에게 인사를 건넸다. 우범 역시 자신과 마찬가지로 무척 걱정하는 표정이었다. 그런데도 한겸은 무척 기대된다는 표정으로 웃고 있었다.


“일단 박재진 씨한테는 얘기했어요. 그래도 제가 직접 말씀드리는 게 나을 거 같아서요.”


이미 한겸에게서 얘기를 들은 범찬과 계획을 짠 당사자인 한겸은 서로를 보며 씨익 웃었다.


“라온에서 아무런 대응도 하지 않으면 기사들이 많이 나올까요?”
“그럼요. 이때다 싶어서 물어뜯겠죠. 이름 좀 있는 연예인 기사는 언제나 돈이 되니까요.”
“그럼 일이 커지겠죠?”
“그렇겠죠? 해외에서 일이 생기면 일단 안 좋게 보는 건 사실이니까요. 게다가 우리나라 사람들은 그런 거 못 참거든요. 우리가 해명하기 전까지는 프로그램에서 하차하라고 할 게 뻔하죠.”
“그럼 대응하지 말죠.”
“네? 그럼 일이 커진다니까요? 남 잘되는 꼴 못 보는 사람들이 얼마나 많은데요. 우리 벌써 보도 자료도 다 준비했어요.”
“그러니까 키우자고요. 어차피 박재진 씨 잘못 없잖아요. 그리고 일이 소리 소문 없이 해결되면 그게 더 문제 되지 않아요? 사람들이 박재진이 스페인 경찰서에 다녀왔다만 기억하게 되잖아요.”
“그렇죠.”
“시끄러워지면 뉴스에도 나오겠죠? 해외에서 난동을 부린 연예인. 명절이라서 생각보다 많은 사람들 입에서 오르내리겠죠. 그런데 알고 보니 인종차별을 당하는 사람을 위해서 나서다. 멋지죠?”
“그건 지금도 가능하잖아요.”


한겸은 미소를 짓고는 말을 이었다.


“멀리 봐야죠. 분마로 해외 진출을 하는데 아무리 인종차별이 없어졌다고 해도 이번 일 같은 경우가 있을 거예요. 그걸 줄이는 방법이에요.”
“어떻게요?”
“인종차별과 함께 레스토랑의 잘못된 서비스를 지적하는 거예요. 고객을 대하는 서비스업에서 잘못된 점을 보고 참을 수 없었다. 이런 느낌이요. 저렇게 고객을 생각하는 사람이 분마였다면 분트에 대한 신뢰가 생기지 않을까요? 박재진 씨가 현재 분트의 얼굴이니까요.”
“오…….”
“그러려면 일단 문제를 크게 만들어야 해요. 그리고 라온에서는 이 사람들하고 연락해 두세요.”


한겸은 미리 준비해 둔 종이를 건넸다. 그러자 종이를 받은 이종락이 고개를 갸웃거렸다.


“크리에이터? 이 사람들은 왜요?”
“Y튜브 채널이 있는 사람 중에 그 레스토랑에서 인종차별을 당했던 사람들이에요. 더 많겠지만, 그건 라온에서 찾으시고 일단 제가 찾은 건 그것뿐이에요.”
“그러니까 일을 키우자면서요.”
“해결도 해야죠. 어느 정도 커졌다 싶으면 그 사람들이 한 번에 터뜨리는 거예요. 박재진 씨가 도와줬던 사람들 있죠? 그 사람들도 당분간 비밀을 유지해 주고 그다음에 터뜨리는 거예요. 혹시 문제가 생길 수 있으니까 이 계획은 얘기하시면 안 되고, 시끄러워지길 원하지 않으니 말하지 말아달라 이런 식으로 부탁하는 거죠.”
“그럼… 우리가 해명하지 않아도 해결이 되겠네요.”
“그럼요. 해명 대신 박재진 씨가 스페인에서 했던 말을 기사로 내보내는 거예요. 물론 보도 자료처럼 라온에서 주는 게 아니라, 기자들이 알게끔 흘려야죠.”


이종락은 멍한 표정으로 한겸을 쳐다봤고, 우범은 어이없다는 듯 피식 웃었다.


“정말 볼수록 대표님 같군.”


한겸은 가볍게 웃고는 말을 이었다.


“그리고 그 뒤에 어쩔 수 없다는 식으로 인터뷰를 하는 거예요. 물론 박재진 씨가 분마라는 걸 알아차리는 사람들이 생기겠지만, 박재진 씨는 입을 다물어야 해요. 그래도 문제는 없을 거예요.”
“계속 확인하려고 하지 않을까요?”
“그때 되면 다들 박재진 씨라고 알고 있을 거예요. 이미 앞에서 박재진 씨가 입이 무겁다는 걸 보여줬기 때문에 사람들은 이해해 줄 거예요. 그러면 박재진 씨한테 향해 있던 화살이 그 레스토랑에 갈 테고, 레스토랑은 벌을 받는 거죠. 그리고 박재진 씨는 자연스럽게 분마로 등장.”


이종락은 자신도 모르게 박수를 보냈다. 처음부터 끝까지 자신이 한 일이라고는 듣는 것밖에 없었다. 한겸이 말한 그대로 진행을 해도 문제가 될 것 같지 않았다. 계획을 수정한다면 오히려 문제가 생길 것 같았다.


“대단하시네요. 이걸 이 짧은 시간 동안에 생각하신 건가요? 우리 재진이 형을 위해서?”
“박재진 씨만을 위한 건 아니에요. 박재진 씨의 이미지가 좋아야지 저희가 맡은 분트의 이미지도 좋아지니까요. 그럼 광고 효과가 올라갈 테고, 그럼 우리 C AD를 더 많이 찾아주겠죠.”
“와, 계획이 그냥 아주… 정말 존경스럽네요.”


한겸은 자신보다 나이가 배는 되어 보이는 사람의 인사에 어색한 웃음을 지었다. 그러자 옆에 있던 범찬이 피식 웃었다.


“진짜 넌 광고 안 만들었으면 큰일 났겠다.”
“왜?”
“내가 봤을 때 너 다단계 하고 있었을 거 같아. 봐, 사람들 혹하게 하는 건 짱이잖아.”
“하하, 설마.”


한겸은 웃으며 주변을 둘러봤다. 그러자 범찬의 말에 고개를 끄덕이는 종락과 우범이 보였다.


* * *


다음 날. 공항에 도착한 박재진은 무척이나 떨리는 마음으로 게이트를 향해 걸음을 옮겼다. 공항에 기자들이 나와 있을 테고, 어떤 질문을 할지 전부 예상되었다. 게이트에 도착한 박재진은 숨을 정리한 뒤 걸음을 옮겼다.


“박재진 씨! 박재진 씨!”
“스페인 식당에서 난동을 부렸다는 게 사실입니까?”
“스페인은 왜 가신 겁니까?”
“정말 난동을 부린 겁니까? 그렇다면 왜 그런 건지 말씀 부탁드립니다.”


이미 한겸과 종락에게 이럴 거라고 얘기를 들었음에도 막상 기자들이 마이크를 들이밀자 걱정이 됐다. 그럼에도 한겸을 믿었기에 박재진은 입을 다물고 서둘러 걸음을 옮겼다. 한겸이 했던 말 중에 틀린 말은 한 번도 없었다. 오히려 같은 소속사 직원보다 더 믿음이 가는 사람이었다.


서둘러 걸음을 옮기던 중 공항에 있던 사람들이 보였다. 자신을 알아본 사람들은 전부 손가락질을 하며 숙덕거렸다. 그 모습을 보던 박재진은 저 사람들이 사실을 알고 나서 어떤 반응을 보일지 상상했다. 그러자 자신도 모르게 피식 웃음이 나왔다.


“지금 웃으신 겁니까? 왜 웃으시는 거죠? 한 말씀 해주시죠.”
“박재진 씨!”


박재진은 얼굴을 가리기 위해 모자를 깊이 눌러썼다. 자신을 둘러싸고 이동하는 기자들 때문에 걸음이 좀처럼 나아가질 않았다. 겨우겨우 기자들을 뚫고 밖으로 나온 박재진은 곧바로 차에 올라탔다. 그리고 공항을 한참이나 나와서야 모자를 벗었다. 박재진은 그제야 의자에 등을 기대고 숨을 돌렸다.


“어우, 이러니까 무슨 아이돌 된 거 같네.”
“형님 인기 스타십니다.”
“용진 씨는 이상한 소리 하지나 마. 내가 죄인이야? 왜 옷으로 날 덮어, 덮기는!”
“이상했습니까? 제 나름대로 내추럴하게 하려고 그런 건데.”


박재진이 피식 웃고는 창밖을 볼 때, 갑자기 전화가 울렸다.


“어, 나 지금 한국에 도착했어.”
-알아. 지금 기사 올라오고 있어.
“벌써?”
-어, 그런데 왜 웃었어?
“어? 아! 그거 그냥 웃은 건데.”
-진짜 좀 참지. 내가 장담하는데 그걸로 짤 돈다. 어휴, 그것까지는 못 막아. 알지?
“이상해?”
-직접 봐. 그리고 회사로 오지 말고 집에 있어. 다음 주 크레파스 녹화도 대타가 맡을 거니까 당분간 푹 쉬어. 고생했어.


박재진은 피식 웃고선 곧바로 인터넷 창을 열었다. 평소라면 자신의 이름을 검색해야 겨우 나올 텐데 지금은 포털사이트 가장 앞에 자신의 얼굴이 있었다. 자신의 얼굴을 보던 박재진은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 뱉었다. 그때, 뒤에 함께 타고 있던 스태프들 중 한 명이 큭큭거리는 소리가 들렸다.


“웃지 마라.”
“죄송해요, 큭큭.”
“열받네. 침묵 속 미소, 난동 하면 박재진이지? 뭔 기사를 이렇게 빨리 써!”
“그러니까 왜 웃었어요. 이거 꼭 나쁜 놈이 사람들 몰래 웃는 거 같잖아요. 이것만 보면 누구라도 욕할 거 같은데요.”


기사 댓글에는 스태프들의 예상대로 안 좋은 말들이 가득했다.


-다음은 너희 차례라고 하는 박재진.
-깽판 예고ㅋㅋ
-땅콩 이후로 최고다.


박재진은 댓글을 보며 헛웃음을 뱉었다. 그때, 한겸에게서 메시지가 도착했다.


[연기 정말 대단하세요. 사람들이 엄청 싫어하는데요. 내일 더빙 잘하시고요.]


박재진은 한숨을 쉬며 메시지를 보내려다 말고 휴대폰을 집어넣었다.


“아오, 이러니까 진짜 나쁜 놈 같잖아.”


* * *


며칠 뒤. 명절 연휴가 끝나고 출근한 한겸은 박재진의 기사를 보며 웃고 있었다. 그 모습을 보는 수정과 종훈은 기가 막힌다는 표정이었다.


“아빠한테 듣고 별일 아니겠지 싶었는데 기사 보고 얼마나 놀랐는지 알아?”
“나도. 갑자기 기사 보고 진짜 놀라서 기절하는 줄 알았어.”


한겸은 피식 웃었다. 박재진의 기사가 나오자마자 가장 먼저 연락한 사람들은 팀원들이었다. 분트의 마케팅 팀 김 팀장보다 더 먼저 연락이 왔고, 다들 곧바로 쉬지도 않고 회사로 나왔다. 출근을 해서야 이유를 들은 팀원들은 그제야 안심을 했다.


한겸은 그런 팀원들을 보며 피식 웃고는 다른 기사를 찾아보기 시작했다. 어제 박재진에 대한 소식이 뉴스에까지 나왔으니, 오늘은 분마의 대사가 나올 차례였다.


한참을 뒤적거리고 있을 때, 기다리던 기사들이 올라오기 시작했다. 한겸은 그중 제목에서부터 분마를 언급한 기사를 클릭했다.


「박재진? 분마? 스페인으로 향한 진짜 이유는」
…취재 결과, 박재진이 레스토랑 직원에게 했던 말이 A마트의 캐릭터로 알려진 ‘분마’의 대사와 똑같았다.


Si tengo vivir por ellos, lo haré haciendo el mal.


변역하면 ‘그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다’. 이는 광고 속 분마의 마지막 대사와 정확히 일치했다. 박재진이 왜 분마의 대사를 뱉었는지 알기 위해 라온 엔터테인먼트 측에 문의를 했지만, 라온 엔터테인먼트는 여전히 침묵으로 일관하고 있다.


기사를 본 한겸은 무척 만족스러운 표정으로 웃었다.


“기자들 진짜 빠르다. 진짜 스페인 간 건가?”
“에이, 설마. 라온에서 뿌렸겠지.”
“그런가? 대단하네.”


이유야 어찌 됐든 생각한 대로 일이 흘러가고 있었다. 그때, 우범이 사무실 문을 열고 들어왔다.


“흠.”
“왜 그러세요?”
“창밖에 한번 봐.”


팀원들 중 창가에 가장 가까운 자리에 있던 종훈이 고개를 갸웃거리며 창밖을 쳐다봤다. 그러고는 멍한 표정으로 고개를 돌렸다.


“왜요?”
“밖에 사람들 엄청 많은데……?”


한겸은 고개를 갸웃거리며 창가로 향했다. 밖을 보자 종훈의 말처럼 회사 바로 앞에 사람들이 가득했고, 도로에는 방송국 차들도 주차되어 있었다. 광고 회사로 이렇게 많은 취재진이 들이닥치는 일은 한겸도 예상하지 못했다. 오더라도 분트로 갈 거라고 생각했는데 지금 일은 예상 밖이었다.


어느새 옆으로 온 팀원들 역시 전부 비슷한 표정을 지었다. 그때, 뒤에 있던 우범이 헛웃음을 뱉으며 말했다.


“이것도 다 예상했겠지? 그럼 말을 해줘야지. 지금 업무 마비될 정도다.”


그 말을 들은 팀원들은 동시에 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 부담스러운 시선에 어색한 미소를 지었다. 그 모습을 보던 우범이 다시 한숨을 뱉으며 말을 이었다.


“지금은 정신없겠지만, 분마를 만든 곳이 우리라고 소문났으니 도움이 되겠지. 보통 광고 회사가 부각되는 일은 없어서 이럴 거라고 생각을 못 했다. 그러니까 다음부터는 꼭 미리 말을 해라. 그래야 대비할 수 있지.”


한겸은 목뒤를 쓰다듬으며 고개를 끄덕거렸다.






103화. 스페인 분마 (5)

며칠 동안 박재진의 기사가 끊이질 않았다. 지상파나 종편 TV 뉴스는 스페인에 취재를 가서 사건의 본질을 파헤치고 있었지만, 인터넷 뉴스만큼은 달랐다. 대중들의 관심사만 노리며 기사를 쏟아냈다. 덕분에 사람들은 분마에까지 관심을 보였고, 그로 인해 분트의 인지도까지 올라가고 있었다. 그리고 끝까지 정체를 밝히지 않은 덕에 분마를 제작한 C AD의 이름도 계속 언급되었다.


“분마 광고 제작 회사 C AD 역시 침묵으로 일관하다. 또 기사 나왔다. 크크, 우리 아빠가 뭐라는 줄 알아?”
“뭐라시는데?”
“이렇게 유명한 회사 다니는 줄 알았으면 진즉에 잘해줄 걸 그랬대. 푸하하, 강원도에 올 생각하지 말고 큰일 하래.”


계속 C AD의 이름이 나온 덕택에 추석부터 내보냈던 팀원들의 라디오 광고까지 조명받게 되었다. 팀원들은 자신들이 만든 광고를 사람들이 재미있어하자 상당히 들뜬 상태였다. 특히 앞장서서 제작에 참여했던 수정은 연신 사람들의 반응을 살폈다.


“우리 광고 인기 좋네. DJ들도 재미있다고 언급해 주고 있어.”
“이름을 괜히 최나방으로 했나 봐. 자꾸 최나방 씨 힘내라고 그러잖아.”
“뭐 어때요. 사람들한테 각인되는 캐릭터 생기고 좋죠.”
“그렇긴 하지. 진짜 며칠 동안 반응 없어서 약간 소심했었는데.”
“김한겸 덕분이죠.”


그 말을 들은 한겸은 피식 웃었다. 광고 회사인 C AD가 박재진 덕분에 유명해질 거라고는 생각도 하지 못했다. 물론 이슈가 생긴 덕도 있겠지만, 인기를 얻은 데는 광고의 구성이 좋았던 이유가 더 크다고 생각했다. 항간에서는 B급 감성이라고도 했지만, 한겸이 보기에는 유머와 정보를 적절히 조합한, 잘 만든 광고였다. 아마 영상으로 만들면 색이 보이지 않았을까 생각하게 만드는 광고였다.


한겸이 팀원들을 보며 미소 짓고 있을 때, 기다렸던 이종락에게서 전화가 왔다.


-김 프로님! Y튜브에 영상 올라가기 시작했습니다!
“딱 적절하네요. 그 피해자분들은요?”
-여행 마치고 오늘 비행기로 한국에 왔어요. 그분들 때문에 오늘 올리기 시작한 겁니다! 재진이 형이 도와줘서 그런지 흔쾌히 허락해 주셨어요. 인터뷰는 이제 곧 나갈 겁니다.
“잘됐네요.”
-네! 지금 인터넷에서 재진이 형 욕하는 거보다 분마가 맞냐, 아니냐로 얘기가 틀어져 버렸어요. 하하, 이제 스페인 분마 광고 올라오면 난리 날 거 같은데요?


신이 난 이종락의 말투에 한겸은 미소를 지었다. 이제 제대로 된 정보를 주면 IT 강국답게 한국 사람들이 알아서 스페인에 홍보를 하게 될 것이었다.


-저희 대표님이 한국 오시면 식사 대접하시고 싶다고 그러셨어요, 하하.
“알겠어요. 그럼 반응 보고 내일이나 모레 인터뷰하시면 되겠네요. 늦어도 모레는 하셔야 돼요.”
-알죠. 모레부터 분마 광고 나가니까. 하하.


통화를 마친 한겸은 피식 웃고선 Y튜브를 켰다. 그러고는 레스토랑의 이름 Meloso를 검색했다. 그러자 기존에 봤던 영상들을 포함해 새롭게 올라온 영상들이 보였다.


“겸쓰, 영상 올라왔대?”
“응, 올라왔어. 다른 나라들도 확인 좀 해줘.”
“이미 우회해서 접속해 놨지.”


한겸은 고개를 끄덕이며 영상들을 살폈다. 영상을 올린 사람들 중에는 해외에 거주하고 있는 사람들도 있었다. 한겸은 영상들을 보며 라온이 고생했을 걸 생각하니 저절로 헛웃음이 나왔다.


영상들은 하나같이 Meloso에서 자신들이 당했던 부당함을 지적하고 있었다. 가장 많은 것은 박재진이 봤던 것처럼 서빙을 아예 안 하는 것이었고, 그다음으로는 아예 입장을 거절당했다는 것이었다. 레스토랑이 가득 차 있었다면 모를까 텅텅 비어 있는 상태였다고 밝혔다.


한참이나 영상들을 보고 있을 때, 범찬이 뱉는 한숨 소리가 들렸다.


“왜? 무슨 문제 있어?”
“문제는 아닌데. 여기에서 인종차별 당한 사람들이 엄청 많은데 도대체 왜 안 망한 거지?”
“그렇게 많아?”
“어, 장난 아니야. 수정이가 미국에서 올라오는 영상 보는데. 미국계 동양인들이 올린 영상도 엄청 많아.”


그러자 수정이 몸을 살짝 틀어 모니터를 보여주며 입을 열었다.


“오늘 올라온 것만 13개인데? 하루 만에 드러난 숫자만 이 정도인데 앞으로 더 많이 나올 거 같아.”
“엄청 많네.”
“그러게. 범찬이 말대로 안 망한 게 이상하네. 그래도 이번 일로 망할 거 같긴 해.”


안 그래도 영상들에 달린 댓글 중 그런 곳에 가지 말아야 한다는 내용이 상당했다. 너무 많은 숫자에 한겸마저 놀랐다.


“오래된 레스토랑인데 망하는 거보다는 이번 일로 서비스를 개선했으면 좋겠네.”
“알지. 괜히 반발심 생겨서 동양인들 더 싫어할 수 있으니까. 그래서 박재진 씨한테 그렇게 말하라고 한 거지?”
“그런 것도 있고, 박재진 씨 이미지도 구축하고. 겸사겸사.”


한겸은 피식 웃고는 다시 모니터를 쳐다봤다. 라온에서 얼마나 많은 준비를 했는지 봐도 봐도 끝이 없었다. 한참 동안 영상을 보고 있을 때, 새롭게 올라오는 영상들이 눈에 들어왔다. 빨리빨리를 입에 달고 사는 한국인답게 빠른 반응을 보였다.


“와, 벌써 Meloso에 당했던 사람들 반응 편집해서 올린 사람도 나타났네.”
“벌써? 진짜 대단하네.”
“응, 이 정도면 내일 인터뷰하겠네. 그런데 너무 많다.”


한겸은 미소를 지으며 다른 영상들을 마저 살폈다. 그리고 잠시 뒤, 이종락이 말했던 내용의 기사가 올라오기 시작했다. 피해자는 20대 여성 두 명이었고, 공항을 배경으로 한 짤막한 영상까지 올라왔다.


-박재진 씨에 대해서 하실 말씀이 있다고 들었습니다.
-여행을 마치고 한국에 와서 깜짝 놀랐어요. 박재진 씨가 왜 사람들에게 손가락질을 받는 건지 이해할 수가 없었어요.
-스페인에서 도움을 받았다고 했는데 정확히 어떤 도움을 받았습니까?
-저희가 식당에서 인종차별을 당했어요. 저희보다 늦게 온 사람들은 디저트까지 먹는데 저희는 자리만 안내하고 음식이 전혀 나오질 않았어요.
-단순히 서빙이 늦어진 걸 인종차별이라고 느끼신 거 아닌가요?
-저희도 처음에는 그럴 거라고 생각했어요. 그런데 음식이 왜 안 나오냐고 종업원에게 물었더니 대뜸 동양인 나가라는 말을 들었어요.


화면은 두 여성의 얼굴이 나오지 않게 상체만 비추고 있었다. 그때, 한 여성이 손이 모으며 입을 열었다.


-진짜 너무 화가 나는데 어떻게 할 수가 없었거든요. 그때, 누가 한국말로 상황을 묻더라고요. 그게 박재진 씨였어요.
-같은 레스토랑이었군요?
-네, 박재진 씨는 일행이 많았고, 스페인 사람도 같이 있어서인지 잘 몰랐나 보더라고요. 그런데도 저희를 위해서 나서주셨어요. 그런데도 스페인 종업원들이 박재진 씨를 막 밀치고 그랬어요.
-그럼 박재진 씨의 잘못이 아니란 말이군요.
-네, 그게 어떻게 박재진 씨의 잘못이에요.


기자는 계속해서 상황에 대해 물었다.


-저희가 취재한 바로는 박재진 씨가 식당에서 난동을 부렸다고 들었는데, 그게 아니었군요.
-그건 저희들이 그렇게 합의를 한 거죠. 경찰서까지 가서 인정하면 봐주겠다고 하더라고요. 우리는 정말 박재진 씨하고 같이 대응하려고 했는데, 박재진 씨가 혼자 있는 게 더 낫다고 마저 여행을 하라고 해서 우리만 나오게 된 거예요. 너무 죄송하고 감사한 분이죠.
-그럼 박재진 씨는 왜 입을 다물고 있었을까요?
-저희는 저희 때문이라고 생각해요. 아무래도 일반인이다 보니까 그런 일에 연루되면 대응이 더 어려울 거라고 생각하신 거 같아요.
-쉽게 말하면 이 일을 접한 대중들이 두 분이 잘못했을 거라고 더 쉽게 지레짐작할 거다, 이렇게 본 거군요.
-아무래도 그렇죠. 그런데 한국에 와서 정말 놀랐어요. 박재진 씨가 이렇게 손가락질을 받을 거라고는 생각하지 못했거든요. 이대로 있으면 안 될 것 같아서, 저희가 자청해서 인터뷰까지 하게 됐어요.
-말씀 잘 들었습니다.


인터뷰가 끝나고 화면에 기자의 얼굴만 잡혔다. 그런 기자가 클로징 멘트를 했다.


-해외여행 시 알게 모르게 겪게 되는 인종차별. 같은 동양인으로서 참을 수 없었던 것인지, 아니면 스페인 레스토랑의 입장처럼 난동을 부렸던 것인지, 박재진 씨가 하루빨리 입장을 밝혔으면 하는 바입니다. 선데이 뉴스 이주희 기자입니다.


기사를 본 한겸은 피식 웃었다. 아마 라온에서 준비한 기자일 텐데도 지금 Y튜브에 올라오고 있는 인종차별에 대해서는 전혀 언급하지 않았다. 사람들이 스스로 의심하고 생각하게 만들었다. 그때, 영상을 함께 보던 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.


“뉴스에도 이런 기사 나오겠지?”
“나오겠죠.”
“또 혹시나 취재 제대로 못 한 걸 숨기려고 그러진 않을까 해서.”
“그렇진 않을 거예요. 박재진 씨 대신 욕먹을 사람이 없다면 모를까, 있잖아요. 이제 그쪽으로 화살을 돌리겠죠.”
“한겸이 너… 실제로는 레스토랑 망하길 바라는 거지?”
“아니에요, 하하.”


한겸은 피식 웃고선 인터넷 창을 닫았다. 망하기보다는 반성하고 뉘우쳐 레스토랑 전체가 변하는 모습이 가장 이상적이었다. 그래야 분마의 영향력이 더 커질 것이었다.


* * *


스페인 Meloso는 매장이 시내 중심가였기에 점심부터 손님들이 많아 영업 준비가 한창이었다. 그때, 갑자기 매장 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다.


“무슨 일이지?”
“촬영 왔나 보네요. 여기서 촬영하지 말라고 할까요?”
“내버려 둬. 가뜩이나 한국에서 기자란 놈들 찾아와서 시끄러운데 조용히 있어.”


며칠 전 매장에서 다퉜던 사람이 알고 보니 한국의 가수였다. 자신들에게 동양인은 전혀 좋은 인식이 아니었다. 자신들보다 특출한 것도 없는데 어디서나 시끄럽고 매너 없는 그런 인종이라고 생각했다. 물론 아닌 사람들도 있겠지만, 그런 사람들을 더 많이 봤다 보니 인식이 안 좋아질 수밖에 없었다. 때문에 아예 동양인 출입 금지를 하려고 했지만, 평등법에 어긋나 그렇게까지 할 순 없었다.


“꼴 보기 싫어 죽겠네. 후, 왜 저렇게 질긴 거야.”


그 일로 인해 한국에서 스페인까지 취재를 온 기자들이 인터뷰 요청을 해왔다. 간단하게 인터뷰를 했음에도 계속해서 취재 요청을 해왔다.


이번 일은 조금 시끄럽게 되었지만, 사장은 큰 걱정이 없었다. 지금까지 그래 왔듯이 스페인 예절에 어긋나는 행동을 해 그에 맞는 대접을 했다는 식으로 둘러대면 그만이었다. 그때, 종업원이 밖을 쳐다보더니 고개를 갸웃거렸다.


“어, RMTV인데요? 우리 가게 앞에서 뭐 찍고 있어요.”
“음?”


그때, 갑자기 밖에서 커다란 소리가 들려왔다. 사장은 고개를 갸웃거리며 밖으로 나갔다. 그러자 밖에서 생각지도 못한 일이 일어나고 있었다.


“인종차별 아웃!”
“인종차별 아웃!”
“Meloso Out!”
“Meloso Out!”


동양인이 아닌 백인들이 팻말을 들고 매장 앞에서 항의를 하고 있었다. 당장 내쫓고 싶었지만, 카메라가 있었기에 그럴 순 없었다. 시위하는 사람들은 몇 없었지만 사장을 발견하자 더 크게 외쳤다.


“당신 같은 사람 때문에 스페인 전체가 욕을 먹는다!”
“당신은 마드리드에서 장사할 자격이 없어! 스페인의 수치다!”


갑자기 무슨 일인지 알 수 없었지만, 사장은 애써 표정을 숨기고는 시위대 앞으로 갔다. 그러고는 자신에게 소리를 지르는 사람들에게 입을 열었다.


“오해입니다, 오해.”
“오해는 무슨 오해! 당신 레스토랑에서 당한 사람만 백 명이 넘어!”
“Meloso는 마드리드에서 떠나라!”
“인종차별 하는 식당 따위는 마드리드에 필요 없다!”


피해를 당한 동양인들이 아닌 마드리드 시민들이 퇴출 운동을 하고 나섰다. 자신이 무슨 말을 한들 들어줄 것 같지 않았다. 사장은 어떻게 된 상황인지 알아보기 위해 서둘러 매장 안으로 들어갔다. 그때, 안에 있던 종업원들이 휴대폰을 든 채 멍한 표정으로 입을 열었다.


“한국의 가수라던 사람… 엄청 유명한 사람이었나 본데요……?”






104화. 스페인 분마 (6)

Meloso 사장은 무척 당황한 표정으로 종업원에게 물었다.


“그게 무슨 말이야?”
“엄청 유명한가 봐요. 한국에서 시작됐다는데요.”
“지가 유명해 봤자 작은 나라에서 유명한 거지.”
“지금 Y튜브에 우리 레스토랑 이름 엄청 나오는 중이에요.”


또 다른 종업원은 스페인 포털사이트에 올라온 기사를 읽었다.


“마드리드의 레스토랑에서 일어난 인종차별. 세계 최대 동영상 업로드 사이트인 Y튜브에 피해자들이 울분을 토하고 있다.”


사장은 당황한 목소리로 소리쳤다.


“마드리드에 우리 가게만 있는 건 아니잖아! 그리고 꼭 우리 가게만 그랬던 것도 아니고!”
“딱 집어서 우리 가게예요. 우리 가게에서 당했다는 사람들이 Y튜브에 증언하고 있어요. 시에서도 진상 조사 들어간다고…….”
“아, 빌어먹을…… 당분간 장사 쉬어야겠다.”


그때, 갑자기 가게 문을 열고 사람들이 우르르 들어왔다. 가장 앞에 있던 사람이 가게 이곳저곳을 둘러보더니 입을 열었다.


“인종차별금지법 위반으로 조사하겠습니다.”
“네? 왜요? 우리가 뭘 했다고. 누가 고소한 겁니까!”
“고소 아니고 조사예요. 시장님이 직접 지시 내린 겁니다.”
“시장? 마드리드 시장?”
“네. 저기 CCTV 있네요. 저기도 있고, 불 들어온 거 보면 작동되고. 안 되면 그것도 위반이고요.”
“잠깐만요! 잠깐만요! 내 말 좀 들어봐요. 우리만 그런 것도 아니잖아요!”
“네, 전부 조사 들어갑니다. 그러니까 혼자만 당한다고 억울하게 생각하지 마시고요.”
“이 동네 전부요?”
“네, 맞습니다. 지금 이 식당 때문에 전 세계가 우리 마드리드를 주목하게 생겼어요. 조사해 보고 만약 위반이면 식당 영업 정지에 특별관광관리지역 차별법 위반으로 벌금 이만 유로네요.”
“이만 유로?”
“네, 모르셨어요? 하긴, 여기 전부가 특별관광관리지역이거든요.”


Meloso 사장은 멍한 표정으로 이마를 부여잡았다.


* * *


다음 날. 한겸이 혀를 내두를 정도로 너무 많은 기사들이 쏟아졌다. 예상했던 대로 타깃이 박재진에서 Meloso로 바뀐 것은 맞았으나 그 기사의 양이 엄청났다. 자신들이 언제 박재진을 의심했냐는 듯 ‘한국의 톱스타가 스페인에서 받은 대우’라는 제목들의 기사였다.


“겸쓰, 박재진 씨가 언제부터 톱스타였어?”
“노래 1위 오래 했으면 톱스타지.”
“에이, 그건 아니지. 그냥 가수지 무슨 톱스타야.”
“톱스타 맞지. 분마잖아.”
“어? 그러네. 크크.”


그때, 기사를 보던 종훈이 몸을 돌리며 말했다.


“마드리드 시장이 사과했대. 특별관광관리지역에서 일어난 일은 인종차별이 맞으며 두 번 다시 스페인에서 이런 일이 일어나지 않도록 힘쓰겠다, 라고 사과했대.”


한겸은 놀랍다는 표정으로 숨을 크게 뱉었다. 일이 생각한 것보다 너무 커져 버렸다. 그저 분마를 알리고 식당 주인에게 사과도 받을 생각으로 시작한 일에 마드리드 시장까지 사과를 해버렸다.


“Meloso는요?”
“아직 그 얘기는 없는데?”


한겸은 고개를 끄덕이고선 곧바로 라온의 이종락에게 전화를 걸었다.


“이 부장님, 인터뷰 오늘 하시죠?”
-네, 안 그래도 연락드리려고 했습니다.
“가게가 바뀌는 걸 꼭 보고 싶다고 해주세요. 저번에 말씀드린 것처럼 그 지역 가게들이 망해 버리면 반발을 살 수 있거든요.”
-그거 때문에 연락드렸어요. 내내 가만있던 외교부에서도 연락이 왔더라고요.
“외교부요?”
-네, 대사관에서 도움은 적절했냐 그런 거 묻고 재진이 형 인터뷰 내용 물어서, 그냥 가게가 좀 바뀌었으면 한다는 그런 내용이라고 했더니 아주 칭찬하고 난리도 아니었어요. 그 덕분에 자기네들도 어깨에 힘을 줄 수 있을 거라고.
“그게 무슨 말이에요?”
-올해가 스페인하고 수교 맺은 지 70년이라고, 정책 중에 쌍방향 인적 교류 확대하는 그런 게 있나 보더라고요. 잘못하면 서로 얼굴 붉혀서 양국 여행객 발길이 끊길 수도 있으니까요.
“아.”


한겸은 자신도 모르는 사이에 국가 간 문제로 번졌을 수도 있었다는 생각에 깜짝 놀라 가슴을 쓸어내렸다.


“아무튼 인터뷰는 빨리 하셔야겠어요.”
-그래야죠. 저희가 보여 드렸던 거하고 바뀐 거 하나도 없으니까 걱정하지 마세요.


이미 라온에서 보낸 인터뷰 내용을 본 한겸은 고개를 끄덕이며 통화를 마쳤다. 그리고 잠시 뒤, 박재진 기자회견이 인터넷에 실시간으로 올라왔다. 팀원들은 함께 보기 위해 한겸의 옆으로 이동했다.


“워, 저러니까 진짜 톱스타 같네.”
“잘못 저지른 사람들이 저런 거 해서 그런가, 좀 범죄자 같아 보인다.”
“오빠는 말을 해도. 범죄자면 큰일 나죠.”


한겸은 피식 웃고선 화면을 쳐다봤다. 박재진이 자신의 입장을 밝히기 시작했다. 그 내용은 이미 여행객의 인터뷰를 바탕으로 많은 기사들이 쏟아져 나온 것과 별반 다르지 않았다. 박재진의 입장보다는 기자들의 질문에 대한 답변이 중요했다. 마침 기자들의 질문이 시작되었다.


-인종차별이 확실했나요?
-당시 상황을 제가 느끼기에는 그랬습니다.
-그런데 왜 그동안 침묵하고 계셨죠?
-음, 딱히 말을 해야 되는 거라고 생각하지 않았습니다.
-피해 여성분들을 위해서인가요?
-꼭 그렇지는 않습니다. 어찌 됐든 공인임에도 불구하고 해외에서 경찰서까지 다녀온 게 자랑은 아니니까요.


박재진의 웃음 섞인 대답에 기자들도 미소를 보였다. 분위기가 굉장히 부드럽게 흘러가고 있었다.


“겸쓰, 저 아저씨 진짜 배우 해야 되는 거 아니야?”
“응, 배우 하면 정말 잘할 거 같아.”


한겸은 피식 웃고선 마저 화면을 쳐다봤다. 그리고 기다리던 내용이 들리기 시작했다.


-스페인에는 왜 가신 겁니까?
-상반기 음원 차트 1위 했다고 회사에서 보내줬습니다.
-항간에는 박재진 씨가 분마라는 소문이 있는데 어떻게 생각하시나요?
-전혀 관계없죠. 제가 절 인질로 잡을 리는 없지 않습니까?
-솔직하게 말씀해 주시죠. 대중들은 이미 박재진 씨가 분마라고 확신하고 계시거든요.
-음, 그런데 제가 아니라고 하면 믿어줄까요?
-하하, 그럼 스페인에서 왜 분마의 대사를 하신 건가요?


화면 속 박재진은 피식 웃으며 말을 이었다.


-그 식당 서비스를 보니까 마침 분마가 생각났고, 잘못된 점을 고쳤으면 하는 생각이 들더라고요.
-스페인어를 잘하셨습니까?
-아니요. 일행에게 물어봤습니다. Si tengo vivir por ellos, lo haré haciendo el mal. 그걸 그대로 따라 했을 뿐입니다. 절대 그 고무장갑이랑 이름 똑같은 사람 따라 하는 거 아닙니다.


기자들은 피식거리며 웃었다. 박재진이 아니라고 할수록 오히려 확신하는 것처럼 보였다. 아마 내일부터 분마의 광고가 스페인에 나가는 즉시, 박재진이 분마라고 확신할 것이었다. 그때, 기자의 질문이 들렸다.


-마드리드 레스토랑에 대해서는 어떻게 할 생각이십니까? 고소를 준비 중이신 겁니까?
-아니요. 절대 아니죠. 전 그 가게가 문 닫는 걸 원하지 않습니다. 단지 잘못된 점이 고쳐져서 보다 많은 사람들이 이용했으면 하는 생각입니다. 맛있었거든요. 만약에 그 레스토랑이 자신들의 잘못을 인정하고 동양인들에 대한 서비스를 개선한다면 재방문할 용의도 있습니다.
-마치 분마가 분트의 잘못된 점을 고치게 했던 것 같군요.
-무슨 말씀이신지.


인터뷰를 보던 한겸은 됐다는 듯 박수를 크게 쳤다.


“잘됐다. 이제 분마 광고 나오면 사람들 엄청 관심 끌겠다.”
“겸쓰 너는 정말 무서운 놈이야.”
“내가 왜?”
“광고 성공시키려고 이런 짓까지 하게 하잖아. 겸사겸사? 웃기고 있네.”


한겸은 범찬의 말을 웃어넘겼다. 그때, 방 PD에게서 메시지가 도착했다.


[광고 보냈으니까 확인해 주고 바로 연락해 줘.]


한겸은 웃으며 메일을 확인했다. 시간이 촉박한 탓에 처음으로 하는 확인이었다. 하지만 방 PD를 믿고 있기에, 크게 걱정하지는 않았다. 그리고 이미 마지막 장면에서 색을 본 상태였다.


“방 PD님이 광고 보내셨대. 같이 보자.”


한겸은 팀원들을 불러 모은 뒤 광고를 재생했다. 역시나 예상한 대로, 제대로 제작되었다.


“와, 이거 뭐야. 변신하는 거 왜 이렇게 자연스러워?”
“벽에서 튀어나오는 것도 잘했다.”
“아빠랑 삼촌들부터 다른 제작 팀 회사까지 다들 고생하셨어.”
“이야, 이러니까 진짜 히어로 영화 같다.”


색이 보이진 않았지만 한겸 역시 만족하며 미소를 지었다. 광고는 마지막 부분에서 박재진의 손에 간판이 빨려 들어가며 새로운 글자가 새겨지고 끝이 났다.


-Si tengo vivir por ellos, lo haré haciendo el mal.


짝짝짝짝짝!


“와, 이거 우리가 만든 거야? 우리 히어로 영화 만들어도 되겠다.”
“하하, 그렇게까지는 아니고. 아무튼 잘 나왔네.”
“이거 우리나라 거하고 비교되겠다.”
“어차피 분마가 같은데 뭐. 변신했잖아.”


한겸은 박수까지 칠 정도로 만족했다. 매번 느끼는 것이지만 광고에서 색이 보이는 일은 큰 희열감을 가져다주었다. 한겸은 다시 광고를 확인한 뒤 곧바로 방 PD에게 연락했다.


-어때, 봤어?
“너무 좋던데요. 고칠 부분 없었어요.”
-어, 다행이다. 알았어. 바로 너희 플랜 팀에 보낸다.
“네, 감사합니다.”
-그리고 우리 추석 때 못 쉰 거 내일부터 쉬니까 그렇게 알아. 윤 프로님 더빙은 휴가 끝나고 곧바로 하자. 스케줄 너희 사무실로 보내놨어.
“네, 고생하셨어요.”


한겸은 통화를 마치고선 기분 좋은 미소를 지었다. 방 PD와 제작 팀이 몇 날 며칠을 고생해서 만든 결과물이 잘 나와서 다행이었다. 전화를 끊고 한숨 돌리려 할 때, 분트의 마케팅 팀 팀장에게서 전화가 걸려왔다. 연락을 하더라도 대부분 사무실을 통했기에, 한겸이 직접 연락을 받기는 오랜만이었다.


-김 프로님! 감사합니다!
“네?”
-김 프로님 덕분에 세계적으로 분트 이름이 오르내리고 있습니다. 덕분에 한국 분트의 위상이 확 올라갔습니다.
“저희가 광고를 맡았으니까 당연한 거죠.”
-당연하긴요. 성 대표님께 듣고 사실 반신반의했는데 이렇게까지 성공할 줄은 몰랐습니다. 미국 분트 경영분석 팀에서 스페인에서 성공할 확률이 확 올라갔다는 평가를 했답니다. 그리고 아마 다른 나라에서도 분마를 계속하게 될 수도 있을 것 같습니다!
“일단 스페인부터 봐야죠. 그래도 잘됐다니까 다행이네요.”
-언제 한번 찾아뵙고 인사드리겠습니다.
“저를요?”
-네! 하하, 김 프로님 추천한 게 저라서 제가 이번에 승진을 하게 됐습니다. 마케팅 팀 총괄팀장 됐습니다. 다 김 프로님 덕분입니다.
“와, 축하드려요.”
-꼭 찾아뵙고 인사드리겠습니다.


김 팀장의 소식에 한겸은 웃으며 통화를 마쳤다. 이제 준비했던 모든 일이 끝났다. 물론 내일부터 스페인 분마 광고가 나오기 시작하면 바빠지겠지만, 오늘만큼은 홀가분한 느낌이었다.


* * *


Meloso의 사장은 창가 자리에 앉아 매장을 바라봤다. 30년간 이어왔던 식당을 이렇게 문을 닫게 될 줄은 상상하지 못했다. 평소라면 손님들로 가득 찼을 매장이 자신의 마음처럼 텅 비어 있었다.


그렇다고 자신을 이렇게 만든 동양인들이 밉지는 않았다. 오히려 미안한 마음이 생겼다. 조사를 받다 보니 어쩔 수 없이 Y튜브에 올라온 영상을 확인해야 했고, 그 정도로 많은 사람들이 상처를 받았을 줄은 생각하지 못했다. 자신에게는 스쳐 지나가는 일이었지만, 그들은 일생에 한 번일 수도 있는 여행에서 그런 일을 겪게 된 것이었다.


하지만 돌이키기에는 너무 늦었다. 아직 직원들에게 말을 하진 않았지만, 조사 결과가 나온다면 문을 닫는 건 예정된 수순이었다. 그때 조사관으로부터 전화가 걸려왔고, 사장은 휴대폰을 한참이나 쳐다봤다.





105화. 스페인 분마 (7)

사장은 깊은 한숨을 뱉은 뒤 통화 버튼을 눌렀다.


-아론 씨 되십니까?
“네… 제가 아론입니다.”
-조사 결과, 일부는 확인이 안 됐지만 상당수 피해자들의 증언이 사실인 게 확인됐습니다.


이미 사실을 알고 있던 사장은 그저 이제 끝이라는 생각밖에는 할 수 있는 것이 없었다. 사장은 대답 대신 나지막이 한숨을 뱉었다. 그때, 조사관에게서 뜻밖의 말이 들려왔다.


-그런데 피해자들이 처벌을 원하지 않더군요.
“네……?”
-피해자들이 처벌을 원하질 않는다고요. 그래서 시에서도 유예기간을 두기로 했습니다.
“자세히 말씀해 주실 수 있겠습니까?”
-휴, 그 한국 가수분 있죠? 그 사람이 가장 먼저 문 닫길 원하지 않는다고 했어요. 그걸 시작으로 많은 사람들도 동참했고요. 그리고 한국 정부에서도 처벌보다는 바뀐 모습을 원한다고 했습니다.
“그게 정말인가요……?”
-네, 유예기간인 만큼 다시 이런 일이 발생한다면 처벌이 배가 되는 거 아시죠? 그러니까 똑같은 사람인데 왜 차별을 하세요. 휴, 잘못하면 우리 마드리드, 인종차별 하는 시라고 오해받을 뻔했잖습니까.
“감사합니다… 감사합니다.”
-저한테 감사할 건 아니고요. 내일 유예기간 인정하시는 서류하고 우리 마드리드주 지침도 같이 갈 거니까 확인하시고요. 영업은 바로 시작하셔도 됩니다.


통화를 마친 사장은 생각지도 못한 상황에 손까지 벌벌 떨었다. 그러고는 한참을 의자에 등을 기댄 채 멍하니 있었다. 그때, 자신과 비슷한 상황을 겪고 있는 다른 가게 사장이 찾아왔다.


“아론! 아론! 우리 살았어.”
“자네도?”
“어! 자네도 연락받았는가? 다행이야. 정말 다행이야. 하마터면 옐로 때문에 가게 문 닫을 뻔했어! 빌어먹을 옐로! 그래도 그 원숭이가 인정해서 살았지.”


아론 사장은 옆 가게 사장을 보며 못마땅한 표정을 지었다. 자신과 다르게 전혀 반성하는 모습이 아니었다. 아론은 궁금했던 것이 있었기에 일단 내색하지 않고 휴대폰을 들었다.


“그게 어디에 나와 있나?”
“그냥 아무 데나 들어가도 다 있네. 자네 좋겠어.”


아론은 곧바로 인터넷 창을 열었다. 그동안은 이 지역 식당가에서 일어난 인종차별에 대한 기사들뿐이었다. 그런데 지금은 달랐다. 자신과 다퉜던 동양인의 얼굴이 나온 기사들이 수두룩했다. 그중 ‘용서받지 못할 일을 용서받다’라는 제목의 기사를 클릭했다. 그러자 기사 내용과 함께 한국 가수의 인터뷰 영상이 아주 짤막하게 있었다. 영상에서 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없어 자막을 봐야 했다. 아론은 저 사람도 자신 때문에 큰일을 겪고 있다는 것이 미안했다.


“분마? 분마가 뭐지?”
“한국의 분트 광고라고 하더군.”


기사 내용을 보니 한국에서 인기를 끈 분트의 광고라는 내용이 적혀 있었다. 그때, 영상 속 박재진의 입에서 스페인어가 들려왔다.


-Si tengo vivir por ellos, lo haré haciendo el mal.


그 말을 들은 아론은 멋쩍은 웃음을 지었다. 자신이 내쫓을 때도 박재진이 저 말만 했던 탓에 기억하고 있는 말이었다.


“저 중세시대에나 썼을 것 같은 말은 뭐야.”
“그런 게 있으니 조용하게.”


박재진은 영상에서 자신의 가게 음식이 맛있었다는 말까지 했고, 서비스가 고쳐진다면 재방문할 용의까지 있다고 했다. 다른 크리에이터들이 올린 영상의 일부분이 올라온 기사에도 비슷한 내용이 있었다. 스페인 친구들의 소개를 받고 갔는데 실망했다는 내용도 있었지만, 박재진의 인터뷰를 언급하며 서비스가 개선된다면 다시 방문해 음식을 맛보고 싶다는 내용이 있었다. 그리고 그 기사 밑에 스페인 사람들이 달아놓은 댓글이 보였다.


-너무 부끄럽다.
-인종차별 없는 걸로 유명한 스페인에서 이런 일이 일어나다니.
-이런 가게는 이용하면 안 됩니다.


오히려 같은 나라 사람들이 매질을 하고 있었다. 아론은 침을 꿀꺽 삼켰다. 만약 반대의 입장이었다면 자신은 절대로 저렇게 하지 못했을 것 같았다. 살아날 기회를 줘서 고마웠고, 돌이켜 보니 너무 미안했다. 그때, 옆 가게 사장이 콧방귀를 뀌며 말했다.


“우리 거리가 음식 맛있는 걸로 유명하긴 하지. 그러니까 오지 말래도 계속 오는 거 아니야. 이참에 아예 안 왔으면 좋겠네!”


아론은 인상을 찡그렸다. 바로 며칠 전까지만 해도 자신도 같은 생각이었다. 하지만 지금은 아니었다. 아론은 옆 가게 사장을 물끄러미 보며 입을 열었다.


“자네는 계속 그렇게 받아들이게. 난 앞으로 백인이든 흑인이든 라틴계든 동양인이든, 우리 가게에 오는 손님에게 모두 똑같이 대접하기로 마음먹었네.”
“음?”
“저 사람들이 푸대접을 받고도 왜 우리를 용서했을 거 같은가. 가만히 있으면 우리가 망하는 걸 보게 될 텐데. 우리가 망한다고 인식이 쉽게 바뀌지 않을 걸 아니까 우리만이라도 바뀌길 원해서 용서를 해주는 거 같지 않은가? 난 그렇게 느껴졌네.”


옆 가게 사장은 어깨를 으쓱거리고선 자리에서 일어났다. 아론은 그런 옆 가게 사장의 뒷모습을 보며 혀를 차고선 다시 인터넷을 뒤적거렸다. 한참이나 뒤적거리던 아론은 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.


“이게 분마였군…….”


* * *


다음 날. 한겸은 사무실에서 스페인 분트 광고가 올라오길 기다렸다. 스페인 시간으로 오후 12시부터 게재된다는 소식에, 팀원들 모두가 퇴근도 안 하고 기다리는 중이었다. 이미 박재진 일로 스페인 현지에서 분마에 대한 기사들이 올라온 덕분에 사람들의 반응은 좋을 것이 틀림없었다. 그러다 보니 팀원들은 내심 기대되는 얼굴로 스페인 사이트를 확인했다. 그러던 중 종훈이 고개를 돌리며 소리쳤다.


“올라왔다!”


팀원들은 모두 종훈의 옆으로 자리를 옮겼고, 한겸은 화면을 보며 물었다.


“이거 영상에 붙은 광고는 아니죠?”
“응, 그냥 스페인 분트 채널에 올라온 거야. 광고로 붙은 거 찾아볼까?”
“아니에요. 일단 봐요.”


종훈은 곧바로 재생 버튼을 눌렀다. 이미 수도 없이 봤던 영상임에도 새로운 느낌이었다. 영상이 끝나자 한겸은 만족한다는 듯 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“밑에 내려봐요.”
“댓글 보게? 벌써 달렸겠어? 어……?”
“와… 이건 좀 놀랐네.”


범찬과 수정도 댓글을 보며 피식 웃었다.


-1빠.


한국어 댓글이 가장 처음 달려 있었다. 한겸은 그 댓글을 보며 피식 웃었다.


“진짜 대단하다. 시간 보니까 올라오자마자 댓글 단 거 같은데.”
“내가 잘못 본 줄 알고 깜짝 놀랐네.”
“다른 댓글 달렸는지 새로고침 해봐요.”


종훈이 새로고침을 누르자 몇 개의 댓글이 더 달렸다. 스페인어를 할 수 있는 사람이 아무도 없었기에 번역기로 댓글을 번역했다. 번역기라는 게 완벽하지 않아서 제대로 이해할 수는 없었다. 그때, 사무실 문이 열리면서 사무실 직원이 들어왔다.


“대표님이 스페인 반응 같이 확인하라고 해서 왔습니다.”
“아! 장 프로님, 스페인어 가능하시죠.”
“네, 그래서 가보라고 하셨어요.”


팀원들은 활짝 웃으며 자리를 터주었다. 그러자 장 프로가 모니터 앞에 앉더니 댓글 하나하나를 읽어주었다.


“분마가 어떤 역할인지 이해할 수 있었다네요. 의상이나 역할이 굉장히 조화가 좋아서 재미있대요.”
“칭찬이네요.”
“네, 대부분 그런데요. 실제로도 이런 영웅이 있었으면 좋겠다는 말도 있고요. 어, 여기 Meloso 언급도 했네요.”
“뭐라고요?”
“마드리드에 사는 사람인데, 이 영상 보니까 분트도 어떻게 바뀔지 기대된다는데요?”
“그게 무슨 말이에요?”
“분마가 다녀간 뒤로 Meloso가 변했대요.”
“그래요? 박재진 씨를 분마라고 확실히 알고 있네요.”
“그렇죠. 한국에서 박재진 씨가 분마가 확실하다는 듯 기사를 내보냈으니까 그게 퍼진 거죠.”


Meloso에 대한 소식을 따로 접할 수 있는 방법이 없었다. 이렇게 언급이 된 걸 보면 좋은 방향으로 변한 것 같았지만, 어떻게 바뀐 건지 무척 궁금했다.


“마드리드 지역신문에 보면 나와 있을 것 같기도 한데 한번 찾아볼까요?”
“네, 부탁드려요.”
“우회도 해놓으셨으니까 금방 찾겠어요. 잠시만요.”


장 프로는 잠시 검색을 하더니 모니터를 가리키며 말했다.


“딱 나와 있네요.”
“레스토랑이 엄청 큰가 봐요. 사람들이 왜 이렇게 많아요?”
“아, 이건 Meloso만 있는 게 아니라 그 거리 식당들이 전부 나온 거래요.”


사진에는 수많은 사람들이 고개를 숙이고 있었다.


“이렇게 모든 식당이 나와서 사과하는 건 굉장히 이례적인 일이라네요. 이건 Meloso 사장이 인터뷰한 건데요. 내용은 ‘자신들을 용서해 준 걸 감사하게 생각합니다. 당신들의 은혜를 잊지 않기 위해 오늘 날짜인 10월 7일만큼은 모든 여행객들에게 한하여 무료 서비스를 제공하겠다’는 내용이네요. 인종차별이 문제 된 만큼 동양인만 혜택을 주기보다는 인종 상관없이 모든 여행객이 대상이래요.”
“잘됐다.”
“여기 이 사진은 Meloso 같은데요. 여기 앞에 간판에도 적어놨네요.”
“뭐라고요?”
“음, 반성하고 반성하겠습니다. Meloso는 당신들을 위한 곳입니다.”


가장 이상적인 그림이었다. 한겸은 무척 만족한 표정으로 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 못마땅한 표정으로 입을 열었다.


“옛말에 사람 고쳐 쓰는 거 아니라고 했는데.”
“하하, 그래도 기회를 줘야지.”
“뭐, 두고 보면 알겠지.”


한겸은 피식 웃을 때, 광고를 봤는지 이종락에게서 연락이 왔다.


“광고 보셨어요?”
-그럼요! 지금 장난 아닙니다!
“스페인에 올라온 지 얼마 안 됐는데.”
-스페인 말고요. 한국이요. 지금 포털사이트 못 보셨어요? 난리도 아닙니다.


한겸은 전화를 받은 채 장 프로에게 몸짓으로 양해를 구했다. 그러고는 키보드를 앞으로 당겨와 한국 포털사이트에 들어갔다. 그러자 많이 찾을 필요도 없었다. 전부 분마에 관한 얘기들뿐이었다.


-대박이에요. 며칠 동안 시끄러웠던 게 이렇게 돌아왔습니다!


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 한국에서도 인지도가 상승한다면 좋지만, 지금은 스페인이 우선이었다. 그때, 이종락이 웃으며 하는 말이 들렸다.


-만약에 밝혀져서 동양인 모델 내리라고 그러면 어쩌나 저희도 걱정했거든요. 그런데 그럴 필요 없을 거 같아요. 재진이 형 스페인에서도 쇼 프로에 나와달라고 섭외 왔어요.
“벌써요?”
-아, 분마라서 그런 건 아니고요. 이미지가 인류를 사랑하는 것처럼 포장돼 버려서. 하하하, 내일모레 바로 스페인 갈 거 같습니다.


한겸은 박재진을 떠올리며 피식 웃었다. 어차피 이번 사건을 접한 사람들이라면 모두 알 테지만, 스페인에서도 박재진 스스로가 분마라고 밝힐 일은 없을 것이다.


-아, 맞다. 그 Meloso 사장이라고 있거든요. 그 사람이 회사로 연락했더라고요.
“회사로요?”
-네, 시간 있을 때 언제라도 말해주면 비행기 티켓을 보낼 테니까 다시 방문해 달라고 그랬어요. 좀 이르지만 바뀐 Meloso를 보여주고 싶다나 어쨌다나. 그때까지 자기들도 간판 안 달겠다고 하더라고요. 받으려다가 꾹 참았네요, 하하.
“잘됐네요. 가시면 사진 좀 찍어다 주세요.”
-알겠습니다! 항상 감사하게 생각하고 있는 거 아시죠? 하하.


한겸은 미소를 지으며 이종락과 통화를 마쳤다. 그러고는 범찬에게 지금 얘기를 해주었다. 그러자 범찬이 방금 전과 다른 반응을 보였다.


“오… 표값이 장난 아닐 텐데. 진짜 반성 좀 했나 본데?”
“넌 반성의 척도가 돈이야?”
“당연하지. 너, 그냥 말로만 사과받는 게 좋아, 아니면 ‘사죄의 선물입니다’ 하고 선물 주면서 사과받는 게 좋아. 사람이 다 똑같은 거야.”


한겸은 못 말린다는 듯 피식 웃으며 고개를 흔들었다.






106화. 스페인 분마 (8)

다음 날. Do It 프로덕션이 휴가를 갔기에 기획 팀도 따로 제작을 하기보다는 며칠간 포스터 일을 돕기로 했다. 팀원들 모두 포스터를 제작하며 스페인 반응을 살폈다. 그때, 계속 인터넷을 살피던 범찬이 웃는 소리가 들렸다.


“미쳤다. 미쳤어! 푸하하.”
“왜?”
“우리나라 사람들 진짜 대단한 거 같아. 막 기업에 조금만 이상한 문제 생겨도 분마 찾아갈 거니까 간판 잘 간수하고 있으래.”


한겸은 피식 웃었다. 하루 종일 봤던 일이었다. 스페인 반응보다 한국에서 반응이 훨씬 더 뜨거웠고, 크리에이터들은 광고 영상에 한국 자막까지 입힌 동영상까지 올려두었다. 다른 영상 같았으면 저작권 위반으로 문제를 삼았을 테지만, 광고 영상이다 보니 오히려 고마웠다.


한국에서는 당연히 인기가 많을 수밖에 없었다. 식당 난동 사건으로 관심이 올라간 상태에서 박재진이 해명을 한 뒤부터 박재진은 영웅이 된 상태였다. 사람들이 가장 많은 관심을 보내는 박재진이 출연한 광고이기도 했고, 한국 편도 많은 관심을 받았던 만큼 후속작인 스페인 편에 관심을 보내는 건 당연했다.


그런 한국인들은 한국에서만 끝내지 않았다. 스페인 축구 클럽에서까지 분마를 언급했다. 사인을 해주지 않는 선수에게 분마가 유니폼 이름표 훔쳐 갈 테니까 기다리라고 하는 둥 온갖 곳에서 분마를 언급했다.


그 덕분에 우습게도 일부 연예인이나 스포츠 선수들이 분마가 뭐냐는 질문을 했고, 한국인들과 분마를 아는 사람들은 친절하게 설명했다. 한겸은 자연스럽게 퍼져 나가는 상황에 미소를 지으며 입을 열었다.


“이러다가 정말 세계로 뻗어나가겠어.”
“가야지! 가자! 한강 보이는 아파트도 가자!”


범찬의 외침에 팀원들이 고개를 저을 때, 우범이 사무실로 들어왔다.


“이거 봐라. 우리가 판단할 수 있는 게 아니었다.”


우범이 테이블에 서류철을 내려놓으며 의자에 앉았고, 팀원들은 의아한 표정으로 테이블로 다가왔다. 한겸은 곧바로 서류철을 펼쳤고, 안에 든 사진이 보였다. 그 사진을 본 한겸은 자신도 모르게 혀를 내밀 정도로 놀랐다.


“이게 정말이에요?”
“그래. 하루 만에.”
“하루 만에 이 만족도 스티커가 다 붙었다고요?”
“그래. 어제 마감하고 찍었다고 들었다.”


만족한다는 칸에 빼곡하게 스티커가 붙어 있는 사진이었다. 최소 일주일은 예상하고 있었는데 너무 빨랐다.


“그리고 이건 어제 하루의 판매량이다. 평소라면 2주 정도에 걸려 팔렸을 양이 하루 만에 판매됐다. 물론 이건 피자에 한해서다. 다른 판매량은 아직 알 수 없지만 마드리드에 분트가 생긴 이래로 최고로 많은 고객이 입장했다고 들었다. 오히려 오픈했던 날보다 많았다.”


자신들이 만든 광고로 인해 판매량이 늘었다는 말은 광고를 만드는 사람이 가장 듣고 싶어 하는 말이었다. 하지만 이번 건 너무 빨랐다. 한국이라면 모를까, 스페인에서는 분마가 조금 더 알려질 필요가 있었다. 그래야 다른 나라를 갔을 때 도움이 될 것이었다.


“2차 광고 내보내야 하겠지?”
“너무 빨라요.”
“그럼 버텨야 하는 건가?”
“소비자하고의 약속이라서 그것도 문제네요.”
“서비스가 만족스러워서 평가를 한 거니 문제가 되진 않을 것 같은데.”
“반응 보면 문제 돼요. 판매량이 광고가 나간 직후 껑충 뛰었잖아요. 그럼 분명히 분마를 보고 온 사람들이 많을 거예요. 그 사람들 중에서는 간판이 정말 있나 없나 확인하러 온 사람도 있을 거고, 정말 바뀐 건가 확인하러 온 사람도 있겠죠. 그리고 그 사람들 중엔 다음 광고가 빨리 보고 싶어서 붙인 사람도 있을 거예요.”
“그렇군.”


그때, 옆에 있던 수정이 고개를 숙이며 입을 열었다.


“죄송해요. 평균 입장 고객으로 잡고 분석해서 일주일이었는데 이렇게 빠를 줄 몰랐어요.”
“네 탓 아니야. 다 몰랐는데. 사과할 필요 없어.”
“그래도 좀 더 제대로 했어야 했는데.”
“잘돼서 그런 건데.”


누구도 예상할 수 없는 일이었다. 한겸은 수정을 다독인 뒤 어떻게 해야 할지 생각했다. 광고를 올리긴 해야 하는데 너무 빠른 것이 문제였다. 그때, 옆에 있던 범찬이 말을 툭 던졌다.


“분트에 문제를 만들어.”
“안 돼. 지금 고쳐 나가고 있는 이미지를 일부러 떨어뜨리는 건 아니야.”
“그런가? 난 그럼 일단 돌려주고 또 훔치면 된다고 생각했지.”
“아니야. 한 번으로 끝내야 돼. 그렇게 되면 스페인 가서 촬영하고 편집하고 그럴 시간이 없어.”
“어휴, 이렇게 인기가 많아도 문제야. 우리가 왜 간판으로 했을까? 한국처럼 광고를 훔치든가 했어야 했는데.”
“음, 사람들 눈 돌릴 게 뭐가 있을까.”


범찬의 말처럼 간판이 아니라 한국처럼 광고였다면 계속 이어갈 수 있었다. 돌려준 광고가 다시 나오면서 분트가 계속 언급될 것이었다. 하지만 간판은 그렇지 않았다. 돌려주면 끝이었다. 그렇기에 사람들에게 조금 더 홍보할 수 있는 시간이 필요했다. 한겸이 입을 다물고 생각하자 범찬이 코를 씰룩거리며 말했다.


“분트가 많았으면 다른 간판이라도 훔치지. 딸랑 하나라서 더 문제야. 하나씩 돌려주면 얼마나 오래 써먹을 수 있어. 미국 같았으면 간판 돌려주는 데 일 년은 걸릴 텐데. 그럼 자연스럽게 사람들 눈 돌릴 수 있잖아. LA 아니고 뉴욕이었지롱! 막 이렇게.”


한겸은 피식 웃다 말고 범찬을 쳐다봤다. 그러고는 테이블에 놓인 서류를 뒤집어 그 위에 무언가를 적기 시작했다.


“아, 난 아무래도 겸쓰의 뮤즈인가 봐. 저 봐, 내 말 듣고 또 뭐 생각났어.”


그리 오래 생각할 것도 아니었다. 한겸은 피식 웃고선 곧바로 입을 열었다.


“사람들 시선 돌릴 수 있겠다.”


그러자 팀원들은 물론이고 우범까지 궁금한 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 한겸이 미소를 지으며 입을 열었다.


“박재진 씨가 스페인에 가는 거야.”
“또 가라는 거냐?”
“어차피 스페인 쇼 프로그램에서도 섭외를 했다고 했잖아요. 그 참에 가는 거예요. 그럼 자연스럽게 분마가 등장했다고 생각하겠죠. 그리고 가장 먼저 찾아가는 곳은 분트가 아니라 Meloso고요. 지금 Meloso 간판 없거든요.”
“음, 그 얘기는 들었다. 아! 박재진 씨가 직접 다녀간 곳에 간판이 생기게 하는 거군.”
“맞아요!”
“일단 Meloso 먼저 들러서 간판을 달고 박재진 씨는 분트로 가야 되겠군.”
“맞아요. 그동안 시간을 벌 수 있을 거 같아요.”
“박재진 씨도 내일 스페인에 간다고 했고. 타이밍이 좋군.”


계약 외 조건이므로 박재진이 허락해야 하는 일이기는 했지만 일정에 무리가 생기는 일은 아니었기에 들어줄 것 같았다.


“제가 직접 전화를 해볼게요.”
“그래, 지금 해라. 스페인 분트에는 내가 연락하마.”


한겸은 휴대폰을 꺼내 곧바로 이종락에게 전화를 걸었다. 그러고는 조금 전에 했던 내용을 그대로 설명해 주었다.


-그렇게 반응이 좋아요……?
“네. 예상을 벗어날 정도로 반응이 좋아요. 광고가 오래 나가는 게 박재진 님한테도 좋을 것 같거든요.”
-그건 그렇죠. 잘하면 유럽 진출할 수도 있는 일인데. 그럼 재진이 형이 어떻게 하면 되죠?
“어려운 건 없어요. 그 Meloso 가서 식사하시고 간판 한 번만 보고 오세요. 그리고 이틀 뒤에 분트 가면 만족도 붙어 있는 판이 있을 거예요. 그 앞에서 한 번 쳐다보시기만 하면 돼요. 나머지는 저희가 다 알아서 할게요.”


한겸은 우범에게 신호를 주며 얘기를 했고, 우범은 한겸의 얘기를 적었다.


-정말 그렇게만 하면 끝이에요?
“네, 일정에 문제 생기는 일도 없을 거예요.”
-그렇긴 하죠. 안 그래도 우리 대표님이 기왕 박애주의자 된 거 확실하게 밀고 나가자고 그래서, 재진이 형 이미지메이킹 한다고 Meloso는 꼭 들르라고 했거든요.
“박애주의자요…….”
-네, 이상한 이미지 생겨서 가요계 간디라고도 하고. 아무튼 김 프로님 덕분에 별명 많이 생기고 있어요. 그럼 그렇게만 하면 되는 거죠? Meloso 들르고, 분트 들르고.
“네. 꼭 간판 쳐다보시고요. 그리고 분마라고 밝히지 마시고요. 아무리 사람들이 알고 있다고 해도 말하지 마세요. 그게 더 먹히고 있으니까요.”
-알죠. 아무튼 그렇게 할게요. 혹시 모르니까 서류 좀 보내주세요.
“네, 바로 보낼게요.”


한겸이 통화를 마치자 우범이 적어놓은 메모를 보며 입을 열었다.


“분트에서는 분트 관계자가 사진을 찍으면 되겠고. Meloso는 어떻게 하려고 하는 거지?”
“기자들 많을걸요. 지금 스페인도 그 문제로 한창 시끄러웠잖아요. 당사자가 와서 다시 방문하는 것만큼 흥미로운 것도 없을 거 같은데. 우리는 분트 쪽에 연락해서 최대한 노출 안 되게 Meloso가 간판을 다시 달도록 해야 돼요.”
“그렇군. 알았다. 그럼 분트에만 연락을 하면 되겠군.”
“네. 플랜 팀하고도 얘기하셔서 아직 2차 광고 내보내면 안 된다고 말씀해 주세요.”
“알겠다.”


우범은 한겸을 보며 피식 웃고선 사무실을 나섰다.


* * *


스페인에 도착해 호텔에서 하루 묵은 박재진은 Meloso로 가기 위해 차에 올라탔다.


“어우, 내가 달라질 거 없다고 했을 때 믿어야지. 이게 뭐야.”
“박애주의자 아니십니까.”
“용진 씨, 나 놀리는 거야?”
“아닙니다. 놀리기는요. 그리고 톱스타인데 이 정도 스태프는 당연한 겁니다.”


박재진은 차에 올라타는 일행을 쳐다봤다. 마치 자신이 아이돌이라도 되는 듯 매니저도 세 명에, 스타일리스트부터 메이크업아티스트까지 회사 인원을 총동원한 상태였다. 게다가 지금 타고 있는 차 뒤쪽에는 회사에서 준비한 보디가드들까지 따라오고 있었다.


그러다 보니 박재진 스스로도 스페인에서 자신의 인기가 그 정도인가 궁금했다. 그래서 입국할 때 한껏 꾸미고 나왔건만 반기는 사람은 아무도 없었다. 한국에서는 그나마 기자들이 알은척이라도 해주고 아이돌을 보러 온 사람들이 사진이라도 찍었을 텐데, 이건 그냥 여행객이나 다름없었다.


“어휴, 진짜. 종락이 이 자식은 입만 열면 뻥이야. 항상 꾸미고 다니기는 무슨.”
“아까 호텔에서도 사진 찍자는 사람 있었지 않습니까.”
“아, 그렇긴 하지. 참 나. 분마가 대단하긴 대단한가 봐. 부르마 부르마 이래서 뭔 소린가 했네.”
“이 부장님이 스페인 신문사에 형님이 Meloso 거리에 가는 거 알렸다고 했으니까 거기선 조금 다르지 않겠습니까?”
“퍽도 다르겠다.”


대화를 나누는 사이 Meloso가 있는 거리에 도착했다. 거리 안에 주차할 곳이 없었기에 조금 떨어진 곳에 주차를 한 뒤 일행과 걷기 시작했다. 그리고 Meloso가 있는 골목을 걸어갈 때였다.


“저기 왜 저렇게 사람이 많아.”
“다 형님 보러 온 거 아니겠습니까.”


박재진은 뒷덜미를 긁적거렸다. 마치 한국에서 식당 난동 사건에 대한 입장을 밝힐 때 모였던 기자들 수와 비슷한 수가 모여 있었다.


“내가 이 정도라고?”
“당연한 거죠.”
“아니, 비행기 타고 13시간이나 걸리는 스페인에서? 50대 아저씨 밥 먹는 거 구경 왔다고?”
“형님은 한국의 발라드 군주 아니십니까.”
“어우, 됐어. 밥도 안 넘어가겠네. 아무튼 간판 쳐다보라고 했지? 어? 진짜 간판 떼버렸네.”


박재진은 Meloso 앞에 모여 있는 사람들을 한 번 쳐다보고선 걸음을 옮겼고, Meloso 앞에 도착하는 동시에 카메라가 터졌다. 순간 대낮이라고 느껴질 만큼 밝았지만, 박재진은 눈 한 번 찌푸리지 않고 웃으며 카메라들을 향해 인사를 했다. 그러고는 Meloso 안으로 들어갔다.


“와, 무슨 사람이 이렇게 많아. 저번보다 훨씬 많네.”


전에 방문했을 때도 사람이 많았는데 오늘은 아예 빈 테이블이 보이지 않을 정도로 가득 차 있었다. 그리고 그 테이블을 채운 손님들은 마치 지구에 있는 모든 인종들을 모아놓은 듯 알록달록했다. 그때, 자신과 다투고 경찰서까지 가게 만든 사장이 미소가 가득한 얼굴로 나타났다.


“예약 확인 도와드리겠습니다, Sir.”






107화. 스페인 분마 (7)

박재진은 Meloso 사장의 얼굴을 가만히 쳐다봤다. 분트 광고를 하며 자신도 연기에 자신이 붙었던 참인데 사장의 표정은 자신보다 한 수 위처럼 너무 자연스러웠다. 박재진은 카메라를 의식해 애써 미소를 보인 뒤 안내받은 자리에 앉았다.


“뭐 이렇게 사람이 많아?”
“이거 다 형님 덕분입니다.”
“나?”
“정말 바뀐 건지 확인하러 온 사람도 있을 테지만 형님이 인터뷰에서 맛있었다고 했지 않습니까.”


박재진은 피식 웃었다. 전부 한겸과 회사가 시켜서 했던 일이었다. 자신이 성인군자도 아니고, 경찰서까지 다녀왔는데 사장이 곱게 보일 리가 없었다.
잠시 뒤 박재진은 종업원에게 음식을 주문했고, 음식을 기다리며 매장을 살폈다. 밖에 진을 치고 있는 취재진 때문에 신경이 쓰이는 상태에서 매장 안 손님들까지 자신을 힐끔거리는 통에 매장을 유심히 살펴볼 순 없었다. 그 때문에 바뀐 모습을 확인하지는 못했다. 만약 봤다고 하더라도 바뀐 걸 눈으로 보고 알아차리는 건 쉽지 않을 것이었다. 박재진은 눈이 마주친 손님들에게 미소로 인사를 하고선 고개를 돌렸다.


그때, 마지막으로 남아 있던 빈 테이블에 손님이 들어왔다. 백인 여성 두 명이었고, 종업원이 메뉴판을 주며 말을 했다. 전과 마찬가지로 스페인어로 말을 걸었지만, 상대방이 알아듣지 못했다. 그러자 종업원이 영어로 말을 했다.


“실례지만 여행 중이신가요?”
“네, 여행 왔어요.”
“현재 Meloso에서 여행객분들을 대상으로 디저트를 서비스로 제공하고 있습니다. 괜찮으시면 여권을 보여주시겠어요?”


그 말을 들은 박재진은 헛웃음을 지었다. 현지 통역이 함께 자리하고 있었다고 해도, 그의 일행에겐 여행객 서비스 이야기가 따로 없었다. 박재진은 애써 표정을 감추고선 얼굴을 가리고 입을 열었다.


“역시 사람 쉽게 안 변해.”
“형님, 왜 그러세요?”
“저 옆 테이블은 서비스도 준다고 하잖아. 어후, 마음 같아서는 당장 나가고 싶네.”


그때, 박재진의 테이블에서 시킨 음식이 나오기 시작했다. 박재진은 빨리 식사를 한 뒤 해야 할 일을 하고 돌아갈 생각이었다.


“기분 나쁘게 음식은 또 왜 맛있어.”
“형님, 웃으세요.”
“웃고 있잖아.”


억지 미소를 지은 채 식사를 했다. 잠시 뒤 일행의 식사가 끝났다. 그때 사장이 또다시 웃는 얼굴로 다가왔다.


“식사는 입에 맞으셨나요?”


함께 온 통역사가 통역을 해주었고, 박재진은 마지못해 고개를 끄덕거렸다. 그러자 식당 주인이 종업원에게 뭐라 말했고, 잠시 뒤 종업원이 음식을 들고 나왔다. 사장이 입을 열었다.


“이건 저희가 반성하는 의미에서 모든 여행객분들에게 제공하는 서비스입니다.”


그 말을 전해 들은 박재진은 약간 민망한 표정으로 질문을 했다.


“다른 테이블에 준 디저트 말이죠?”
“네, 맞습니다. 손님은 한국에서 오신 걸 알기 때문에 질문을 생략했습니다.”


통역사를 통해 대화를 나눈 박재진은 상당히 머쓱해졌다. 그러자 사장은 잠시 한 발 물러나더니 한국식 인사를 배웠는지 가볍게 고개를 숙였다.


“그때 일은 진심으로 사과드립니다. 이번 일이 저희 Meloso를 되돌아볼 수 있는 계기가 되었습니다. 잘못을 인정하고 반성하겠습니다. 그래서 저희 Meloso를 찾아주시는 모든 손님들이 행복할 수 있도록 보답하겠습니다.”


박재진은 어색하게 웃으며 사장의 사과를 받아주었다. 사장이 연기를 하는 걸 수도 있지만, 적어도 지금 눈빛만큼은 굉장히 진실하게 느껴졌다. 무엇보다 사장이 가져온 디저트가 진심으로 반성하고 있다는 걸 느끼게 했다. 조그만 케이크에 직접 장식을 했는지, 약간 비뚤어진 한글로 ‘사랑’이란 단어가 적혀 있었다. 일행은 타국에서 보는 한글이 반가운지 케이크를 보며 입을 열었다.


“여권으로 국적 확인하고 장식을 하나 보네요.”
“이거 손 많이 가겠는데요? 코코아 가루인가?”


일행의 말을 들은 통역사는 또 사장에게 물었고, 사장의 얼굴엔 옅은 미소가 지어졌다.


“사람들의 영상을 보다 보니 많은 나라에서 와주셨더군요. 그분들에게 사죄하는 마음으로 하게 되었습니다. 손님들이 전부 행복해하시는 걸 보면 잘했다는 생각이 듭니다. 앞으로 계속 이어나갈 생각입니다. 물론 디저트도요.”


처음 보는 언어들로 장식을 하는 일은 쉽지 않았을 것이다. 자신들의 잘못을 뉘우치기 위해 일부러 고된 일을 자처하려는 것 같았다. 이 정도면 사장으로서는 최선을 다하고 있다는 생각이 들었다. 그러다 보니 박재진의 얼굴에도 미소가 생겼고, 진심으로 사과를 받아줄 마음이 들었다. 박재진은 자리에서 일어나 미소가 가득한 얼굴로 손을 내밀었다.


그러자 Meloso 사장은 잠시 머뭇거리더니 이내 박재진과 같은 미소를 지으며 손을 맞잡았다. 말은 통하지 않았지만, 싸우고 나서 화해하자 가까워진 느낌이었다. 두 사람이 맞잡은 손을 흔들자 밖에 있던 기자들이 동시에 사진을 찍기 시작했다.


“어휴, 우리 때문에 손님들 불편하시겠네. 얼른 먹고 가야겠습니다.”


통역사에게 전해 들은 사장은 웃으며 괜찮다고 했지만, 박재진은 서둘러 디저트를 입에 넣었다. 일행까지 덩달아 급하게 디저트를 먹었고, 다 먹은 걸 확인한 후 박재진은 곧바로 자리에서 일어났다. 사장과 간단한 인사를 나눈 뒤 밖으로 나오자 기자들이 소리쳤다. 전혀 알아듣지 못하는 스페인어부터 영어까지 들렸고, 그중 영어로 한 질문이 들어왔다.


“이제 간판을 돌려주는 겁니까?”


기자는 장난스럽게 웃으며 질문을 했고, 박재진은 그 기자를 한 번 보며 어깨를 으쓱거렸다. 그러자 기자들이 웃는 소리가 들렸다. 박재진은 피식 웃고선 뒤를 돌았다. 한겸이 지시한 것이 남아 있었다.


박재진은 고개를 들어 간판이 있던 흔적만 남은 벽을 가만히 쳐다봤다. 그 간판의 자리를 보기 전까지는 그저 일이라고 생각했는데, 막상 간판을 보자 느낌이 이상했다. 광고 하나로 사람들의 인식이 바뀌었다. 게다가 중년의 자신이 뭐라고 해외에서 이렇게 취재를 하러 온 건지 신기했다. 그런 생각이 들자 처음에 자신을 찾아와 마치 이렇게 될 거라는 걸 알고 있었다는 듯 확신에 차 있던 한겸의 얼굴이 떠올랐다. 그러자 자신도 모르게 웃음이 나왔고, 그 순간 카메라플래시가 터졌다.


* * *


미국 분트 본사의 오웬은 지금 일어나고 있는 일을 관심 있게 지켜봤다. 매일 새롭게 올라오는 보고들 하나하나가 기발했다. 그 덕분에 큰 기대 없던 본사에서까지 관심을 보였다.


사실 스페인을 가장 먼저 선택한 이유도 기대가 없었기 때문이었다. 본사 내에서도 곧 있으면 모든 매장이 철수해야 될 상황이라고 판단했는데, 이번 일로 되살아날 기미가 보였다. 게다가 스페인뿐만 아니라 다른 나라에서도 관심을 보이기 시작했다. 그것은 전부 모델로 선택한 박재진과 광고 회사 C AD 덕분이었다. 지금 보고 있는 자료만 해도 전 세계 분트 이미지가 상승한 상태라는 내용이었다.


“우리 이미지가 굉장히 좋군요.”
“평등, 자유 등 미국의 이념에 맞는 이미지가 생겼습니다.”
“좋아요.”


오웬은 조그맣게 박수까지 보냈다. 자신이 추진한 일이다 보니 잘될수록 자신의 입지도 올라갈 것이 분명했다.


“스페인 그 식당 간판은 어떻게 됐죠?”
“그 뒤에 있습니다. 스페인에서는 오늘 아침부터 기사가 나가기 시작했습니다. 아직 미국에서는 기사가 안 나왔습니다. 조금 있으면 나올 겁니다.”


오웬은 웃으며 보고서를 넘겼다. 그러자 스페인 신문에 실린 기사들이 보였다. 그 기사들을 보던 오웬이 피식 웃었다.


“볼수록 좋네요. 이러니까 분마가 진짜 히어로가 된 것 같군요.”
“네, 맞습니다. 지금 스페인에서 미스터 박 행동 하나하나가 기사가 되고 있습니다.”
“휴우, 좋네요. 그럼 내일은 스페인 지점에 가겠군요.”
“네, 그렇게 예정되어 있습니다. 그리고 미국에서도 분마 광고를 내보내 달라는 소비자들이 상당히 많습니다.”
“일단 스페인부터. 지금도 스페인에서 시간 버느라 고생하고 있잖아요. 조금 더 지켜보죠.”


오웬은 웃으며 서류를 덮었다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 장 프로에게 스페인에서 난 기사를 전해 들으며 감탄사를 뱉었다.


“대단하시네요. 아주 반응이 폭발적입니다.”
“이렇게 반응이 좋을 줄은 몰랐어요.”
“마드리드 시민들은 지금 이 상황을 무척 즐기고 있습니다.”


옆에서 대화를 듣던 팀원들도 놀란 표정이었다. 광고가 나온 지 불과 며칠밖에 지나지 않았다. 아무리 인종차별 문제로 시선이 집중된 상태에서 광고를 내보냈다고 하나 반응이 너무 뜨거웠다.


며칠 동안은 박재진이 Meloso의 사라진 간판을 보는 사진이 인터넷상에 도배되듯 퍼졌다. 그리고 어제부터는 박재진이 분트에 간 사진이 돌고 있었다. 분트에 간 박재진은 피자 조각을 입에 물며 만족도 스티커를 붙이는 판을 보고 있었다.


쇼 프로그램에 나간 박재진은 자신이 분마가 아니라고 했지만, 영웅은 정체를 숨겨야 하는 법이라며 사회자가 웃어넘겼다. 그 모습이 사람들에게 더 재미있게 다가왔다. 혼자서만 정체를 숨기는 영웅, 모른 척해줘야 하는 영웅, 간판 도둑 영웅 등 별의별 별명이 붙은 상태였다. 그렇다고 웃긴 이미지도 아니었다. 식당에 다시 찾아가는 모습을 보여줌으로써 포근하면서도 사람을 생각하는 이미지를 갖게 되었다.


그리고 어제부터 2차 광고가 나가기 시작했다. 광고를 보고 다시 분트를 찾은 사람들이 분트 간판 밑에서 사진을 찍는 상황까지 일어났다. 그런 사람들이 생각보다 많았다. 사진을 찍은 사람들은 다시 SNS에 사진을 올렸다. 그러다 보니 자연스럽게 분트가 광고되고 있었고, 더 많은 사람들에게 노출되었다.


스페인 본사의 매출이 올라가는 건 당연했고, 미국 본사에선 또 다른 지역의 광고를 위해 미팅을 하고 싶다는 연락을 보내왔다. 그 정도로 스페인은 유행을 넘어 신드롬처럼 분마에 열광했다. 함께 얘기를 듣던 범찬은 서류에 있는 사진을 보며 입을 열었다.


“겸쓰, 이러다가 전 세계에 있는 분트 광고 진짜로 우리가 맡는 거 아니야?”
“지금 반응 보면 그럴 수도 있을 거 같은데.”
“헐, 쩐다… 휴. 박재진 씨 사인 받아놓을걸!”
“걸 그룹 아니라고 싫어했잖아.”
“이렇게 유명해질 줄 몰랐지. 이 사진 봐. 무슨 교주 같아.”
“하하, 박재진 씨를 중심으로 찍어서 그렇지.”


한겸은 범찬의 놀란 모습을 보며 피식 웃고는, 옆에서 웃고 있는 장 프로에게 말했다.


“광고 보고 해외에서도 연락 많이 오죠?”
“분마가 유명해지고 있기는 하지만 아직은 없습니다. 이제 곧 오기 시작하겠죠. 연락이 안 와도 문제는 없습니다. 지금 한국만 해도 감당하지 못할 정도로 문의가 오거든요. 물론 분트를 맡고 있으니 다른 걸 맡을 여유가 없어서 문제죠. 아! 기획 팀 말고 저희 사무실이요.”
“그렇게 바쁘세요?”
“말도 못 하죠. 저도 광고 회사에서 꽤 오래 일했는데 기획 팀 하나뿐인 회사에서 이렇게 일이 많은 건 처음 봤습니다, 하하.”


장 프로의 웃음에 한겸도 미소를 지었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.


“네, 방 PD님.”
-어, 너희 사무실하고 얘기해서 윤 프로님 스케줄 잡아달라고 했다.
“아, 얘기 들었어요. 그런데 휴가 벌써 끝나셨어요?”
-어, 오늘부터 출근했지. 야외에서 더빙하는 게 신경 쓰여서 나왔어.


방 PD는 수정에게 들어서인지 분마에 대해서 따로 묻지 않았지만, 좋아하고 있다는 것이 느껴졌다. 사무실과 끝난 얘기를 직접 전달하려고 전화했을 리는 없었다.


“방 PD님, 분마 인기 엄청 많은 거 아시죠?”
-알지.
“광고 잘 만들었다고 칭찬이 자자해요. 고생하셨어요.”
-하하, 안 그래도 우리 애들이 그렇게 인기 많은데 우리 가만있어도 되냐고 해서 나온 거야. 참, 우리 오늘 간단하게 회식하려고. 너희들 올래?
“저희는 아직 바빠요. 다음에 해요.”
-그러든가. 그럼 내일 된다고 하면 바로 연락할게. 수고하고.


한겸은 웃으며 통화를 마쳤다. 그러자 옆에 있던 장 프로가 입을 열었다.


“방 PD님이세요?”
“네. 윤 프로님 더빙 준비됐다고 그러시네요.”
“안 그래도 병원에서 허가 났다고 말씀드려야 했는데. 외출이 안 된다고 해서. 비어 있는 병실이 특실뿐이더라고요. 거기도 2시간밖에 안 된다고 하고요. 아무튼 전 내려가서 바로 알려 드려야겠네요. 그럼 보고는 끝났으니까 바로 내려가 보겠습니다.”
“감사해요.”


장 프로는 웃으며 고개를 끄덕이고는 곧바로 사무실을 나섰고, 사무실에 남은 팀원들은 누가 말하지 않아도 내일 있을 더빙을 위해 준비를 했다.






108화. 색이 보이는 광고 (1)

다음 날, 한겸은 윤선진의 병원을 찾았다. 시간이 제한적이었기에 스태프들은 물론이고 윤선진까지 특실에서 대기 중이었다.


“윤 프로님, 물도 좀 드시고 목 좀 푸세요.”


포스터에 있는 그대로 녹음을 할 예정이었기에 대본을 만들 필요도 없었다. 윤선진만 제대로 한다면 무척 쉬운 작업이었다. 그때, 준비를 마친 방 PD가 입을 열었다.


“잘될지 모르겠다.”
“무슨 문제 있어요?”
“녹음기사가 스튜디오가 아니라서 소리가 좀 울리는 거 같다고 그러네. 우웅, 그러는 느낌? 일단 해보자.”


한겸이 고개를 끄덕거리자 스태프들 중 일부는 혹시라도 누가 들어올 걸 대비해 밖으로 나갔고, 한겸은 윤선진의 휠체어를 밀어 구석에 준비된 자리로 이동했다. 그러고는 굳어 있는 윤선진을 보며 말했다.


“이제 저기 감독님이 사인 주시면 말하세요.”
“연습 많이 했는데 이상하게 떨리네요.”


한겸은 조언이라도 해주려다 말고, 아픈 부분을 건드릴 수 있다는 생각에 잠시 머뭇거렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕거렸다. 윤선진이 더빙을 하기로 마음먹은 이유를 알기에 있는 그대로 말하는 게 좋을 것 같았다.


“윤 프로님, 긴장하진 마세요. 그냥 저희 없다고 생각하시고, 남편분한테 하는 말이라고 생각하시고 하세요. 저하고 연습했을 때만큼만 하시면 돼요.”
“아, 그래야지요.”


표정이 변한 윤선진이 고개를 끄덕거렸다. 자신과 같은 사람들이 없었으면 하는 바람이 담긴 표정이었다. 그때, 제작 팀 녹음기사가 입을 열었다.


“음향 체크하게 아무 말이나 해보세요.”
“아무 말이나요?”
“네, 지금처럼 아무 말이나요. 아에이오우.”


큰 변화가 없는지 음향감독은 고개를 갸웃거리고선 입을 열었다.


“일단 한번 담아보죠. 확인을 해보고 뒤에 마스터링을 하든지 하는 게 나을 것 같은데요.”
“한겸아, 그게 낫겠지?”


한겸이 고개를 끄덕거리자 방 PD가 입을 열었다.


“윤 프로님, 이제 시작하니까 감정 잡으시고요. 감정 잡히셨으면 아무 때나 말씀하셔도 됩니다. 그럼 녹음 들어갑니다.”


스태프들은 야외 녹음이다 보니 혹시라도 잡음이 생길까 봐 석상이라도 된 것처럼 움직이지 않았다. 한겸도 뒤로 물러나 윤선진을 물끄러미 쳐다봤다. 윤선진은 포스터를 양손으로 잡은 채 눈을 감고 있었다. 한 5분가량 지났을 때, 윤선진이 입을 열었다.


“나는 음주 운전 가해자의 아내입니다…….”
“어후.”
“오…….”
“누구야, 누가 소리 냈어요! 아, 지금 딱 좋았는데.”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 윤선진의 말을 들은 스태프들 중에서 소리가 나와 버렸다. 스태프들은 자신들의 입을 가리며 연신 사과를 했다. 한겸은 충분히 이해되었다. 리허설 겸 연습을 할 때, 한겸도 저 말을 듣는 순간 자신도 모르게 한숨이 나왔었다. 아쉬워하던 음향감독도 같은 느낌을 받았는지 잠시 지적만 했을 뿐 더 이상 스태프들을 나무라지 않았다.


“일단 이거 담아놓고 다시 갈게요. 다들 주의 좀 하시고, 좀 전처럼 감정 잡히시면 아무 때나 시작하세요.”


윤선진은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 잠시 뒤 윤선진의 입이 다시 열리기 시작했다. 이번에는 스태프들도 소리를 내지 않았다. 다만 소리를 참기 위해 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다.


윤선진은 약간 느리다고 느낄 정도의 속도로 한 자, 한 자 또박또박 말을 했다. 한겸은 그런 윤선진의 얼굴을 가만히 바라봤다. 연습할 때보다 더 진심이 담긴 느낌이었다. 윤선진의 표정만 봐도 확실히 감정을 제대로 표출하고 있다는 게 느껴졌다. 말을 하면 할수록 눈시울이 뻘겋게 변하고 있었다. 어느덧 윤선진의 입에서 마지막 부분에 적힌 편지 내용이 나왔다.


“그런데… 그런데도… 왜 난 바보처럼 날 죄인으로 만든 당신이 너무 그리운 걸까요.”


윤선진은 감정이 복받치는지 손에 들고 있는 포스터가 구겨질 정도로 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 입술까지 꽉 깨물고 있었다. 한겸은 고개를 끄덕거리며 한숨을 크게 뱉었다. 그러자 옆에 있던 방 PD와 음향감독이 그제야 한숨을 크게 몰아 뱉으며 입을 열었다.


“어, 죄송합니다. 잠시 쉬죠.”


그제야 한겸은 윤선진에게 다가갔다. 그러고는 꽉 쥐고 있는 윤선진의 주먹에 손을 올렸다.


“잘하셨어요. 남편분도 들으셨을 거예요.”
“그렇겠지요?”


윤선진은 표정을 감추기 위해 애써 미소를 지었다. 한겸은 그 미소가 더 안타깝게 느껴졌다.


“윤 프로님 덕분에 음주운전 하시는 분들 많이 줄어들 거예요.”
“다행이네요.”


노부부에게 용서받았으니 편하게 지내라는 말까지 하진 않았다. 지금 그 말을 하면 윤선진의 눈에서 당장에라도 눈물이 흐를 것 같았다. 그리고 자신이 말을 하는 것보다 노부부와의 만남을 통해 스스로 느끼는 것이 나을 거라 판단했다. 그때, 녹음 확인을 하던 방 PD가 한겸을 불렀다.


“김 프로, 이거 들어봐.”


한겸은 윤선진의 손을 한 번 꼭 쥐고선 몸을 일으켰다. 그러고는 방 PD에게로 자리를 옮겼다.


“잘됐어요?”
“어, 들어봐.”


방 PD는 한겸에게 헤드셋을 넘겨주었다. 그러고는 녹음한 파일을 재생시켰다. 한겸은 헤드셋을 통해 들리는 윤선진의 목소리를 말없이 감상했다. 한참 지난 뒤 한겸이 헤드셋을 벗자 방 PD가 곧바로 질문을 했다.


“후우.”
“어때? 장난 아니지?”
“네. 실제로 듣는 거보다 더 느낌이 묘한데요.”
“좀 뻥 뚫린 곳에서 해서 그런가? 스튜디오에서 담는 깔끔한 느낌보다 약간 울리는 느낌이지?”
“네. 그런 데다가 윤 프로님 감정도 느껴져서 그런지 목소리만 들어도 굉장히 공허한 느낌이네요.”
“그래! 맞아! 공허함. 그리워하면서도 공허한 느낌. 느낌 진짜 묘하네.”


옆에 있던 음향감독도 고개를 끄덕이며 대화에 끼어들었다.


“이거 건드리는 게 더 안 좋을 거 같은데요. 그냥 이대로 쓰는 게 가장 좋을 거 같아요.”


한겸은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“일단 저희가 먼저 확인하고 수정할 부분 있으면 수정 좀 부탁드릴게요.”
“네, 그러세요.”
“녹음된 거 바로 보내주실 수 있죠?”
“네, 뭐 작업을 안 하니까 바로 보내 드릴 수 있죠.”
“바로 작업할 수 있게 방 PD님한테 좀 보내주세요.”


한겸은 방 PD를 보며 말을 이었다.


“바로 회사 가시죠?”
“같이 가려고?”
“네, 저번에 범찬이하고 작업했던 대로 작업해 주시면 돼요. 오래 안 걸릴 거 같으니 오늘 확인하는 게 좋을 거 같은데요.”
“그래, 그럼. 어차피 녹음도 빨리 끝나서 시간도 남았는데. 가자.”


방 PD는 스태프들에게 장비를 정리하라고 지시했고, 한겸은 다시 윤선진에게 다가갔다.


“고생하셨어요.”
“벌써 끝이에요?”
“네, 윤 프로님이 잘해주신 덕분에 잘 끝났어요.”
“다행이네요.”
“이제 편하게 쉬세요.”


윤선진은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 그런 윤선진의 얼굴을 확인하고선 자리에서 일어났다.


* * *


Do It 프로덕션으로 자리를 옮긴 한겸은 직원인 중일의 옆에 자리했다. 중일은 한겸과 작업해본 경험이 많아서인지 작업을 하면서도 계속 확인을 했다.


“섀도 없이 이렇게 맞죠?”
“네, 네. 일단 녹음 파일이 와야 하니까 이렇게만 해두면 될 거 같아요.”
“휴, 생각보다 빨리 끝났는데요?”


그동안 자신이 얼마나 많은 요구를 했는지 스스로도 알고 있었던 한겸은 놀란 표정의 중일을 보며 피식 웃었다. 오늘 작업은 이미 색이 보이는 포스터가 기반이었기에 간단하게 마무리 지을 수 있을 터었다. 그때, 통화를 하던 방 PD가 다가왔다.


“파일 보냈대. 김 프로 말대로 맞춰가면서 하는 게 낫겠지?”
“벌써요?”
“건드릴 게 없으니까 그냥 보냈지.”
“그럼 더빙 넣고서 해요. 몇 초예요?”
“14초 좀 넘는다던데.”


한겸은 고개를 끄덕이고선 잠시 뒤로 물러났다. 잠시 뒤, 중일이 다시 한겸을 불렀다.


“다 됐어요. 이제 맞추면 될 거 같은데요? 일단 시작을 맞춰볼게요. 딱 1초부터 시작이네요.”


중일은 영상에 맞춰 녹음 파일을 재생했다. 그때, 한겸이 고개를 갸웃거리며 얼굴을 앞으로 내밀었다.


“왜 그러세요?”
“잠시만요. 앞으로 돌려주세요.”
“지금 앞인데요? ‘나는’밖에 안 했는데.”
“처음으로요.”


중일은 화면을 처음으로 돌렸고, 한겸은 다시 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다.


“어?”
“뭐 문제 있으면 말씀하세요.”
“아니에요. 이거 왜 보이지?”
“뭐가요?”


한겸은 스스로도 답답했다. 글자가 모두 적혀 있는 것이 아니었기에 완성된 광고가 아니었다. 그런데도 색이 보였다. 보통 영상은 처음에 대부분이 회색이었기에 자신의 착각일 수도 있었다. 그런데 다시 확인해 보니 정말 색이 보였다. ‘나는’ 다음에 ‘음주운전’이 나올 때는 회색으로 돌아갔기에, 앞부분에 색이 보였다는 것을 확신했다.


한겸은 약간 들뜨기까지 했다. 앞부분에 색이 보이는 이유를 찾는다면 광고 전체에 색이 보일 수도 있을 것 같았다. 그리고 지금 작업에서 수정할 것은 하나뿐이었다. 일단 한겸은 좀 더 확인을 하기 위해 광고를 처음부터 살폈다. 몇 번이나 돌려보고 난 뒤에야 한겸은 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.


“이거 글자 나오는 속도하고 윤 프로님 말하고 완전 딱 맞춰주세요.”
“지금도 대충 맞지 않아요?”
“조금 안 맞는 부분이 있거든요. 윤 프로님이 말하는 속도하고 글씨 새겨지는 게 완전 일치하게 해주세요.”
“어우… 금방 끝날 줄 알았는데. 그럼 일단 녹음 파일 초부터 해야겠네요. 잠시만요.”


중일은 녹음 파일을 살피기 시작했고, 한참이 지나서야 입을 열었다.


“뒤에 소수점 자리까지 안 해도 되죠? 그건 좀 오버인데.”
“일단은 한 자리까지만 해주세요.”
“음, 그럼 음주운전은 0.4, 0.4, 0.3, 0.7초고, 묵음 처리 2.1초, 그 뒤에 이어지고. 이거 쉬울 줄 알았더니 작업이 장난 아닌데요? 대충 맞아도 될 거 같은데.”
“아니에요. 꼭 맞춰주세요.”


그 모습을 보던 방 PD는 피식 웃으며 입을 열었다.


“김 프로, 중일이한테 맡기고 이리 와 있어. 자꾸 신경 쓰느라고 더 오래 걸리잖아.”


한겸은 미안한 마음에 머쓱하게 웃을 뿐 자리에서 일어나지 않았다. 그때, 중일이 확인해 보라는 말과 함께 작업 파일을 재생시켰다.


-나는 음주운전…….


“어, 보인다.”
“뭐가요? 김 프로님 그럴 때마다 무서워요.”
“이 뒤에 가해자의 아내입니다, 이것도 맞춰주세요. 지금 한 것처럼.”


한겸은 침을 꿀꺽 삼켰다. 지금까지 봤던 수많은 영상광고 중 전체에서 색이 보이는 광고는 단 하나도 없었다. 아무리 유명하고 잘 만든 광고라고 해도 어느 부분은 회색으로 보였는데, 윤선진의 포스터로 만드는 광고는 광고 전체에 색이 보일 것 같았다. 그러다 보니 가슴까지 두근거릴 정도로 설렜다.


“계속하죠.”


작업이 계속되었다. 조금이라도 속도가 맞지 않으면 옆에서 한겸이 지적을 하고 있었기 때문에, 오래 걸릴 수밖에 없었다.


“잠시만요! 여기 매일매일, 여기 틀렸어요. 다시 확인 좀 해주세요.”
“아니, 김 프로님은 도대체 어떻게 아는 거예요? 신기하네.”


한겸이 지적한 부분을 확인하면 확실히 약간의 차이가 있었다. 보통 사람이라면 차이를 못 느꼈을 텐데 한겸은 미세한 부분까지 정확히 지적했다. 그러다 보니 프로덕션 직원들은 한겸을 신기하게 쳐다봤다. 잠시 뒤, 마지막 대사인 ‘그리운 걸까요’를 끝으로 작업이 끝났다.


“처음부터 확인해 봐요.”


작업이 완료된 영상을 처음부터 재생시켰다. 한겸은 눈도 깜빡이지 않고 영상을 쳐다봤다. 곧 영상이 끝이 났다. 첫 부분 1초를 제외하고는 모든 부분에서 색이 보였다. 한겸은 영상이 끝이 났음에도 모니터에서 눈을 떼지 못했다.






109화. 색이 보이는 광고 (2)

화면을 보던 한겸은 환하게 웃었다. 비록 자신이 만든 것이 아니긴 했지만, 앞부분 1초를 제외한 모든 부분에서 색이 보이는 광고는 처음이었다. 지금까지 내로라하는 광고들도 이 정도로 색이 보인 적이 없었다. 그렇다 보니 표정이 들떠 있을 수밖에 없었다. 한겸은 매우 만족한 표정으로 입을 열었다.


“더 안 건드려도 될 거 같아요. 이대로 바로 마무리하죠. 음악도 넣을 필요 없어요.”


옆에서 한겸의 들뜬 표정을 보던 방 PD는 피식 웃으며 입을 열었다.


“신기하네.”
“그렇죠? 진짜 말 속도에 글자만 따라서 넣었을 뿐인데 느낌이 진짜 좋아요.”
“그거 말고. 김 프로 말이야.”
“저요? 제가 왜요?”
“부럽지 않아? 이 광고 말이야. 사실 윤 프로님이 전부 만든 거나 다름없잖아.”


그 말을 들은 한겸은 가볍게 웃었다. 방 PD의 말처럼 오롯이 윤선진의 작품이었다. 하지만 부럽다는 느낌은 없었다. 부럽다는 느낌보다는 앞으로 자신이 어떤 방향으로 나아가야 할지 배울 수 있는 계기가 되었다. 한겸은 미소가 가득한 표정으로 입을 열었다.


“전 총괄 기획이잖아요. 세상에 나오지 못했을 수도 있는 광고를 알아보고 제작까지 했잖아요. 그게 AE 역할이고요.”
“그렇긴 하지. 그래도 부러워할 줄 알았는데 마인드가 참 어른스러워.”
“부럽기는 하죠. 저도 나중에 많은 사람들이 좋아하고 공감할 수 있는, 그런 광고 만들 거예요.”


한겸이 미소를 지으며 말했고, 방 PD는 그런 한겸을 보며 기분 좋은 미소를 지었다. 한겸은 여전히 설레는 표정으로 자리에서 일어났다.


“두 분 다 밤늦게까지 고생하셨어요. 저 이만 가볼게요. 이건 이대로 보내주세요.”
“뭐 이렇게 갑작스러워. 밥이나 좀 먹고 가.”


한겸은 웃으며 프로덕션 문을 열었다. 자신이 만든 포스터 중에도 색이 보이는 것들이 상당히 많으니, 돌아가서 영상처럼 만들어볼 생각이었다.


“아무튼 연락드릴게요.”


* * *


다음 날. 회사로 출근한 한겸은 그동안 만들었던 포스터들을 하나하나 살폈다. 하지만 아무리 살펴봐도 윤선진의 포스터처럼 색이 보일 것 같은 느낌은 들지 않았다. 그 이유는 윤선진처럼 자신이 느낀 대로 적어볼 경험이 없다는 것이었다. 상품을 광고하는 포스터도 제품 소개 말고는 마땅히 적을 문구가 없었다. 윤선진의 포스터는 다른 포스터들과 달랐다.


“진짜 어렵구나.”


한겸의 혼잣말을 들은 범찬이 의자를 끌고 오며 말했다.


“겸쓰, 왜 또 뭐 하는데 아침부터 중얼거려? 내가 도와줘?”
“하하, 그냥 윤 프로님 광고처럼 만들 수 있나 해보고 있어.”
“윤 프로님 광고? 어제 더빙했는데 벌써 나왔어?”
“아, 어제 방 PD님하고 같이 작업했거든. 조금 이따 보내주신다고 했으니까 그때 확인하자.”
“같이하지! 그런데 이미 다 나온 포스터를 뭐 하러 봐. 그거 수정 안 돼.”
“그냥 보는 거야.”


범찬은 고개를 내밀며 한겸이 보고 있던 인쇄된 포스터들을 쳐다봤다. 그러고는 포스터와 한겸을 번갈아 보더니 입을 열었다.


“이거로 영상광고 만들려고? 윤 프로님 포스터처럼?”
“아닌데? 그냥 공부하는 중이야.”
“공부는 무슨! 너 표정 보니까 광고 완전 잘 나온 거 같은데. 이것도 그렇게 할 생각 아니야?”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“이거랑 그거랑 완전 달라. 윤 프로님 광고는 20년 동안 담아두고 있던 걸 표현한 거잖아. 20년 동안 응어리진 걸 담아낸 거라서 제품 광고하고는 비교하기가 힘들지.”
“음, 하긴 그렇지. 세월로 쌓인 경험을 무시할 수 없지. 원래 오래 묵힐수록 진해지니까. 된장도 그러잖아.”
“하하, 왜 갑자기 된장이야.”
“된장이 왜? 오래된 된장은 약으로도 쓰인다. 너 20년 묵은 된장 먹어봤어? 그거로 된장찌개 끓여 먹으면 어떻게 되는지 알아?”
“모르지. 어떻게 되는데?”
“맛있겠지.”
“넌 진짜.”


한겸이 고개를 저었고, 대화를 듣던 종훈은 피식거리며 웃었다. 출근해서부터 지금까지 말이 없던 수정도 한겸과 마찬가지로 고개를 저으며 말했다.


“최범찬은 제정신이 아니야.”
“아침부터 똥 씹은 표정이더니 내 말에 반응하는 거야? 푸하하, 그만큼 재미있었어?”


수정은 고개를 젓더니 한겸을 보며 입을 열었다.


“나 어제 그 광고 봤어.”
“봤어? 어땠어?”
“포스터하고 볼 때랑 느낌이 달랐어. 좋더라. 그런데 넌 진짜 신기한 거 같아.”


갑작스러운 말에 한겸은 의아한 표정을 지었다. 그러자 수정이 한숨을 뱉으며 입을 열었다.


“난 그 광고 보고 약간 충격받았어. 우리 아빠가 그러더라고. 이제 시작하는 회사에서 이런 좋은 광고를 만드는 건 좋을 수도 있고, 나쁠 수도 있다고.”
“음? 왜?”
“그런 광고를 만들게 되면 보는 눈이 올라간대. 그런데 그만큼 제작하는 것에도 만족하지 못한대. 그러다가 보는 눈은 저 위에 있는데 제작물은 못 따라가는 일이 생겨서 슬럼프가 오는 거래. 그런데 넌 아닌 거 같아서.”


한겸은 수정이 왜 지금까지 굳은 표정이었는지 이해했다. 만약에 자신도 색이 보이지 않았더라면 수정과 같은 생각을 했을 수도 있을 것 같았다.


“나도 그런 광고는 못 만들 거 같은데. 그런 일을 겪은 사람 중 광고 일을 하면서 자기가 직접 그림을 그릴 수 있는 사람이 몇이나 될까? 그것도 20년이나 그런 삶을 살면서.”
“없지.”
“그러니까 그렇게 생각해야지. 우리는 그런 경험을 하지 않았으면서도 가까이서 윤 프로님의 광고를 제작한 덕분에, 누구보다 더 많이 배울 수 있었던 거 같거든. 그게 사실이고. 그렇게 생각하는 게 맞는 거 같은데. 너무 부담 갖지 마. 포스터를 미디어광고로 만들 계획을 짠 건 우리잖아.”
“그냥 조금 답답했어. 왜 학교를 다녔던 건가 하는 생각도 들고, 광고계에 왜 전공자가 아닌 사람들이 많은지도 이해됐고.”


수정은 한숨을 크게 내쉬며 입맛을 다셨고, 한겸은 그런 수정을 보며 미소 지었다. 그때, 플랜 팀의 직원들이 사무실로 들어왔다.


“어, 연 프로님.”
“네, 안녕하세요. 대표님 바쁘셔서 저희만 왔어요. 지금 시간 되시죠?”
“네, 앉으세요. 방 PD님이 영상 보내셨어요?”
“네, 그거 보고 회의하려고 왔습니다.”


한겸은 웃으며 직원들을 자리로 안내했다. 사무실에서 온 직원들과 플랜 팀까지 자리하자 사무실이 약간 비좁게 느껴졌다.


“연 프로님은 영상 보셨어요?”
“전 봤고요. 사무실 팀은 못 봤어요. 지금 같이 보여 드리려고요.”


팀원들도 아직 완성된 광고를 보지 못했기에 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 연 프로가 들고 온 노트북을 펼치며 입을 열었다.


“윤 프로님 말이 귀에 때려 박히는 느낌이라서 좀 소름 돋더라고요. 한 번 보고 저희가 짜온 계획 설명할게요.”


연 프로는 곧바로 영상을 재생했고, 사무실에는 영상 속 윤선진의 목소리가 울려 퍼졌다. 잠시 뒤 영상이 끝났다. 하지만 누구 하나 먼저 말을 뱉는 사람이 없었다. 그때, 범찬이 숨을 크게 뱉으며 입을 열었다.


“목소리만 넣었는데 가슴이 먹먹하네.”
“저도요. 이게 무슨 느낌이지. 짠하기도 하고 불편하면서도 막 답답한 느낌인데.”
“그렇죠? 이거 따라 나오는 글씨 때문에 더 집중하게 되네.”


직원들의 반응을 보던 한겸은 만족스러운 듯 웃었다. 그때, 먼저 보고 온 연 프로가 입을 열었다.


“메시지가 너무 강하더라고요. 만약에 정부에서 미는 캠페인이 아니었으면 이거 심사에서 빠꾸 먹었을 거 같아요. 그래서 편성하는 데도 애 좀 먹었어요.”


다들 고개를 끄덕이며 동의했고, 연 프로는 플랜 팀에서 짜온 계획을 이어나갔다.


“미디어광고라서 IPTV와 공중파에 내보내려면 예산이 빠듯해요. 지금부터 1월 초까지 약 4개월 동안 진행되고요. 12월 연말에 음주운전 단속도 가장 많고 가장 술도 많이 마시니까 그때 집중적으로 내보내게 될 거 같아요. 그 전에는 바로 편성해야 하니 광고 안 붙은 프로에 우선적으로 넣을 것 같고요. 그리고 음주운전 비율에 차이가 있다 보니 IPTV는 아무래도 30대부터 50대 남성이 많이 보는 프로그램 위주로 편성하게 될 것 같습니다.”


경력이 있어서인지 플랜 팀에서 짜온 계획이 상당히 마음에 들었다. 그 뒤로도 연 프로의 설명은 이어졌고, 한참이 지나서야 끝이 났다.


“이상 이렇게 진행될 것 같은데요. 수정할 부분이 있을까요?”
“괜찮은 거 같아요. 그런데 여기 보면 지상파는 대부분 드라마 앞이나 중간인데, 남자들도 드라마를 많이 보나요?”
“IPTV라면 모를까 지상파에서는 그 시간대에 볼 게 없거든요.”


한겸도 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 이대로 진행하면 되겠네요. 샤인에서 오케이하면 바로 나가죠?”
“네, 바로 나가죠.”
“잘 부탁드려요.”


한겸이 만족스러운 미소를 지으며 회의를 마치려 할 때, 사무실 직원이 손을 번쩍 들었다.


“임 프로님 무슨 하실 말씀 있으세요?”
“네! 아까 올라오기 전에 대표님이 꼭 말하라고 한 게 있어서요. 다음 주 분트에서 오웬 씨가 우리 회사에 방문할 예정이랍니다.”
“미팅이요?”
“네, 분마 다음 나라 어떻게 해야 할지 계획을 듣고 싶은 모양이더라고요.”
“너무 빠른데.”
“스페인에서 반응이 너무 좋다 보니까 기세를 몰아서 이어나가고 싶어 하더라고요. 원래 이번 주에 온다는 거, 대표님이 기획 팀 지금 정신없다고 미루셨어요.”


한겸은 우범을 생각하며 피식 웃었다.


“대표님은 어디 가셨는데요?”
“지금 저희 홈페이지에 등록된 전문가분 만나러 가셨습니다. 메신저 개발하는 회사인데 광고 문의를 하셨거든요. 대표님이 회사와 인연이 있는 분이라고 직접 미팅 가셨어요.”


회사에서 우범이 가장 바빴기에 한겸은 고개를 끄덕거리며 팀원들을 봤다. 그러자 팀원들은 별 걱정 없다는 표정으로 어깨를 으쓱거렸다. 그중 미리 조사를 해둔 수정이 입을 열었다.


“미국은 매장 수가 너무 많고 유럽은 너무 적어. 이번에 유럽 했으니까 아시아가 적당한 거 같아.”
“그럼 대만?”
“대만은 우리나라보다 매장 수가 두 배 많고 인지도도 좋은 편이라서 훔칠 것만 생각하면 돼.”
“하하, 누가 들으면 꼭 뭐 훔칠지 작당하는 거 같겠다.”
“사실이잖아. 그런데 대만은 인지도는 좋은 편이라서 광고만 잘 만들면 효과 좋을 거 같은데, 뭐 훔칠 게 없다는 게 문제야.”


한겸이 피식 웃을 때, 사무실 직원이 입을 열었다.


“저희도 대만이 가장 적당한 것 같다고 생각했습니다. 저희는 광고가 실패할 상황도 생각하고 고르다 보니, 인지도가 높은 나라에서 하는 편이 좋을 것 같다는 의견이 나왔습니다.”
“네, 일단 생각해 볼게요. 어떤 나라가 됐든 큰 틀은 바뀌지 않으니까 괜찮을 거 같아요. 분트에서 자료 받아다 주실 수 있으시죠?”
“네, 가능합니다! 고객센터에서 문제 되는 거 말씀하시는 거죠?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 확실히 많은 사람들이 함께하다 보니 일이 수월하게 진행되었다.


* * *


며칠 뒤. 윤선진의 광고를 본 샤인 측에서도 무척이나 만족했다. 윤선진을 모델로 썼을 때의 그림을 보진 못했지만, 보지 않아도 이것보다 나을 수 없을 것 같다며 극찬을 하고 돌아갔다. 함께 자리에 있던 우범도 팀원들에게 박수를 보낼 정도로 만족해 했다.


“다들 고생했다.”
“대표님도 고생하셨어요.”
“훗, 그럼 이제 공익광고는 기다리기만 하면 되고, 분마는 어떻게 됐는지 들어보자.”


우범의 말이 끝나자 수정이 기다렸다는 듯이 입을 열었다.


“사무실 직원분들하고 회의해 본 결과 대만이 가장 적당한 것 같아요. 한국과 스페인에서 모험을 했으니까 한 번은 안정적이어야 하거든요. 그래서…….”


수정이 말을 할 때, 갑자기 플랜 팀 연 프로가 사무실 문을 벌컥 열었다.






110화. 안녕, 분마 (1)

사무실로 들어온 연 프로는 숨을 헐떡거리며 사무실을 한 번 둘러본 뒤 우범을 보고 입을 열었다.


“스페인 게재 대행사에서 연락이 왔는데, 우리 광고 권고 조치 받았다는데요!”


우범은 의아한 표정으로 연 프로를 쳐다봤다.


“그게 무슨 말이죠? 천천히 말씀해 보시죠.”
“분마요! 스페인 광고협회에서 분마 광고 중단하라고 권고 조치 받았대요.”
“음? 그럴 리가요. 우리한테 아무런 연락도 없었습니다.”
“게재 대행사에 먼저 연락이 가고 분트에 연락했을 겁니다. 한번 확인부터 좀 해보세요.”


연 프로의 말을 들은 팀원들은 모두 우범을 쳐다봤고, 우범은 인상을 찡그렸다. 그러고는 곧장 휴대폰을 꺼내 스페인어가 가능한 사무실 직원을 불렀다.


“장 프로님 기획 팀으로 올라오시고, 사무실 직원들은 하던 일 놓고 지금 스페인에서 분마로 인해 일어나는 일 알아보세요.”


잠시 뒤 장 프로가 급하게 기획 팀 사무실로 올라오자 우범이 말을 꺼냈다.


“지금 스페인에서 우리 광고에 대해 연락 온 거 있습니까?”
“아니요. 아무것도 없는데요. 지금 스페인 아침일 텐데.”
“스페인 게재 대행사에 권고 조치가 내려왔다고 합니다. 아직은 권고라서 법적으로는 문제가 없겠지만, 그 이유를 알아야 대처를 하니 서둘러 알아보십쇼.”
“네.”


장 프로는 컴퓨터 앞에 앉아 곧바로 스페인 기사들을 훑기 시작했다. 그 모습을 보던 한겸은 자신들이 만든 분마가 왜 권고 조치를 받았는지 팀원들과 의견을 나눴다.


“아무리 생각해도 문제가 없는데. 광고라고 명시했고, 심사도 통과됐고, 게다가 TV도 아니고 인터넷이잖아. 그런데 뭐가 문제일까?”
“혹시 분트가 너무 잘되니까 다른 마트들이 압력 넣은 거 아니야?”
“그 정도는 아니야. 분트 매장이 많은 것도 아니고 스페인에서 딱 한 곳밖에 없는데. 그럴 정도는 아닌 거 같아.”
“그럼 뭐가 있지?”


팀원들도 마땅히 이유가 떠오르지 않는 눈치였다. 스페인 기사를 살피던 장 프로 역시 큰 문제가 없는지 의아한 표정이었다. 그렇게 한참이나 지났을 때 장 프로가 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“음? 이거 때문인가?”
“그게 뭡니까?”
“마드리드 지역 신문에 난 기사인데. 보통 권고 조치를 받는 건 사회적으로 양극화를 조장하거나 선정적일 때거든요. 그러다가 재심사 들어가는 게 순서입니다. 그런데 우리는 아무런 문제도 없으니 이거 말고는 문제가 없어 보여요.”
“그러니까 그게 뭔지 설명해 주시죠.”
“아! 여기가 마드리드에 있는 잡화점 같은데. 누가 간판을 훔쳐 갔다네요. 그리고 여기 이 사진이 훔쳐 간 사람이 남겨놓은 편지거든요. 뭐라고 적혀 있냐면 음, ‘여행객들을 상대로 물건을 비싸게 팔지 마라. 제대로 이행한다면 간판을 돌려주겠다’ 이런 내용이네요.”
“음…….”


장 프로의 말을 듣던 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 아무래도 저 이유 같았다. 설마 광고를 보고 따라서 간판을 훔칠 거라고는 전혀 생각해 보지 못했다. 우범도 당황스러운지 헛웃음을 뱉었다.


“이건 전혀 예상 밖이군. 인기가 너무 많은 것도 문제였어.”


한겸도 같은 생각이었는지 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“그냥 권고니까 다른 문제는 없겠죠?”
“없을 거다. 사회적으로 문제가 될 수 있다 보니 권고 조치를 내린 거겠지. 그리고 분트와 약속한 기간도 이틀만 채우면 된다. 계약서대로 이행했으니 문제는 없을 거다.”
“이틀 정도 버티는 건 문제없죠?”
“그래.”
“그건 다행이네요.”
“그렇지. 후, 이걸 좋아해야 하는 건지 아닌지 알 수가 없군.”


스페인에서 인기가 많다 보니 생긴 일이었다. 다만 한국처럼 보고 즐기는 걸로 만족하지 않고 따라 한 것이 문제였다. 대화를 듣던 팀원들도 똑같이 느꼈는지 고개를 끄덕였다. 그때, 사무실 직원이 올라왔다.


“알아보셨습니까?”
“네, 미국에 기사가 꽤 나왔더라고요. CNC 뉴스에도 나왔습니다. 크게는 아니고 해외 토픽으로 올라왔습니다. 다들 재미있어하는 분위기입니다.”
“음, 그럼 시작도 하기 전에 이슈가 되겠군요.”
“그렇겠죠? 오히려 괜찮을 것 같습니다.”


우범은 고개를 끄덕거리며 한겸을 봤다. 그런데 한겸의 표정이 좋지 않았다. 한겸은 사무실 직원을 보며 급하게 물었다.


“혹시 대만에도 기사 나왔어요?”
“시간이 없어서 다는 못 찾아봤는데 미국에서 나온 기사를 그대로 옮긴 건 있습니다.”
“기사나 영상 좀 보여주세요.”


우범과 팀원들은 광고를 그만 내려야 하지만 이미 얻을 건 다 얻은 상태고 저절로 유명해지고 있으니 좋은 소식이라고 생각했다. 하지만 한겸은 무척이나 심각한 표정으로 사무실 직원 옆에서 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다.


“겸쓰, 왜 그래?”
“잠깐만. 일단 기사부터 좀 보고.”


그사이 직원이 대만 뉴스에서 소개된 영상을 재생했다. 중국어를 알진 못했지만, 다행히 영어로 된 자막이 있었다. 한겸은 그 자막을 뚫어져라 쳐다봤다.


뉴스는 한 기업의 광고에 나오는 내용을 스페인 시민이 따라 하는 해프닝 정도로 소개하는 것이 다였다. 상표명을 모자이크로 가리긴 했지만, 누가 봐도 분트였다. 영상을 모두 본 한겸은 급하게 고개를 돌려 우범을 쳐다봤다.


“광고 내리라고 권고까지 받았다면 이런 일이 한두 건은 아니겠죠?”
“그렇겠지.”
“스페인 분트에 한번 물어봐 주세요.”


우범은 곧바로 분트 관계자에게 전화를 걸었다. 그리고 통화가 연결되자 인사를 하고는 본격적인 대화에 앞서 스피커폰으로 바꾸고선 테이블에 내려놓았다.


-지금 매출은 전과 비교할 수 없을 정도로 늘었습니다. 광고 하나로 고객을 이렇게까지 늘릴 거라고는 생각도 못 했습니다, 하하.
“다행이군요. 그런데 스페인에 분트 말고 간판을 훔쳐 가는 사례가 있습니까?”
-그렇죠. 마드리드에 있는 축구장 의자도 뽑아 가질 않나 쇼핑몰 안내판을 훔쳐 가질 않나, 별의별 사람들이 다 있습니다. 그래서 시에서도 광고를 좀 내려달라고 한 거고요.
“그렇군요. 그럼 분트에 피해가 가는 경우는 없습니까?”
-아직까지는 없습니다. 시에도 이틀 뒤에 광고를 내린다고 미리 알려준 상태고요. 저희는 3개월까지 지금 상태의 매출이 유지될 거라고 분석했습니다. 그 고객들을 유지하는 건 저희 몫이니까요. 그런데 광고 때문에 연락하신 겁니까?
“게재 대행사에서 연락이 와서 자세히 알기 위해 연락했습니다.”
-아, 그렇군요. 걱정하지 않으셔도 될 문제 같아서 연락을 안 드린 겁니다.


관계자의 목소리는 무척이나 밝았다. 분트의 매출과 인지도가 상승했으니 당연한 일이었다. 게다가 분트의 캐릭터가 되어버린 분마가 대단한 인기를 끄는데 싫어할 리가 없었다. 팀원들은 알아들은 내용을 서로 얘기해 가며 통화 내용을 유추했고, 통화를 마친 우범은 한겸을 쳐다봤다.


“문제없다.”


우범의 말을 들은 한겸은 고개를 저으며 심각한 표정으로 말했다.


“있어요.”
“스페인 관계자가 없다고 했는데 무슨 문제가 있지?”
“지금 스페인에서는 없다고 해도 다른 곳에서는 문제가 생겨요.”


한겸의 말을 가만히 생각하던 우범은 무언가 떠올랐는지 이내 얼굴을 찌푸렸고, 아직까지 눈치채지 못한 팀원들은 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 그때, 한겸이 입을 열었다.


“지금 분트가 있는 곳에서 광고를 하기도 전에 관심을 보이고 있는 게 문제예요.”
“그렇지. 간판을 훔치는 것도 문제군.”
“맞아요. 범죄를 유발시킬 수 있다는 게 가장 큰 문제예요. 이미 스페인에서 이런 일이 생겼고, 분명 앞으로도 더 많은 일들이 일어날 거예요. 다른 나라라고 없으리라는 법은 없거든요. 범죄 유발하는 광고에 대해서 심의가 까다로운 미국은 심사 통과가 안 될 게 확실하고요.”
“다른 나라들도 마찬가지겠군.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러자 옆에 있던 팀원들도 그제야 알아채고선 입을 열었다.


“한겸아, 그럼 다른 방향으로 하는 건 어때?”
“우리나라하고 비슷한 치안 상태인 곳으로 바꾸면 되지 않을까?”
“겸쓰! 그럼 우리 다른 나라 광고 못 해? 내 한강 뷰는!”


팀원들은 동시에 말을 내뱉었고, 한겸은 그 질문들에 대한 답을 하나씩 꺼내놓았다.


“사람들이 분마를 좋아하는 건 자신들이 하지 못했던 것들, 그러니까 자신들의 말에 귀 기울여 주지 않던 대기업을 상대로 벌을 주고 반성하게 하는 역할이라서인데 그걸 바꾸면 사람들이 좋아할까요? 물론 방향을 조금 바꿔서 할 수는 있겠죠. 그럼 기존의 나라하고 차이가 생기잖아요. 안 좋아할 것 같아요.”
“듣고 보니 그러네.”
“그리고 수정이가 말한 것도 문제야. 이미 간판이나 다른 물건을 훔친 예가 있는데 치안이 좋은 나라라고 해서 심사를 통과시켜 줄까? 일단 해보지 않으면 모르겠지만, 내 판단으로는 안 될 거라고 생각해. 무엇보다 같은 일이 발생했을 때 시민들이 누구를 탓하게 될까.”
“분트를 탓하게 되겠네.”
“맞아. 특히 미국 같은 경우는 분트를 상대로 소송까지 걸 수 있을 거야.”
“네 말 듣고 보니까 차라리 스페인에서 끝나는 게 다행인 거 같네. 미국 500개나 되는 매장에서 저런 일 생겼으면 감당하지 못할 수도 있으니까. 그럼 결국 분마를 만든 우리한테 불똥이 튀겠고.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 우범과 사무실 직원들을 쳐다본 뒤 마지막으로 범찬을 보며 말했다.


“추후에 다시 하게 될 수도 있지만, 지금은 여기서 끝내는 게 맞는 것 같아. 한강 뷰는 주택 청약 열심히 들어놔.”
“그냥 농담이지. 뭘, 또 그렇게까지.”


한겸은 피식 웃고선 우범을 보며 말했다.


“분트나 우리나 서로 문제가 될 수 있을 것 같아요. 분트 이미지가 나빠질 수도 있고, 그 문제를 우리가 책임져야 할 수도 있고요. 그래서 분마는 당분간 안 하는 편이 나을 것 같아요. 괜찮을까요?”
“일단 확인부터 해보고 결정하지. 네 말대로 될 가능성이 조금이라도 있다면 안 하는 쪽으로 진행하마.”
“분마 광고를 안 해도 회사 운영에 문제없겠죠?”
“없다. 지금 들어온 광고만으로도 차고 넘치는 중이다. 일단 내일모레 오웬 씨하고 미팅부터 확인해 봐야겠군.”


우범은 숨을 깊게 들이마셨다. 분마 광고를 문제없이 계속 이어나갈 수 있었다면 C AD가 안정적으로 성장할 수 있었는데 그렇지 못하게 되자 아쉬운 마음이 들었다. 하지만 잘못하면 C AD가 위험해질 수도 있는 상황이기에 밀고 나갈 수도 없었다. 우범은 아쉬움에 입맛을 다시고선 입을 열었다.


“그럼 내려가서 확인부터 해보마. 가죠. 장 프로님, 임 프로님? 뭐 하고 계십니까? 안 가십니까?”
“아! 죄송합니다! 회사 입장에서는 굉장히 큰일인데 너무 쉽게 포기하는 게 신기해서 그만.”
“저도… 신기해서요.”
“뭐가 말이죠?”
“김 프로님이 말한 것처럼 될 것 같아서요. 단면만 보고 어떻게 먼 미래까지 예상하는지 신기하네요. 그런데 그게 또 틀린 말은 아니라서…….”
“확인해 보고 결정합시다. 가시죠.”


우범은 사무실 직원들을 데리고 돌아갔고, 사무실에 남은 한겸은 깊은 한숨을 뱉었다. 한겸도 객관적으로 말을 하긴 했지만, 아쉽기는 마찬가지였다. 그때, 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“조금 아쉽다.”
“한강 뷰 아파트가?”
“아니, 분마 말이야. 우리 C AD가 전 세계에서 유명해질 수 있는 기회인데.”
“더 좋은 광고 만들어서 유명해지면 되지.”
“어우, 저 자신감하고는. 그런데 분트에서는 뭐라고 안 할까?”
“단발로 계약했는데 문제 될 건 없지.”
“막 다른 회사한테 의뢰해서 해달라고 하면?”
“우리보다 더 소비자 분석 잘할 텐데 문제 될 게 뻔하다는 걸 이미 알고 있을 거야.”


한겸의 말을 들은 팀원들은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다.






111화. 안녕, 분마 (2)

미국 분트의 오웬은 오전에 있었던 회의 내용을 살펴보는 중이었다. 마침 본사 회의에서 스페인에서 일어나고 있는 일이 언급되었다. 스페인에서 단독으로 진행했다면 미국 본사에서까지 관여할 일은 아니었지만, 앞으로 전 세계에 분마를 사용한 광고를 내보낼 예정이다 보니 언급이 될 수밖에 없었다.


광고를 반대하던 사람들도 분마로 인해 계속해서 분트가 언급되는 상황을 직접 겪자 전부 찬성하는 쪽으로 돌아섰다. 매출은 물론이고, 스페인뿐만 아니라 전 세계에 분트의 이름이 좋은 방향으로 오르내리는데 반대할 리가 없었다.


하지만 오웬은 무척 조심스러웠다. 소비자들은 지금 분트의 광고를 재미있다고 받아들일 수도 있지만, 사회적 문제를 유발시킬 소지가 다분한 내용이었다. 그런 광고를 내보내는 것만큼 기업 이미지에 위험한 일은 없었다. 그럼에도 당장의 결과가 좋다 보니 쉽게 판단이 서질 않았다.


“아무래도 C AD와의 미팅에서 얘기를 들어봐야겠군.”


어차피 미팅을 위해서 한국으로 가야 할 참이었다. 그때, 노크하는 소리가 들리더니 비서가 들어왔다.


“이사님, 한국 C AD에서 미팅 취소를 요청했습니다.”
“무슨 말이죠?”
“여기 태블릿 보시죠. C AD에서 보낸 파일입니다.”


오웬은 비서에게 태블릿 PC를 건네받았다. 화면에는 작은 글씨들이 가득했고, 오웬은 천천히 읽기 시작했다.


“광고를 중단해야 하는 이유라… 소비자들이 기업들에게도 특정 이슈에 대한 견해나 태도를 밝히라는 요구가 강력해졌다. 맞는 말이지. 우리도 광고로 인해 인종 문제로 이득을 봤으니까.”
“밑줄 친 곳만 보시면 될 것 같습니다.”
“밑줄 친 곳이 이렇게 많은데요? 그냥 천천히 읽어보죠. 광고를 진행해서 사회적으로 문제가 생긴다면 그 결과를 우리가 책임을 져야 한다. 그러면 기업의 이미지까지 심각하게 훼손될 수 있다. 기업은 안전한 사회를 이룩하기 위한 책임도 있다. 어떻게 생각해요?”
“소비자들이 기업에 요구하는 것들이죠. 밑줄 친 곳 보시면 예를 든 곳도 있습니다.”
“Pcoke군요. Black Lives Matter. 하긴 이 광고로 문제가 많이 됐었죠. 우리 광고로 인해 생긴 문제를 방관할 시에는 같은 문제가 발생할 수 있겠군요.”
“맞습니다. 기회주의적이라고 보게 될 것 같습니다.”


오웬은 피식 웃었다. 그 밑에도 예를 든 회사들이 상당히 많았다. 하나같이 실패한 사례들이며, 모두가 사회적인 문제에 대해 입장을 밝히며 제품을 홍보하는 내용이었다. Pcoke 같은 경우는 분트와 마찬가지로 인종차별 문제를 내세워 광고를 했다. 사진작가, 첼리스트, 패션모델 등이 시위 현장을 목격하자 각자 하던 일을 멈추고 시위에 동참한다는 내용이다. 영상의 마지막 부분에는 모델이 시위 현장에 배치된 경찰에게 Pcoke를 건네고, 그 모습을 본 시위 참가자들이 환호성을 지른다. 실제로 있었던 일을 기반으로 만든 광고였지만, 실제 시위를 했던 사람이 구금이 된 것에 반해 광고에서는 모델과 경찰이 환하게 웃으며 시위를 마무리 짓고 끝났다.


그리고 이 광고로 인해 Pcoke는 음료를 더 팔기 위한 수단으로 역사적인 시위 장면을 오마주했다는 비난을 받아야 했다. 또한 경찰 폭력에 항의하는 시위의 심각성을 간과한 채 가볍게 그려냈다는 혹평을 받았다. C AD에서는 분마의 경우 사회적 문제에 대해 입장을 밝힌 것은 아니었지만 앞으로 문제를 유발시킬 수 있다는 점을 지적했고, 충분히 가능성이 있어 보였다.


한참을 보던 오웬은 감탄하며 고개를 끄덕거렸다. 분석한 자료들이 시장을 제대로 파악한 것은 물론, 사회적 문제에 대해 상당히 전문적이었다. 임원 회의에서 이대로만 보여줘도 다들 알아들을 것 같았다.


“이렇게 조사가 완벽하니 그런 광고를 만들 수 있었겠지. 우리 광고를 포기하는 게 쉽지 않았을 텐데 결단력도 빠른 데다가 양심적이고.”


오웬은 피식 웃고선 비서를 쳐다봤다.


“미스터 왕, C AD하고 연락해 주십쇼. 직접 듣는 게 좋겠습니다.”


* * *


한겸이 말했던 것처럼 스페인에서 간판을 훔쳤다는 기사가 늘어났다. 사람들의 반응은 확실히 재미있어하던 처음과는 달랐다. 분마의 광고를 제때 내리지 않았다면 충분히 분트가 영향을 받을 만한 상황까지 갔을 것이다. 함께 기사를 확인하던 우범도 다행이라는 표정으로 입을 열었다.


“광고 내리는 시기가 좋았다. 그리고 미국 본사에서 스페인에 권유를 했다더군.”
“어떤 권유요?”
“스페인에서 분트와 같은 피해를 입은 곳들에 간판 교체 비용을 지원하기로 했다. 기업으로서 사회적 책임을 지려고 하는 거겠지.”
“돈 많이 들지 않을까요?”
“그렇게 많지는 않으니까 가능하겠지.”
“인지도도 올리고 괜찮네요. 미국에서는 연락 왔어요?”


우범은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“네 의견대로 분마는 일단 중단하기로 했다. 계약에도 문제없고 기존 계약도 제대로 이행했으니 아무런 문제도 없다. 그래도 오웬 씨는 한국에 온다고 하더군. 추후에 다시 광고를 할 수 있으니 그거에 대한 확답을 받고 싶어 하는 눈치였다.”
“그건 우리한테 더 좋네요.”
“분트에서 우리를 좋게 본 건 확실하다.”


오웬이 방문한다는 말에 팀원들은 조용하게 물개 박수를 쳤다. 완전히 끝날 수도 있었던 일을 상대방이 끝나지 않도록 잇고 있었다. 글로벌 기업과의 인연을 맺어두는 편이 회사 입장으로서도 안정적이기에 다들 좋아하는 눈치였다. 한겸은 팀원들을 보며 미소를 짓고선 입을 열었다.


“그럼 다음 주부터 음주 운전 광고 나가면 지금 하고 있는 건 끝이네요.”
“그렇지. 그래서 일단 몇 가지 추려왔다.”


우범은 테이블에 놓아둔 서류를 가리키며 말했다.


“우리가 입찰을 참여해야 하는 건 3개다. 전부 대기업이고 인바이트 받았다. 나머지는 우리한테만 의뢰를 문의한 곳들이고 대부분 중소기업이지. 저 중 빠른 곳은 내일까지 답을 줘야 하는 곳도 있다. 한 번씩 살펴보고 적당한 걸 고르도록 해라.”
“가시게요?”
“바쁘다. 참고로 중소기업 중 한 곳은 스타트업이고 우리 홈페이지에 전문가로 등록된 분이 의뢰한 거다.”
“저번에 미팅하셨던 분이요?”
“그래. 일단 분류해 놨으니 확인해 보고 연락해라.”


우범은 인사를 한 뒤 곧바로 가버렸다. 그러자 종훈이 가장 먼저 서류가 놓인 테이블로 다가왔다.


“와! 학교에서 배울 때 이렇게 직접 의뢰하는 경우는 거의 없다고 하지 않았어? 대부분 입찰공고를 낸다고 그랬던 거 같은데.”
“대기업들은 다 입찰이잖아요.”
“중소기업도 어디야. 이거 보니까 C AD 이름이 올라갔다는 게 실감 나네. 와, 여기 두립전자 휴대폰 광고 입찰공고네.”


종훈의 말에 팀원들이 하나둘씩 모여들더니 회사들을 하나씩 살펴보며 감탄했다. 그러던 중 범찬이 멍한 표정으로 한겸을 봤다.


“아직 1년도 안 됐는데 진짜 대기업들한테 인바이트 받았어.”
“하하, 내가 된다고 했잖아.”
“와… 소름. 야, 우리 뭐 할 거냐? 두립 어때! 휴대폰 좋잖아!”
“두립? 휴대폰은 동양이 가장 좋잖아.”
“두립도 대기업이잖아! 분트처럼 전 세계에 광고될 수도 있고. 그리고 머슴을 하더라도 대감 집에서 하라고 그랬거든!”
“하하, 비유가 대단하네. 일단 기존 광고들 좀 확인해 보고.”


한겸은 노트북을 가져왔다. 그러고는 자리로 돌아와 회사들이 기존에 했던 광고들을 살폈다. 물론 의뢰한 제품은 다르겠지만, 어떤 광고를 했는지 알 필요가 있었다.


“여기도 의뢰했어? 관절 팔팔!”
“그건 제외하자. 로고송이 너무 강해서 다른 식으로 만들었다가 잘못하면 실패할 수 있어.”
“하긴 관절 팔팔 씨시팡! 이상하게 입에 달라붙어.”


로고송으로 유명세를 탄 제품만큼 새로운 광고를 만들기 어려운 광고도 없었다. 그만큼 소비자에게 각인을 시킬 수 있다는 장점도 있지만, 한번 굳어진 이미지에서 변신하는 것도 상당히 어려웠다. 지금 범찬이 말한 건강보조식품 회사 역시 이미지를 바꾸고 싶다며 의뢰를 해온 것이었다.


그 뒤로도 팀원들은 계속해서 우범이 정리해 온 서류를 보며 의견을 나눴다. 그러던 중 회사들의 광고를 보던 한겸이 나지막이 숨을 뱉었다. 그러자 수정이 한겸을 보며 물었다.


“왜 갑자기 한숨?”
“음, 회사들이 전부 이름 좀 있어서 그런지 기존 광고들이 괜찮네. 이것도 동양이 만든 거고. 아까 관절 팔팔 광고도 동양이 만든 거네.”
“괜히 광고업계 1위겠어? 그런데 왜 갑자기 약한 척이야?”
“그런 건 아니고. 적어도 기존 광고보다는 잘 만들어야 할 거 같아서.”
“그럼 그렇지. 그럼 아예 시작인 걸 해보든지. 아까 대표님이 말한 곳 있잖아.”


수정의 말을 듣던 종훈이 서류를 내밀며 말했다.


“내가 보고 있던 건데. 이거 재밌어 보인다.”
“뭔데요?”
“메신저인데 플리 마켓을 할 수 있는 기능이 있어.”
“플리 마켓이요?”


한겸은 궁금한 마음에 서류를 살폈고, 종훈은 계속해서 설명을 이어나갔다.


“일인당 5개까지 등록이 가능하고, 프로필 옆에 파는 물건 등록이 가능하대. 거기 사진 있지?”
“네. 그런데 신기하네요. 판매가 이루어지면 판매자한테 돈이 들어오는 게 아니라 자신이 선택한 단체에 기부가 되는 식이네요.”
“응, 업자들도 있을 수 있으니까 그렇게 해놨대. 다 기부로 돌아가니까 하고 싶어도 할 수가 없지.”
“그럼 중고 거래처럼 사기 치고 그럴 일도 없겠네요.”
“회사 이름도 마리아야. 이름도 그렇고 로고가 천사 날개여서 그런지 뭔가 포근하네. 그런데 수익 구조도 없고, 돈을 어떻게 버는 거지? 광고로 돈 버는 건가?”
“그럴 수도 있고요. 거래 시 수수료를 받을 수도 있고 그렇죠. 여기 보면 마페라고 마리아 페이를 사용하면 거래를 쉽게 할 수 있다고 나와 있어요. 그럼 이용자만 많다면 수익 구조는 확실하겠네요.”


아직 문의 단계였기에 예산을 얼마나 책정했는지, 어떤 방향의 광고를 원하는지 등 자세히 알 순 없었다. 현재 서류에 적혀 있는 기능도 플리 마켓이 가능하다는 것뿐이었다. 하지만 저 기능 하나만으로 상당히 괜찮게 느껴졌다. 이용자들 스스로가 문화를 만들어 나가도록 만들어진 메신저였다. 한겸은 손가락으로 서류를 찍고는 팀원들에게 물었다.


“다른 곳도 보면서 일단 마리아톡은 선택해 두자. 다들 어때?”


범찬은 이미 두립에 마음을 뺏겼는지 두립의 서류를 내밀었다. 그러자 수정이 고개를 저으며 입을 열었다.


“여기, 우리 힘들걸?”
“왜? 우리 분트도 했는데!”
“두립 휴대폰 광고는 TX기획이 10년간 고정이었어. 이번에 연 프로님이 있던 회사까지 인수하면서 두립 광고는 대부분 TX가 맡고 있을걸?”
“야, 우리 분트에서도 TX 발랐잖아. 이번에도 이기면 돼!”
“그거 날짜 봤어? OT가 다음 달이고 출시가 내년이던데?”
“뭐? 뭐 내년인 걸 벌써 보냈어. 어이가 없네.”


범찬은 한숨을 뱉으며 서류를 내려놓았다. 그러고는 한겸이 말했던 서류를 보며 입을 열었다.


“그거 예산 맞겠어? 대표님이 아까 스타트업이라고 그랬잖아.”
“그러니까 미팅해 봐야지.”
“우리 기획 팀이 하나니까 회사 식구들 먹여 살리려면 예산도 생각해야 해.”
“알지. 그러니까 일단 후보에 넣자고. 미팅해 보고 결정하면 되잖아. 수정이랑 종훈이 형은 어때요?”


한겸의 질문에 종훈이 범찬의 어깨에 손을 올리며 말했다.


“나도 범찬이 말에 동의해. 이제 다 생각해 가면서 해야지.”
“나도 이번만큼은 최범찬 말에 동의. 그리고 우리나라 메신저는 초콜릿톡이 시장을 꽉 잡고 있는데 살아남을 수 있을지도 의문이고. 휴대폰 보면 열이면 열 초콜릿톡이잖아. 안 그래?”


팀원들의 말에 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“나도 예산은 중요하다고 생각해. 우리도 먹고살아야 하니까. 그런데 대표님이 알아서 골라 준 거 아닐까? 우리는 그런 부담 가질 필요 없을 것 같은데.”
“대표님이라면 그렇겠네.”
“그리고 사람들에게 이런 메신저도 있다고 알리는 게 우리 일이잖아. 현실적으로 초콜릿톡을 능가하기는 어렵겠지만, 우리가 광고를 함으로써 새로운 문화를 개척해 나가는 데 일조할 수 있잖아.”


한겸의 말을 들은 팀원들은 자신들이 너무 예산만 생각했다는 생각에 머쓱해했다.






112화. 마리아톡 (1)

다음 날. 기획 팀과 사무실 직원들이 회의를 하기 위해 모였다. 한겸과 팀원들은 총 2개의 회사를 선택했다. 한 곳은 한겸이 선택한 마리아였고, 다른 한 곳은 중소기업에서 내놓은 프라이팬이었다. 기획 팀에서 선택한 회사를 보던 우범이 입을 열었다.


“두 곳을 선택한 이유는?”
“요술팬은 기존에 나와 있던 제품에 대한 평가가 좋더라고요. 일단 확인을 해봐야겠지만, 이번에도 제품이 좋을 확률이 높을 거 같아요. 그리고 전에 했던 광고도 좀 엉망이더라고요. 우리가 만들면 광고효과를 볼 수 있을 것 같아요.”
“그렇군. 마리아도 선택했네.”
“네, 이거는 재미있어 보이더라고요. 어떤 회사예요?”
“재미있는 회사지. 이번 분트 때만 하더라도 마리아 대표님의 조언을 받았다.”


우범은 마리아 대표를 떠올리며 미소 지었다.


“나와 같은 학교 출신이지.”
“마리아 대표님이 친구였어요?”
“아니다. 너희보단 많겠지만 나보다 훨씬 어리다. 아마 회사 설립 시기는 우리보다 1년 정도 빠를 거고, 우리하고 비슷한 점이 많다.”
“우리하고요?”
“그래. 마리아도 네 명이 모여 만든 회사거든. 같은 학교가 아니라 교회 청년부에서 만났다는 점만 다르지.”


한겸은 우범의 말을 들을수록 마리아란 회사가 궁금해졌다.


“스타트업이라고 그랬는데 자본이 튼튼한가 봐요.”
“전혀 아니다. C AD 초창기와 비슷하지.”
“그럼 예산이 문제 되지 않을까요?”
“그건 걱정하지 않아도 된다. 우리는 투자를 받지 않았지만, 마리아는 투자를 받는다. 이미 예산은 차고 넘치지.”


한겸은 팀원들을 보며 이제 안심하라는 듯 웃었다. 그 모습을 본 우범도 상황을 이해했는지 피식 웃으며 설명을 이었다.


“주 투자회사가 바로 대형 통신사인 H텔레콤이다.”
“H텔레콤이요?”
“그래, 우리나라에서 가장 큰 통신사지.”


그 말을 들은 한겸은 어떻게 돌아가는 상황인지 이해됐다.


“기존 투자회사가 통신사라. 그럼 H텔레콤에서는 마리아톡을 좋게 보는 거겠네요. 그래서 반응을 보고 포맷 자체를 구매하려고 하겠고요.”
“그렇지. 마리아에서도 그 부분을 긍정적으로 보고 있다. 애초에 기부에 대한 생각을 쉽게 바꾸는 데 목적을 뒀으니까. 아직 그 부분에 대해서는 확답을 받진 못했다고 했다. 조건이 어느 정도인지 모르지만, 아무래도 성공 여부겠지. 얼마만큼 성공을 거두느냐에 따라 달라질 거다.”
“음. 메신저 시장에 뛰어들려고 그러는 걸까요?”
“그건 잘 모르겠다. 우리나라는 초콜릿톡이 독점하고 있어서 현실적으로 힘들지.”
“해외도 마찬가지겠고요. 음, 그럼 예산은요?”
“온라인으로 6개월에 5억.”


그동안 너무 많은 금액으로 받아서 그렇지 마리아의 예산은 평균치보다 높은 예산이었다. 그때, 옆에 있던 수정이 조심스럽게 입을 열었다.


“그럼 곧바로 다른 일도 같이 맡아야겠네요.”


팀원들 모두 수정의 의견에 동의하는 듯 고개를 끄덕였지만, 한겸은 메모지에 무언가를 끄적거리기만 했다. 잠시 뒤 한겸은 피식 웃으며 우범을 봤다.


“H텔레콤 수익이 대부분 국내에서 이뤄지고 있죠? 통신 사업이 대부분 내수 사업이잖아요.”
“그렇지.”
“그 커다란 기업의 수익이 대부분 국내에서 이뤄지고 있다는 게 문제겠네요. 그렇지만 국내에서 이용자를 늘리는 게 목적이라면 투자보다는 기존 메신저 회사들과 협업이 더 나은 선택일 거 같거든요. 음, 혹시 H텔레콤이 예전에 해외 진출한 적 있어요?”
“있다. 그때는 ICT를 내세워 필리핀, 베트남 등 몇 번이나 진출했었지만 매번 실패로 끝났지. 지금은 모두 철수한 상태다.”
“그럼 다시 한번 해외 진출 하려고 투자를 한 거 같은데요. 아직은 마리아톡이 잘될지 확신이 서지 않으니까 곧바로 뛰어들지 않은 것일 테고요. 일단 가능성이 보인다면 곧바로 뛰어들겠고, 지금 투자는 가능성을 확인하기 위한 투자겠네요. 개발비나 인건비 등을 아끼면서. 마리아톡만이 아닌 다른 회사들도 있을 거고요.”
“맞다.”
“그럼 만약에 우리 광고로 인해 마리아톡이 잘되면 저절로 H텔레콤 광고도 우리에게 넘어오겠네요.”


우범은 웃으며 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“맞다. H텔레콤에서도 확신이 생긴다면 곧바로 투자를 늘리겠지. 현재 우리나라 시장만 봐도 사용자 90% 이상이 초콜릿톡이고, 일본은 90% 이상이 링크를 사용하고 있지. 그 이용자들이 마리아톡으로 1%만 넘어와도 큰 성과지. 게다가 마리아톡에 HT스토어가 연계되면 자연스럽게 HT스토어 매출도 올라갈 거라고 예상한다.”
“그럼 일단 마리아톡이 잘되는 게 우선이네요.”
“그렇지.”
“저희가 사용해 볼 수 있어요?”
“베타 서비스 중이니까 가능할 거다. 공개는 얼마 안 남았고, 공개부터 한 뒤 광고를 할 예정이지.”


한겸은 의견을 묻기 위해 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 흥미롭다는 표정으로 말했다.


“그럼 우리 또 해외에서도 광고하겠네?”
“그건 아직 모르지. 그리고 하더라도 H텔레콤에서 준비를 해야 하니까 시간은 조금 걸릴 거야. 그래도 국내 이용자 반응이 좋으면 가능성은 있겠지. 일단은 마리아톡이 우선이야. 종훈이 형이랑 수정이는 어때?”


종훈과 수정도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러자 그 모습을 보던 우범이 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“그럼 지금 바로 요청해 보마. 너희들 넷과 우리 사무실 직원들 계정까지.”


곧바로 통화를 한 우범은 휴대폰에 도착한 메시지를 보며 종이에 메모를 했다.


“여기 URL 주소 입력하면 다운받을 수 있다. 처음에 등록할 때 여기 적힌 코드 입력하면 된다고 하니 해봐.”


팀원들은 곧바로 우범이 적어놓은 메모를 보며 마리아톡을 다운받았다. 그러고는 마리아톡에서 제공하는 서비스를 알아보기 위해 각자 휴대폰을 봤다. 한참을 말없이 살펴보던 중 범찬이 한겸을 보며 말했다.


“특별한 기능은 따로 없네. 친구 추가나 이모티콘이나 기본 기능은 기존 메신저들하고 다를 게 없는데?”
“일부러 그런 거 아닐까? 괜히 다른 메신저들하고 차별성 둔다고 사용하기 어렵게 해놓으면 안 되니까.”
“그런가?”
“순전히 플리 마켓으로 승부를 보려는 거 같아. 그런데 생각했던 거보다 실제로 해보니 그냥 그렇네.”


한겸의 말에 팀원들도 고개를 끄덕거렸다. 기존의 메신저들처럼 프로필 등록이 가능했고 프로필 바로 밑에 자신이 등록한 물건을 보여주는 칸이 있었다. 총 5개로, 물건을 누르면 상세 페이지로 이동하는 방식이었다.


“일단 한번 올려봐야겠다. 뭐로 올리지.”


잠시 두리번거리던 한겸은 앞에 놓인 볼펜을 보고선 사진을 찍었다.


“5장은 찍어야 돼. 기본이 5장이야.”
“응, 찍고 있어. 난 범찬이하고 해볼 테니까 종훈이 형하고 수정이도 둘이 거래해 봐.”


사진을 다 찍은 한겸은 등록까지 마쳤다. 그러자 프로필 밑에 칸에 조금 전 올려놓은 볼펜 사진이 등록되었다.


“이거 한번 사봐.”
“뭐야, 뭔 볼펜이 만 원이야. 이걸 누가 사.”
“그냥 시범 삼아 사봐.”
“진짜 돈 나가는 거 아니야? 어? 선결제잖아! 이거 진짜 돈 내야 되는데? 카드 등록하래잖아.”
“줄 테니까 눌러봐.”


범찬은 잠시 휴대폰을 만지작거리고선 입을 열었다.


“오케이, 눌렀어.”
“어, 이거 거래 선택도 나오네. 직거래도 있고 택배도 된다. 자택에서 발송할 건지도 나오는데?”
“오, 잘해놨네. 직거래 해봐.”
“했어. 어, 거래 확인 창 뜬다.”
“나도. 이거 같이 눌러야지 거래 완료되나 보네. 바로 누른다?”


한겸과 범찬이 각자 확인을 눌렀다. 그러자 거래 판매자인 한겸의 휴대폰에 거래가 완료되었다는 메시지와 함께 기부가 필요한 단체의 목록이 주욱 떴다.


“됐다. 기부하면 뜨네. 여기가 양천구지? 지역에 맞춰서도 나오네. 일단 양천구청에 독거노인 도시락 후원하는 곳, 여기다 할게.”
“오케이.”
“단체가 꽤 많네. 여기 나오는 단체들하고 제휴도 맺었나 봐. 이것만 해도 시간 엄청 걸렸을 거 같은데 공 많이 들인 거 같네. 플리 마켓 공개 누르면 모르는 사람들한테도 물건 팔 수 있고 어렵지도 않네. 메신저도 생각보다 편리하고.”


한겸은 물건을 몇 번 더 등록해 본 뒤 입맛을 다셨다. 확실히 공을 많이 들여 만든 앱이다 보니 잘 만들기는 했다. 하지만 사용자의 입장에서 보면 약간 걸리는 부분이 있었다. 한겸은 팀원들의 의견을 들어보기 위해 대화 중인 다른 두 사람을 보며 물었다.


“해봤어요?”
“응, 해봤어.”
“어때요?”


한겸의 질문에 수정과 종훈이 동시에 고개를 끄덕거렸다. 하지만 자신과 마찬가지로 표정은 밝아 보이지 않았다.


“잘 만든 거 같아. 기존 메신저들하고 비슷해서 사용하기도 편하고 플리 마켓도 처음이어서 그런지 신기하긴 해. 그런데 그게 끝인 거 같아.”
“나도 수정이랑 비슷한 생각이야. 등록할 때 잠깐 흥미롭기는 했는데 이걸 꾸준히 하진 않을 거 같은데. 몇 번 하면 안 하지 않을까?”


사실 한겸도 그 부분이 마음에 걸렸다. 두 사람 모두 같은 걸 느낀 모양이었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 툭하니 말을 던졌다.


“베타 서비스니까 바뀌겠지. 혹시 알아? 아예 싹 바꿔 버릴지?”
“그럴 생각이면 광고를 안 맡겼지.”
“말이 그렇다는 거지. 원래 게임도 베타 서비스에서 문제 찾고 그거 개선하잖아. 너희들이 게임을 해봤어야지 알지.”
“그럴 수도 있겠네. 그럼 넌 이대로 만족해?”
“난 그냥 그런데? 여기서 재밌으려면 그냥 처음부터 5칸 주지 말고 처음에는 한 칸만 주는 거지. 그런 다음에 레벨 업 하는 것처럼 한 칸씩 늘리면 재미있겠네. 됐고, 너 만 원부터 내놔라. 이거 뭐, 돈은 내가 냈는데 산 사람은 아무것도 없어!”
“오…….”


범찬은 할 말이 끝났는지 또다시 휴대폰을 만지작거렸고, 한겸은 그런 범찬의 말을 곰곰이 생각했다. 잠시 뒤 한겸은 수정을 보며 물었다.


“사람들이 휴대폰으로 가장 많이 하는 것 좀 찾아봐 줘.”


수정은 곧바로 한겸이 원하는 결과를 찾았다.


“1위가 Y튜브, 2위가 초콜릿톡, 3위는 파이온 사이트.”
“게임은? 게임은 없어?”
“없는데? 이번 달에 출시한 게임이 7위에 있긴 있네.”
“게임 종류가 많아서 그런가? 그럼 게임 종류 전부 다 합치면 어때?”
“그럼 순위가 확 오르지. 이게 교차 수집된 결과라서 정확하진 않을 텐데 그래도 해보면 파이온 사이트하고 비등비등할 거 같아. 남녀 비율은 비슷비슷하고.”
“그거면 됐네.”
“왜? 최범찬 말처럼 레벨 업 하는 것처럼 바꾸자고 하려고?”


한겸은 피식 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“재미있을 거 같지 않아? 그리고 범찬이 말처럼 산 사람도 포인트나 무언가 얻는 게 필요할 거 같은데.”
“H텔레콤이 포맷을 가져가면 줄 수 있는 게 많겠지. HT페이 적립이라든지. 마리아는 지금 당장은 조금 힘들걸?”
“게임처럼 하는 건 어떻게 생각해?”
“괜찮을 거 같기도 한데. 경쟁심리를 자극시킬 수도 있고.”
“응, 그것도 그런데, SNS 많이 하잖아. SNS 이용자들이 칸이 늘어날 때마다 자기 SNS에 자랑하면 홍보도 더 잘되지 않을까?”
“그렇겠네. 처음만 잘 잡아놓으면 알아서 커가겠다.”


아직 기획 팀 사무실에 있던 우범은 팀원들의 대화를 듣던 중 갑자기 박수를 보냈다.


“내가 생각해도 확실히 좋다. 마지막 다섯 번째 칸은 오픈하기 어렵게 해놓는 게 좋겠지.”


우범의 칭찬에 한겸은 피식 웃으며 범찬을 봤다. 그러자 범찬이 사무실을 이리저리 살펴보더니 입을 열었다.


“뭐야, 몰카야? 진짜 게임처럼 만드는 걸 건의한다고?”
“그냥 한 말이야?”
“어? 아! 아니지! 전부 다 계획해서 말을 한 거지! 푸하하. 아, 진짜 난 될 놈인가.”


한겸은 어깨를 으쓱거리는 범찬을 보며 웃고선 우범에게 말했다.


“그럼 컨설팅이 될 텐데 한번 준비해 볼까요?”
“아니. 하지 마라.”
“네? 좋다고 하지 않으셨어요?”
“확실히 좋다.”


우범은 팀원들을 가만히 쳐다보고선 입을 열었다.


“스페인 분트 일을 조언해 주면서 많은 자료를 조사해 보내준 사람이다. 그리고 수고비도 받지 않았지.”
“아, 그러셨어요?”
“그래. 우리도 이번 일로 보답을 하는 게 어떨까 하는 게 내 생각이다. 여기까지 나온 얘기만으로도 충분할 것 같다. 나머지는 마리아에서 조사를 하는 게 맞지. 물론 너희들의 동의를 한다면 말이다.”
“그렇게 되면 따로 조사해도 될 게 없으니까 저희야 편하죠.”


다른 팀원들도 마찬가지인지 고개를 끄덕거렸다. 그러자 우범이 웃으며 말했다.


“그럼 개선되는 상황이 있는지 들어볼 겸 미팅부터 잡아봐야겠다.”


우범은 말이 끝나는 즉시 휴대폰을 꺼내 들었다.






113화. 마리아톡 (2)

우범의 연락을 받은 마리아 대표가 곧바로 찾아왔다. 조금 더 준비를 해서 얘기를 하고 싶었지만, 이렇게 빠르게 찾아올 줄은 몰랐기에 조금 전 회의에서 나온 내용을 조금 더 자세히 알아본 게 전부였다. 이미 안면이 있는 사이였던 우범은 서로를 소개해 준 뒤 곧바로 대화를 시작했다.


“피드백은 많이 받으셨습니까?”
“네, 피드백 보면 왜 그 부분을 신경 못 썼을까 부끄럽더라고요. 그래도 모두 열심히 한 덕분에 발견된 버그는 대부분 잡은 상태입니다.”
“저희가 사용한 게 최종 버전입니까?”
“그렇죠. 거기서 조금 변하긴 해도 크게 달라지진 않을 것 같군요. 그런데 연락을 이렇게 빨리 주실 줄은 몰랐네요.”


우범은 한겸을 한 번 본 뒤 미소를 지었다. 그러고는 마리아 대표를 보며 말했다.


“사용자 만족도는 어떻습니까?”
“그 부분 때문에 저희가 광고를 하려고 합니다. 플리 마켓을 콘텐츠로 내세우고 있지만 아무래도 기본은 메신저이다 보니까 특별한 만족감을 느끼지는 못하는 것 같습니다. 그래도 메신저 특성상 새롭거나 흥미를 끌 수 있다면 입소문을 통해 이용자가 늘 거라고 예상했습니다. 실제로도 특별한 동영상을 촬영하는 메신저 중에 그런 경우도 있었고요.”


고개를 끄덕이던 우범은 조심스럽게 입을 열었다.


“만약에 콘셉트를 약간 바꾼다면 개발하는 데 얼마나 걸리겠습니까?”
“상황에 따라 다르겠죠? 왜 그러시는데요?”
“짧은 시간이지만 저희가 사용해 본 결과 대표님이 조금 전에 말씀하신 것처럼 콘텐츠가 조금은 부족하다는 느낌입니다. 분명 좋은 일이기는 하나 몇 번 해보고 나니 약간의 뿌듯함을 얻은 것으로 끝이더군요. 그리고 구매한 사람들도 얻을 수 있는 게 없다는 문제도 있고요.”
“아! 그 부분은 조율 중입니다. 판매자와 구매자들 모두에게 포인트를 제공해서 그 포인트로 다른 물건을 살 수 있게 하는 거죠. 대신 포인트로 구매할 수 있는 물건은 다른 이용자들의 물건이 아닌 기업에서 후원받는 물건이 될 예정이고요. 지금 꽤 많은 기업들과 얘기가 되고 있습니다.”
“그렇군요. 괜찮은 방법인 것 같습니다. 기업들도 제품을 제공해서 마리아를 통해 홍보를 할 수 있겠군요.”


옆에서 그 말을 들은 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 저렇게 된다면 구매자들도 만족할 수 있을 것 같았다. 그때, 마리아 대표가 우범에게 질문을 했다.


“그런데 어떤 문제를 발견하셨습니까?”
“문제는 아닙니다.”
“휴, 다행이네요. 개발이라고 하셔서 뭔가 문제가 있는 건가 싶었습니다.”
“문제는 아닙니다.”


우범은 미소를 지은 채 한겸을 쳐다봤다.


“다음은 김 프로가 설명해 보지.”


한겸은 고개를 끄덕이고선 곧바로 입을 열었다.


“아주 잠깐 사용해 보고 이런 제안을 하는 게 실례일 수도 있지만, 저희가 느끼기에는 좋은 메신저인 것 같아 조금 더 많은 사람들이 이용했으면 하는 바람에 생각해 봤습니다.”
“하하. 감사합니다. 편하게 말씀하세요.”


한겸은 말한 것처럼 잠깐 사용해 본 것이 전부였기에 조심스러웠다. 상대방이 어떻게 받아들일지 알 수 없었기에 분위기를 부드럽게 만든 뒤 입을 열었다.


“가입을 하면 무조건 주는 플리 마켓 창에 조금 변화를 주었으면 합니다.”
“음? 어떻게요?”
“가입 초창기에는 모두에게 한 칸만을 주는 겁니다. 그리고 일정 조건이 달성되면 다음 칸이 열리고 또 조건을 만족해야지 다음 칸이 열리는 그런 방식이 어떨까 생각해 봤습니다.”
“음…….”
“게임으로 치자면 일종의 레벨 업이죠. 저희가 조사해 본 바에 의하면 스마트폰으로 게임을 하는 사람들이 상당히 많습니다. 어떤 종류의 게임이든지 레벨 업 같은 더 어려운 다음 단계를 통해서 사용자에게 성취감을 주고 있고요. 게임을 하는 이유 중엔 재미도 있겠지만, 그 속에서 얻는 성취감도 무시할 순 없더라고요.”


종훈은 마리아 대표에게 급하게 준비한 자료를 건넸고, 마리아 대표는 자료를 살피며 한겸의 설명을 들었다.


“경쟁 심리를 유발시키면 이용자를 장시간 붙잡아둘 수도 있을 것 같고요. 더불어 실제로 기부를 하게 되니 게임보다 더 큰 성취감을 얻을 수 있을 거라고 판단했습니다.”
“네, 그렇겠네요.”
“약간 걱정되는 부분은 만약 이용자들 간에 경쟁이 너무 과열되었을 때 어떤 일이 발생할지 예상할 수 없다는 것입니다.”
“분트처럼 이상한 문제가 발생할까 걱정되시는 겁니까? 하하, 그 부분은 괜찮습니다. 플리 마켓에 당분간 5만 원 이상 물건은 등록이 제한되거든요. 그런데 이거 게임처럼 하는 거 정말 괜찮은데요. 경쟁심리, 이걸 왜 생각을 못 했지.”
“괜찮으신 건가요?”
“그럼요. 기부를 필요로 하는 곳이 얼마나 많은데요. 오히려 기부가 과열됐으면 하는 바람입니다. 조금 더 자세히 들어볼 수 있을까요?”


한겸은 어색한 미소를 지었다. 자신들이 생각한 건 여기까지였다. 옆에 있던 우범도 알고 있었기에 대화에 끼어들었다.


“저희는 여기까지입니다. 이렇게 변경을 할지 안 할지는 마리아의 몫입니다.”
“아! 그렇죠. 음, 이래서 개발기간을 물어보신 거군요. 이 정도는 얼마 걸리지도 않을 거 같은데요. 조건 부여만 결정하면 나머지는 문제도 아닙니다. 와, 이거 정말 괜찮은 것 같습니다.”
“만족하십니까.”
“그럼요. 제가 이 자료들을 좀 가져가도 될까요?”


우범은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 마리아 대표가 자료를 챙겨 들고 일어나려 했고, 우범은 그런 마리아 대표를 붙잡았다.


“일단 앉아보시죠. 오신 김에 광고에 대해 얘기를 해보죠.”
“아! 제가 마음이 급해서 그만. 그런데 마리아톡 광고, 맡아주시는 겁니까?”
“그 부분이 수정되면 저희가 맡아보도록 하겠습니다. 그 전에 마리아에서 원하는 내용이 있는지 듣고 싶군요.”


마리아 대표는 생각해 놓은 것이 있었는지 곧바로 입을 열었다.


“사람들이 기부를 쉽게 인식할 수 있도록 해주셨으면 합니다. 전혀 어려운 게 아니거든요. 얼마가 됐든, 무엇이 됐든 필요로 하는 사람들이 정말 많아요. 꼭 몇십, 몇백이 되어야 기부라고 생각하는 것부터 바뀔 필요가 있다고 생각합니다.”
“그렇군요.”
“저희 아버지가 목사시거든요. 그래서 어려서부터 봉사활동을 다니다 보니 그런 부분들이 보이더라고요. 기부라는 게 액수가 꼭 많을 필요는 없습니다. 그런데 이게 도움이 될까, 라고 생각하는 사람부터, 기부는 하고 싶은데 남들이 많이 한 거 보고 위축돼서 못 하는 사람까지 있어요. 그런 사람들의 기부에 대한 인식을 바꿔줬으면 하는 바람입니다. 믿기 어려우시겠지만, 지금 시대에 하루 한 끼 먹기도 힘든 사람들이 있습니다. 국가에서 지원해 준다고 해도 한계가 있거든요. 정말 많은 도움이 필요합니다.”


한겸은 열심히 설명하는 마리아 대표를 쳐다봤다. 열정적으로 설명하는 모습에 진실성이 느껴졌다. 말로만 듣던, 남들을 위해 사는 사람처럼 보였다. 그 뒤로도 마리아 대표는 한참이나 말을 하고서야 설명을 끝냈다. 그러자 한겸이 마리아 대표를 보며 입을 열었다.


“원하시는 광고 방향은 알겠습니다. 예산 5억이라고 알고 있는데 맞나요?”
“맞습니다. 제작비는 최대한 줄이고 홍보비에 사용됐으면 하거든요.”
“혹시 대표님께서 생각하시는 모델이 있으신가요?”


보통 광고주가 모델을 추천하는 경우가 많기에 확인차 질문을 했다. 마리아 대표는 그 부분까지 생각했는지 곧바로 입을 열었다.


“저희는 박재진 씨가 모델을 해주셨으면 합니다.”
“박재진 씨요?”
“네, 예전에 기사를 보니까 분트 공모전 할 때 받은 금액을 기부하셨더라고요. 다른 연예인들에 비해 많은 금액은 아니었지만, 저희 마리아의 모토하고 상당히 잘 맞아서요. 내가 행한 선한 일을 널리 퍼뜨려 남들도 따라 하게 만드는 게 목적이거든요.”


박재진이 기부를 하게 된 이유를 알고 있던 한겸은 가볍게 웃었다.


“제가 부모님께 배우기로, 성경 말씀 중 ‘오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라’라는 말은 남몰래 선행을 하라는 게 아니라 ‘마음에서 우러나와 나도 모르게 행하라’라는 뜻이라고 해요. 숨길 필요가 없다는 게 우리 마리아의 생각입니다. 그리고 박재진 씨가 인류를 사랑하는 이미지도 있으시니까요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 광고 덕분에 박재진의 이미지가 상당히 좋은 편이었다. 하지만 약간 미안함도 있었다. 단발성 계약이라고는 하나 분마의 광고를 일방적으로 중단해 버린 상태였다.


“저희가 연락을 해볼게요. 예산은 5억이고, 모델료는 어느 정도일까요?”
“저희가 책정한 금액은 영상광고 1회에 2,000만 원인데 박재진 씨 모델료가 아무래도 예전보단 비싸졌겠죠? 사실 그 이상은 무리 같거든요. 저희는 박재진 씨를 원하고 있지만, 맞지 않는다면 다른 모델을 써도 됩니다.”


박재진의 모델료가 전과는 비교할 수 없을 정도로 올라간 건 사실이었다. 박재진의 이름값에 비하면 적은 금액일 수 있었지만, H텔레콤과 합병이 된다면 그 부분은 문제가 되지 않았다.


“혹시 실례일 수도 있는 질문인데 H텔레콤과 합병은 어떻게 되는 건지 들을 수 있을까요?”
“합병이랄 것까진 없고요, 우리가 하나의 부서로 H텔레콤 소속이 될 것 같습니다. 일단 잘되는 게 우선이겠죠. 하하.”
“잘되면 직접 회사를 운영하시는 게 낫지 않을까요? 상업적으로 바뀔 수도 있을 거 같은데요.”
“아무래도 기업이니까 돈을 벌어야겠죠. 그래도 플리 마켓으로 인한 기부는 바꾸지 않기로 했습니다. 그래서 저희도 H텔레콤으로 들어가는 거고요. 그리고 누가 운영하는지는 중요하지 않아요. 대기업에서 지원을 한다면 그 양도 달라질 거고, 더 많은 사람들이 이용하게 될 거잖아요. 그럼 그만큼 도움을 필요로 하는 사람들에게 돌아가겠죠.”
“대단하시네요.”
“제가요?”
“네. 제가 만약에 마리아톡 개발했다면 그렇게 못 할 것 같아요.”
“하하하, 저희도 얻는 게 있으니까 하는 거죠. 좋은 일 하고 싶어도 내가 거지꼴이면 누굴 도울 수가 없잖아요.”


마리아 대표의 웃음에 한겸도 따라 미소를 짓고는 입을 열었다.


“그럼 H텔레콤과 합병이 되도 마리아톡 관리는 대표님이 계속하신다는 말씀이시죠?”
“그렇죠. 그런데 합병이라고 하기보다는 지금도 자회사라고 보는 게 맞습니다. 대부분이 HT에서 해준 투자 덕분에 유지되고 있으니까요.”
“그럼 HT에 가셔서 광고를 하시게 되면 그때도 저희가 광고를 맡을 수 있을까요?”
“음, 그건 확답을 드리기가 어렵겠네요.”
“저희가 박재진 씨를 모델로 정말 좋은 광고를 만든다면 HT에서도 거부하지 않을 것 같아서 드리는 말씀이에요.”
“오, 그럼 좋긴 한데 될까요? 아! C AD를 못 믿는 건 아닙니다!”
“해봐야죠. 그럼 회의를 해보시고 다시 미팅을 하는 게 좋을 거 같아요. 저희도 회의를 해봐야 하고요. 언제쯤이 괜찮을까요?”


마리아 대표는 밝은 미소를 지으며 물었다.


“저희 광고 맡아주시는 건가요?”
“네, 저희가 맡아볼게요.”
“하하, 감사합니다. 이거 C AD에서 광고를 맡아준다니 잘될 것 같은 느낌이 팍팍 드네요. 하하, 일단은 제가 회사 돌아가서 아까 말씀하신 부분에 대해 얘기를 해보고 연락드리겠습니다. 그래도 될까요?”
“네, 괜찮아요.”
“그럼! 이 소식을 우리 직원들에게 알리러 가봐야겠군요! 여러모로 감사합니다.”


마리아 대표는 자료들을 챙겨 자리에서 일어났고, 우범도 마리아 대표를 마중하기 위해 따라나섰다. 그러자 사무실에 남은 범찬이 헛웃음을 뱉으며 입을 열었다.


“저 사람 삶의 목표가 무슨 노벨평화상이라도 돼?”
“하하, 좋은 사람 같은데.”
“그러니까 하는 말이야. 만약 마리아톡 잘되면 단번에 재벌 될 텐데 많은 사람이 도움받을 수 있다는 거 하나로 그걸 넘겨주네. 그러니까 이름도 요셉이지.”
“그러게.”
“인터넷에서 툭하면 목사가 성추행하고 사기 치고 그런 것만 봐서 처음에는 영 거슬렸는데 저런 사람도 있네.”


팀원들도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 한참 마리아 대표에 대한 얘기를 나누던 중 종훈이 입을 열었다.


“그런데 어떻게 할지 생각해 놓은 거 있어?”


그 말을 들은 한겸은 대화를 하며 적어둔 메모지를 쳐다봤다.






114화. 마리아톡 (3)

팀원들은 메모를 보는 한겸을 가만히 봤다. 한겸이라면 좋은 아이디어가 있으니 자신 있게 좋은 광고를 만든다고 했을 것이다.


“음, 딱히 좋은 생각은 없는데 이제부터 생각해 봐야지.”
“뭐야, 아이디어라도 있는 줄 알았네.”


한겸의 말을 들은 팀원들은 김이 샜다는 표정이었고, 한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.


“그나마 생각이 드는 건 남몰래가 아니라 나 몰래 정도인데.”
“어? 나 몰래? 나 몰래는 괜찮은 거 같은데?”
“아까 권 대표님이 말씀하신 거야.”
“괜찮은 거 같아. 그래서 어떤 식으로 방향 잡을 건데?”
“권 대표님이 기부에 대한 사람들의 인식이 바뀌길 원하는 광고라고 했으니까 그렇게 잡아야지. 그것도 마리아톡을 노출시키면서.”
“꽤 어렵겠는데.”


범찬의 말에 동의하듯 수정과 종훈도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“아까 권 대표님 말 듣는데 난 좀 어려울 거 같더라고. 언뜻 듣기에는 쉬워 보이지만, 어떤 식으로 만들지 생각해 보니까 걸리는 게 많더라고.”
“어떤 부분이요?”
“기부를 했다는 걸 보여주려면 도움을 받은 사람이 나오는 게 가장 효과적이겠지?”
“아무래도 그렇겠죠. 도움받은 사람이 고마워하는 모습만큼 효과적인 게 없을 것 같은데요.”
“그런데 그 부분이 조금 꺼려져. 도움을 받는 건 고맙지만, 대중들한테 자기 삶을 노출시키는 건데 당사자나 가족 입장에서는 꺼려지거든. 사실 우리 형만 해도, 길거리 지나다녀도 수군거리는 사람이 많은데 광고에 나오기까지 하면 얼마나 그렇겠어.”


종훈은 자신이 봐온 경험담을 꺼내놓았다. 확실히 직접 겪어봐서인지 누구보다 잘 알고 있었다. 한겸도 그 부분에 대해서는 생각해 보지 않았다. 그때, 대화를 듣던 수정이 입을 열었다.


“그럼 애니메이션처럼 하는 건 어때? 왕배추처럼 말이야.”
“그건 곤란할 것 같은데. 권 대표님이 박재진 씨를 모델로 추천했잖아.”
“그러네. 이럴 때엔 또 깐깐한 클라이언트가 별로네.”


한겸은 피식 웃었다. 광고 회사들이 좋아하는 광고주는 깐깐한 클라이언트였다. 기존 광고 회사들은 자신이 원하는 바가 확실한 광고주들과 일하는 것을 좋아했다. 광고주가 원하는 부분을 중점적으로 노출시키면 됐기에 확실히 진행이 빨랐다. 오히려 하나부터 열까지 모든 걸 다 맡기는 광고주를 힘들어했다. 하지만 C AD는 기존 회사들과 다르게 대부분을 직접 구상하고 제작했다. 그렇기에 오히려 지금 일이 더 어렵게 느껴졌다.


“휴, 일단 기존에 나와 있던 메신저 광고들하고 기부 문화나 소외계층 돕는 공익광고들부터 수집해 보자. 그거 보면서 생각해 봐야 할 거 같아.”
“박재진 씨한테 먼저 연락해야 하지 않을까? 대표님이 하시려나?”
“내가 하는 게 좋을 거 같아. 설명도 좀 해야 하니까. 내가 연락한다고 대표님한테 말해야겠다. 그동안 자료들도 좀 모아줘. 나는 메신저 위주로 모을 테니까 세 사람은 공익광고 위주로 모아서 내일 아침에 회의하자.”


한겸은 곧바로 우범에게 연락을 해, 직접 라온 엔터테인먼트와 연락을 하겠다고 전했다. 그러고는 곧바로 라온의 이종락에게 전화를 걸었다.


-네! 김 프로님!
“안녕하셨어요.”
-그럼요! 분마 광고 때문에 연락하신 겁니까?
“그건 아니에요.”


통화를 하던 한겸은 어색하게 웃었다.


“제가 연락을 드렸어야 했는데 죄송해요.”
-죄송은요! 그냥 미뤄진 거 아니겠습니까. 성 대표님도 직접 찾아오셔서 사과하시던데 그러지 마세요.


우범이 자신이 처리하겠다고 했지만, 직접 라온으로 찾아간 것까진 몰랐다. 다시금 우범이 믿음직스럽다는 생각을 할 때, 종락의 목소리가 들렸다.


-그런데 어쩐 일로 연락 주셨나요?
“저희가 이번에 광고를 하나 맡았어요. 그런데 광고주분이 박재진 씨를 모델로 생각하시더라고요.”
-재진이 형이요? 음…….


이종락의 목소리가 약간 난감해하는 것처럼 느껴졌다. 예전이라면 광고라는 말만 나와도 좋아했을 텐데 조금 달라진 느낌에, 한겸은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“어려울까요?”
-아! 그게 좀… 회사에서 재진이 형 이미지 관리하거든요. 지금 재진이 형 이미지가 인종차별 없이, 남녀 구분 없이 인류를 사랑하는 그런 이미지거든요. 그게 또 먹히고 있고요. 스페인 토크쇼에서도 이미지가 엄청 좋아졌어요. 그래서 20년 전에 냈던 앨범도 재발매하거든요.
“잘됐네요, 축하드려요.”
-감사합니다. 그래서 분마 광고는 계속하던 거니까 괜찮다고 했는데, 다른 상업적인 광고는 조금 그렇거든요. 지금 이미지로 나가는 게 더 길게 갈 수 있다고 판단해서 재진이 형도 찬성했고요. 안 그래도 여기저기서 요청이 많이 오는데 전부 거절하고 있어요. 지금 당장은 아쉽긴 해도 어쩔 수 없죠.


잠시 걱정했던 한겸의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 분마 덕분에 박재진의 인지도가 상승했고, 뜻밖의 사건으로 평등주의자 이미지가 만들어졌다. 그리고 그 이미지가 모든 사람들을 사랑하는 이미지로 커졌다. 라온에서 그런 이미지를 지키려고 하니 상업적인 광고라면 섭외가 어려웠을 테지만, 마리아톡의 광고는 상업성에 공익광고를 더한 광고였다. 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“저희 광고가 기부를 장려하는 광고거든요.”
-기부요? 공익광고 말씀하시는 건가요?
“공익광고는 아닌데 공익광고처럼 진행될 거예요.”
-음… 제가 이해를 잘 못하겠네요. 기부 장려 이런 건 대부분 공익광고 아닌가요?


한겸은 마리아톡에 대한 설명을 한 뒤 말을 이었다.


“박재진 씨에게 조금 더 좋은 이미지를 쌓을 수 있을 것 같은데요.”
-오! 안 그래도 기부를 해서 이미지를 좀 더 키워 나가려고 했는데!
“그러셨어요?”
-그럼요! 광고를 거절한 것도 사실 한국에서 이미지를 조금 더 확실하게 잡아주려고 그런 거거든요. 해외에서는 먹히고 있는 게 한국에서는 그냥 분마도 아닌 분마 아저씨로 불려서. 아무래도 홈이 한국인데 한국도 신경을 써야 하잖아요. 그래서 봉사활동도 하러 다니고 그러거든요.
“박재진 씨가요?”
-하하, 네. 뭐 사람들이 그렇게 치켜세워서 그런지 관심을 보이더라고요. 자리가 사람을 만든다고, 진짜 관심 있어 해요. 일단 저희도 얘기를 해봐야겠지만, 재진이 형한테도 도움이 될 것 같고. 굉장히 좋은 것 같네요. 김 프로님이 항상 도와주시네요! 이거 뭐 도움만 받아서 어쩝니까!
“아니에요. 저희는 광고주가 원하는 대로 하는 것뿐인데요.”
-그래도요! 지금 재진이 형 인기는 전부 김 프로님이 만드신 건데요. 아무튼! 빠른 시일 내에 연락드리겠습니다!


한겸은 웃으며 통화를 마쳤다. 서로의 상황이 잘 맞아떨어졌다.


* * *


다음 날. 일찍 출근한 기획 팀 팀원들은 준비한 자료들을 보며 회의를 시작했다. 우선 한겸이 준비한 메신저들을 보던 중이었다.


“초콜릿톡은 광고 찾기가 어려웠어.”
“이미 점유율 90%가 넘는데 나 같아도 광고 안 하지.”
“그래도 있긴 있더라고. 잘 만들었어. ‘생활의 모든 순간이 마케팅이 되다’ 이게 카피거든. 정말 잘 어울리더라고. 확실히 국내에 신경 쓰는 게 보여. 그리고 이건 파이온 링크 일본 광고.”


한겸은 일본 메신저 시장을 꽉 잡고 있는 파이온 링크의 광고를 보여주었다. 그러고는 팀원들의 표정을 살폈다. 처음 자신이 봤을 때와 별반 다르지 않았다.


“이건, 뭐라고 해야 되냐.”
“하하, 현지화시킨 광고야.”
“똑같은 노래만 죽어라 하는데? 그래도 이 모델은 귀엽네.”
“작년에 엄청 인기 있는 광고였어.”


한겸도 쉽게 이해가 되지 않았다. 빨갛게 보이는 건 아니었지만, 그렇다고 색이 보이지도 않았다. 아무래도 중독성 있는 노래가 큰 역할을 하지 않았을까 추측해 보는 것이 전부였다.


“우리도 이렇게 할 건 아니지?”
“우리는 한국 시장부터 뛰어들어야 되니까 그렇게 할 필요 없지. 그냥 찾아본 거야. 다른 해외 메신저나 SNS는 대부분 광고에 많은 투자를 하지 않더라고. 스토리그램만 봐도 저스틴 비버가 자발적으로 홍보해서 성공했어. 결국 메신저 같은 경우는 사용자들이 직접 사용해 봤을 때 쉽고, 편리하고, 기능도 많다면 이용자가 늘더라고. 물론 인지도 있는 사람이 도움을 줘야 하고.”
“우리한테는 박재진 씨네.”
“그렇지. 그래서 내 생각으로는 박재진 씨가 마리아톡을 사용하는 걸 가장 우선적으로 담아야 할 거 같아. 거기에 기부에 대한 걸 어떻게 담을지가 문제지. 유명하지 않은 메신저들도 많은데, 그런 메신저들 광고는 조금 길어. 어떻게 사용하는 건지 담으려다 보니까 리뷰 같더라고.”
“효과는?”
“그런데 그게 또 효과가 있었어. 그걸 단기간에 폭발적으로 내보내고 퍼지게 하더라고. 우리 플랜 팀에서도 모든 예산을 한 달 안에 다 쏟아붓는 게 효과적인 계획이라고 했고.”
“그래?”
“어, 흥미로운 기능만 있다면 리뷰처럼 보이는 것도 괜찮을 것 같거든. 일단 내가 찾은 건 여기까지고, 그럼 공익광고 좀 볼까?”


팀원들은 다시 말없이 화면만 쳐다봤다. 시간이 흐를수록 한겸은 턱을 괸 채 영상을 보며 속으로 한숨을 뱉었다. 공익광고라고 해서 내심 기대했는데 특별히 좋은 광고가 없었다. 오히려 처음부터 끝까지 빨갛게 보이는 광고도 있었다. 빨갛게 보이는 광고 대부분이 해외의 열악한 환경에서 사는 어린아이들이 나오는 광고였다.


“너무 동정심만 유발하고 다른 내용이 없어서 그런가.”


한겸의 혼잣말에 수정이 고개를 돌렸다.


“나만 그런 거 아니었네. 꼬마가 불쌍해 보이기는 해도 어떻게 도와줘야 할지 잘 모르겠더라고. 돈을 내면 정말 그 꼬마한테 가는 건지도 모르겠고.”
“그건 기부한 단체에서 확인해 주겠지. 저런 광고들이 대부분 좀 이상하네.”
“그럼 이거 한번 볼래? 광고라기보다는 캠페인 영상인데 소외계층을 돕는 사람들 나온 거야. EBC에서 만든 거고.”
“5분짜리네.”


영상 대부분이 인터뷰로 진행되었다. 인터뷰하는 사람은 자신도 어려운 처지이지만 남들을 위해 베푸는 사람이었다. 확실히 캠페인 영상이여서인지 회색이 아닌 온전한 색이었다. 한겸은 조금이라도 얻는 게 있을까 싶어 묵묵히 영상을 바라봤다. 그리고 영상이 끝날 때쯤 성우가 뱉은 내레이션이 들렸다.


-나눔, 가진 것을 나누는 것이 아니라 마음을 나누는 것이다.


그 말을 들은 한겸은 약간 놀란 표정을 지었다. 권 대표가 말했던 것과 비슷한 느낌을 받았다. 다른 팀원들도 마찬가지였는지 저마다 입을 열었다.


“형, 이거 권 대표님이 말한 거하고 비슷하지 않아요?”
“그러게. 앞에서 인터뷰가 나와서 그런지 조금 와닿는 거 같아. 도움받는 사람이 직접적으로 나오는 것도 아니고. 이런 건 언제 찾았어? 같이 찾을 때만 해도 없었는데.”
“그냥 인터넷 보다가 찾았어요.”


한겸도 영상 마지막 성우의 말이 상당히 좋게 느껴졌다. 아마 공익광고로 만들었다면 마지막 대사를 카피로 사용할 경우 카피만큼은 색이 보였을 것 같은 느낌이었다.


“확실히 카피가 중요해. 카피만큼 임팩트를 크게 주는 건 없는 거 같아.”
“그래서 카피 생각했어?”
“아니. 상업적이면서도 공익적이기도 해야 돼서 그런지 이번에는 어렵네.”
“카피 귀신이 어쩐 일이래.”


팀원들의 놀란 모습에 한겸은 피식 웃어넘겼다.


“그래도 이렇게 광고하는 것도 괜찮을 것 같다.”
“이렇게 길게?”
“응, 다른 사람이라면 모르겠는데 박재진 씨면 길게 해도 잘할 수 있을 것 같거든.”
“하긴 박재진 씨 연기 엄청 잘하지.”
“음… 제품 리뷰하는 것처럼 광고하는 건…….”


그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인하니 주일기획의 지 대표였다. 지 대표가 연락할 만한 일은 포스터밖에 없었다. 한겸은 혹시 문제라도 있나 싶어 급하게 전화를 받았다.


“네, 지 대표님. 포스터에 무슨 문제 있어요?”
-인사도 없이 뭐가 그렇게 급해요. 아무런 문제 없으니까 걱정하지 마요.
“아, 갑자기 연락 주셔서 조금 놀랐어요.”
-문제가 아니고요. 이번에 보내주신 포스터가 너무 좋아서요. 오랜만에 김 프로님이 하신 거죠?
“제가 한 게 아닌 거 같은데요. 저희 포스터 팀이 제작한 거 같아요.”
-그래요? 최근 조금 이상하더니 며칠 전부터 갑자기 또 좋아져서 김 프로님이 다시 하시나 보다 했죠.


포스터를 간간히 확인하긴 했지만 모든 포스터를 확인하진 못했다. 최근 마리아톡에 신경 쓰느라 지 대표가 말하는 포스터는 아마 자신이 확인하지 못한 것 같았다. 어떤 포스터를 제작했길래 지 대표가 전화했는지 궁금하기도 했고, 최근 계속 늦게까지 일을 하던 포스터 제작 팀이 성장한 것 같아 뿌듯하기도 했다.






115화. 마리아톡 (4)

지 대표와 통화를 마친 한겸은 잠시 회의를 중단했다. 아이디어가 곧바로 나오는 것이 아니었기에 머리도 식힐 겸 건너편 사무실인 포스터 팀으로 향했다.


“안녕하세요.”
“아! 김 프로님!”


포스터 팀 팀원들은 한겸을 보더니 무척이나 당황해 하는 표정이었다. 그러고는 서둘러 책상을 정리하더니 어색한 표정으로 한겸을 봤다. 한겸은 팀원들의 표정만 봐도 뭔가를 숨긴다는 느낌을 받았다.


“바쁘세요?”
“아니요. 비슷하죠. 그런데 갑자기 어쩐 일로.”
“지 대표님이 포스터 좋다고 칭찬하셔서 와봤어요.”
“아…….”
“제가 좀 봐도 될까요?”


포스터 팀 팀원들은 여전히 어색한 표정을 한 채 한겸을 자리에 안내했다. 그러고는 모니터에 그동안 제작했던 포스터를 보여주었다.


“이건 예전에 봤던 거잖아요. 엊그제나 어제 제작한 거 보여주세요.”
“아… 네.”


한겸은 의아한 표정으로 팀원들을 봤다. 평소에는 편하게 지내던 팀원들이 왜 저렇게 불안해하는 건지 이해할 수가 없었다. 그때, 모니터 화면에 어제 날짜로 저장된 포스터가 올라왔다. 그리고 포스터를 본 순간 이유를 알 수 있었다.


“이거 윤 프로님이 하신 거죠?”
“아… 그게.”
“윤 프로님 병원에 계신 거 아니에요?”
“휴…….”


장 프로와 고 프로는 조그맣게 한숨을 뱉었다. 그러고는 장 프로가 어색한 표정으로 입을 열었다.


“그게 윤 프로님이 가만있으면 안 된다고 계속 그러셔서 어쩔 수 없었습니다. 저희는 좀 말렸거든요.”
“지금 치료 기간 아니에요?”
“이제 재활치료 들어가신다고 들었습니다. 병원에서도 팔만 움직이는 거라서 괜찮을 거라고 했다고 조르시는 바람에.”
“그런데 왜 저한테 비밀로 하세요?”
“네? 비밀이라니요.”
“숨기시려고 한 거 같은데요.”
“휴… 윤 프로님이 기획 팀 모르게 좀 해달라고 그러셨어요. 김 프로님이나 다른 분들 알면 말리실 거라고.”


한겸은 입맛을 다시며 모니터를 봤다. 확실히 잘 만든 포스터였다. 제품은 중소기업에서 나온 LED 스탠드 등이었다. 화면 전체가 온통 환한 빛이었고, 가운데에 펜 하나가 세워져 있었다. 그리고 화면에 그 펜으로 적은 듯한 스탠드 등 이름이 적혀 있었고, 펜 밑에는 그림자가 있었다. 스탠드 등 광고임에도 한눈에 스탠드가 보이지 않았다. 일단 펜에 집중을 하게 만든 뒤 주변을 보게 만들었다.


아마 포스터를 본 사람들도 비슷할 것이었다. 펜에 집중한 후에야 테두리에 보이는 게 등이라는 것을 알아차릴 터였다. 한겸은 포스터를 보며 고개를 끄덕이고선 입을 열었다.


“이건 어떻게 받으셨어요?”
“그게 윤 프로님이 그리셔서 사진으로 보내주셨어요.”
“휴대폰으로 찍어서요?”
“네.”


한겸은 피식 웃고선 팀원들을 쳐다봤다. 자신들 일도 하면서 윤선진이 그림을 다 그릴 때까지 기다린 뒤 작업했을 것이었다. 한겸은 포스터 팀이 왜 늦게까지 작업을 했던 것인지 알 것 같았다.


“고생하셨어요.”
“고생은요. 그런데 윤 프로님한테 뭐라고 하시려는 건 아니죠?”
“아니에요. 일단 병원에 좀 가보고, 괜찮으시다면 뭐 작업하게 두는 것도 좋을 거 같아요. 그러니까 무슨 일 있으면 저한테 숨기지 마세요. 같은 회사잖아요.”
“아, 하하…….”


한겸은 웃으며 포스터 제작 팀을 나섰다.


* * *


면회 시간에 맞춰 윤선진이 입원한 병원에 도착한 한겸은 조심스럽게 병실 문을 두드렸다. 문을 열고 들어가자 윤선진이 보였다. 윤선진은 자신의 손님이라고 생각하지 않았는지 한겸을 보자 무척이나 당황한 표정이었다. 한겸은 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮겼다.


“정리하지 않으셔도 돼요.”
“아이고, 아닙니다. 그냥 그림을 그리던 중이라서…….”


윤선진은 말을 얼버무리면서도 그림이 망가질까 봐 조심스럽게 정리를 했다. 그 모습을 본 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“포스터 그리고 계셨어요?”
“네……?”
“좀 쉬시라니까 왜 계속 일을 하세요.”
“아셨어요……?”
“그렇게 잘 만드셨는데 모르는 게 이상하잖아요.”
“그게 그냥 있기도 뭐하고 답답하기도 해서… 걱정하게 하려던 건 아닌데 미안해요.”


한겸은 미안해하는 윤선진의 표정을 보며 말했다.


“미안해하지 않으셔도 돼요. 병원에서는 괜찮다고 그랬어요?”
“그럼요! 이 주 뒤에 퇴원하고, 이제 통원하면서 재활치료 받으면 된다고 했거든요. 그림 그리는 건 문제없다고 그랬어요.”
“그럼 다행이고요. 그래도 너무 무리하지 마세요. 퇴원하시면 계속 작업하셔야 되는데 무리하시다가 회복이 늦어지면 어떡해요. 저희도 윤 프로님 기다리는데.”


윤선진은 기다린다는 말이 기분 좋았는지 미소가 번졌다.


“이렇게 잘해주셔서 감사해요.”
“감사는요. 저희가 같이 일해주셔서 감사하죠. 그리고 쉬엄쉬엄 하세요. 저번처럼 계속 그림만 그리고 계시는 건 아니죠?”
“그 정도는 아니고요. 그렇게 해도 힘들지 않을 거 같아요. 남들에게 인정받다 보니까 힘든지도 모르겠어요. 그리고… 김 프로님이나 기획 팀 분들, 회사분들 모두한테 이렇게 받은 게 많은데, 그냥 있기는 싫더라고요.”


한겸은 계속해서 감사 인사를 할 것 같은 모습에 서둘러 말을 돌렸다.


“그런데 그 스탠드 등은 어떻게 생각하고 그리신 거예요?”
“스탠드요? 큰 의미는 없는데… 제가 집에서 그림 그릴 때 스탠드 밑에서 그림을 그렸거든요. 그럼 제 눈에는 펜밖에 보이지 않아서요. 제가 봤던 그대로 그려봤어요. 사실 제가 쓰던 스탠드는 주황색이었는데, 제품 설명 보니까 잘은 모르겠지만 엄청 밝다고 하더라고요. 눈에 무리도 덜하다고 그래서 그냥 색을 안 칠했어요.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 이번 역시 직접 겪어보고 나온 것이었다. 아무리 경험을 했다고 하더라도 표현하기가 쉽지 않은데, 윤선진은 자신이 경험했던 것을 그림으로 표현할 줄 알았다. 다른 건 몰라도 포스터 제작만큼은 누구보다 든든했다. 한겸은 미소가 가득한 얼굴로 윤선진을 보며 말했다.


“빨리 건강하게 퇴원하셔서 더 많이 보여주세요.”
“그래야죠.”
“이 주 뒤에 퇴원이면 윤 프로님 광고도 나오겠네요.”
“잘되겠죠?”
“이미 잘됐잖아요. 걱정하지 마세요. 그럼 전 또 회사에 가야 해서 이만 일어날게요.”
“또 회사 가세요?”
“네. 다들 남아 있어서요.”
“저도 빨리 퇴원해서 갈게요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


* * *


택시를 타고 회사에 도착한 한겸은 회사 앞에 나와 있는 사람들을 보며 걸음을 옮겼다. 택배 차로 보이는 차에서 다들 박스를 내리고 있었고, 그중 가장 신난 표정인 범찬이 보였다. 한겸은 상자를 옮기는 범찬의 어깨를 툭 건드렸다.


“어우, 깜짝이야! 인기척 좀 내.”
“그거 뭐야?”
“푸하하, 이거 안 보여?”


범찬은 박스에 적힌 로고를 보여주었다. 한겸도 잘 알고 있는 회사의 로고였다.


“파우스트? 신발 박스 같은데. 파우스트에서 신발 보냈어?”
“응, Far free가 인기에 힘입어 색상별로 출시된다고 보내주셨다.”
“이렇게 많이?”
“우리 회사 직원당 각 한 켤레씩이야. 그만 떠들고, 박스에 이름 적혀 있으니까 사무실 팀 건 사무실로 옮겨라.”
“그러니까 갑자기 이걸 왜 준 거야?”
“우리 광고 때문에 완전 살아났잖아. 그러니까 보답하는 거지. 일단 옮겨!”


한겸은 신발 박스들을 보며 혀를 내밀었다. 그러고는 박스를 들고 안으로 들어갔다. 한겸은 이미 퇴근한 직원들의 책상 위에 박스를 하나씩 올려놓고선 사무실을 나왔다. 그러자 위에 올라갔던 범찬이 수정과 종훈을 이끌고 내려오는 모습이 보였다.


“아직 있었어?”
“그럼. 아직 기획 방향도 못 잡았는데 어떻게 퇴근해. 윤 프로님 만나고 왔어?”
“응, 많이 좋아지셨더라. 이 주 뒤에 퇴원하신대.”
“잘됐네. 밥 먹으러 가려던 참인데 같이 가자. 종훈이 오빠가 여기 뒤에 쌀국숫집 봤다고 해서 거기 가려던 참인데.”


한겸은 고개를 끄덕이고선 팀원들과 회사 근처 음식점으로 향했다. 음식점에 도착한 한겸은 궁금했던 것을 물었다.


“임 부장님이 보내신 거야?”
“어. 우리 회사 이사할 때도 못 와보셨다고 미안하다고 그러시던데.”
“화환도 보내셨잖아.”
“얼마나 고마우면 그러겠어. 너, 성의 무시하는 거야? 분트 대표님 아들이라고 지금 명품만 신겠다는 거야?”
“뭔 소리를 하는 거야. 지금도 Far free 신고 있는데.”
“농담인데 정색은. 아무튼 우리가 광고하고 나서부터 계속 잘나가고 있잖아. 고마워서 보답하는 거랬어.”


한겸은 헛웃음을 뱉고는 입을 열었다.


“휴, 오늘 보답한다는 사람이 왜 이렇게 많아. 무슨 날인가?”


한겸의 말에 대화를 듣고 있던 종훈이 입을 열었다.


“왜? 윤 프로님도 뭐 보답하신다고 그랬어?”
“그건 아니고요. 일 잘하는 게 보답하는 거라고 그러시더라고요. 아마 저희한테 도움 많이 받았다고 생각하시나 봐요. 도움을 줬다기보다는 윤 프로님이 필요해서 한 건데.”
“그래도 윤 프로님은 도움을 받았다고 생각할 수 있지. 나 같아도 그랬을 거 같은데. 나만 해도 네 덕분에 좋은 회사에 다닐 수 있어서 항상 고마운데. 그래서 더 열심히 하고.”
“이 오빠는 또 그런 말 하네.”


한겸이 수정에게 혼나는 종훈을 보며 웃을 때, 옆에 있던 범찬이 한겸의 어깨에 손을 올리며 말했다.


“넌 인생을 너무 몰라.”
“뭔 소리를 하려고.”
“원래 인생은 기브 앤 테이크거든. 주는 게 있으면 받는 게 있어야지. 우리가 그만큼 많이 줬으니까 받는 건 당연하지. 파우스트만 해도 우리가 잘했으니까 이렇게 받는 거고.”
“다 돈 받고 한 거잖아.”
“받은 돈보다 더 많이 줬으니까 돌려받는 거 아니야.”
“우리도 받았으니까 또 돌려줘야겠네?”
“세상 참 규칙적으로 사네. 고마움에 한 성의 표시까지 돌려보내는 건 아니지. 여기서 끝! 그리고 처음부터 다시! 오케이?”


범찬의 당당함에 한겸은 피식 웃었다. 파우스트의 광고를 오래 맡았던 것도 아니고 지금처럼 홍보를 해준 것도 아니었다. 한 것이라고는 이벤트에 대한 아이디어와, 댓글을 포스터로 제작하는 것이 다였다. 지금처럼 홍보까지 신경을 썼다면 얼마나 성공했을지 단번에 알 수 있었겠지만, 지금은 추측하는 게 전부였다.


“다음에 파우스트 신제품 나오면 우리한테 광고 맡기시겠지?”
“그렇겠지!”
“그럼 그때 광고 잘 만들어 드려야겠다.”
“그렇지! 그게 맞지. 이제 좀 세상 살 줄 아네. 그게 바로 기브 앤 테이크거든.”
“하하, 말은 참… 아!”


한겸은 범찬을 보며 눈을 깜빡거렸다. 그러자 범찬도 이제는 익숙한지 한겸을 보며 씨익 웃었다.


“뭔데? 내가 한 말 어디에서 무슨 힌트를 얻었어?”
“전부 다.”
“내 말이 진리지?”
“어. 대단하다.”


그 모습을 보던 종훈이 웃으며 질문을 했다.


“너희 둘은 진짜 잘 맞는 거 같아. 우리도 좀 알려줘.”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“범찬이가 했던 말을 마리아톡에 사용할 수 있을 거 같아서요. 물론 우리는 의뢰를 받고 파우스트 일을 한 거지만, 이렇게 잘될 거란 건 몰랐잖아요. 그러니까 우리가 모르는 사이에 남들에게 도움이 된 거죠.”
“그렇긴 하지.”
“그리고 권 대표님이 판매자는 물론이고 구매자들도 포인트를 얻을 수 있다고 했잖아요. 그 포인트로 다른 물건을 살 수도 있다고 했고.”
“그렇지.”
“기브 앤 테이크가 잘 맞지 않아요? 그리고 마리아톡이 기부를 목적으로 만들어졌으니까…….”


한겸의 말이 끝나기도 전에 함께 있던 세 사람이 동시에 입을 열었다.


“기부 앤 테이크!”


세 사람은 서로를 보며 손뼉까지 쳤고, 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“기부하면서 얻을 수 있는 게 실질적인 물건도 있지만 심적인 만족감도 있으니까 괜찮을 거 같은데요. 기부 앤 테이크.”






116화. 마리아톡 (5)

다음 날. 한겸은 우범으로부터 마리아톡 권 대표가 수락했다는 말을 전해 들었다. 수락할 거라고는 예상했지만 생각보다 결정이 빨랐다.


“너희가 말한 대로 수정하기로 결정했단다. 그것도 만장일치로.”
“결정이 엄청 빠르네요.”
“그만큼 좋으니까. 자기들도 알아보고서 결정했겠지.”


한겸은 웃으며 범찬을 봤고, 범찬은 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱거렸다.


“그래서 일주일 정도 서버를 닫고 수정을 한다고 하더군.”
“일주일 만에 된대요?”
“큰 틀에서 벗어나는 건 아니니까 수정은 금방이라고 하더군. 네가 저번에 말했던 것처럼 그 칸을 여는 일정 조건을 부여하는 게 더 어렵다고 했다. 그리고 오픈은 일정에 맞게 서비스하기로 했다. 다음 주겠지.”
“어떻게 바뀔지 궁금해지네요.”
“잘하겠지. 광고 기획은 마리아와 계속 얘기하면서 진행하게 될 거다. 방향은 어떻게 나갈 생각이지?”


우범의 질문에 팀원들이 환하게 웃었다. 어젯밤부터 퇴근할 때까지 회의를 진행했고, 오늘 출근해서도 지금까지 그 부분에 대해서 회의를 하고 있었다. 그 덕분에 약간의 방향을 잡을 수 있었다.


“마리아톡과 기부를 하나처럼 광고하려고 해요. 마리아톡에서 플리 마켓에 올라온 물건을 팔아 기부를 하거나 구매를 하면 포인트가 쌓인다고 했잖아요. 그 부분을 중점적으로 나아가려고요.”
“음, 그럼 너무 상업적으로 보일 수도 있을 것 같다.”
“그렇기도 한데요. 아무래도 온전히 100% 기부를 하는 건 아니잖아요. 기업이다 보니까 이게 맞는 것 같아요. 그리고 권 대표님도 더 많은 사람들이 쉽게 다가갈 수 있는 걸 원했으니까 그 부분을 노리려고요.”
“대략 어떤 방법이지?”
“아직 전체적인 구상은 안 됐는데 예를 들면 당신의 선행이 포인트로 돌아옵니다. 기부 앤 테이크.”
“음? 기브 앤 테이크?”
“아니요! 기부 앤 테이크.”
“아, 기부…….”
“이게 언어유희 같은 건데요. 젊은 층만 이해할 수 있는 그런 건 아니거든요. 지금은 부모님또래 50, 60대도 메신저를 사용하시니까 어느 정도 눈에 익었을 거라고 판단했어요. TV에서 종종 나오기도 하고요. 그래서 그분들도 보고 단번에 알 수 있을 것 같더라고요.”


우범은 기발한 생각에 헛웃음을 뱉었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 한겸을 툭 치며 말했다.


“너 대표님 무시하냐? 50, 60대도 안다면서 못 알아듣는 사람한테 설명하는 것처럼 왜 이렇게 친절하게 설명해.”
“하하, 그냥 설명이지.”


우범은 피식 웃고선 입을 열었다.


“알아들었다. 괜찮은 것 같다. 그럼 박재진 씨를 모델로 하는 건 변함없고?”
“네, 아직 라온에서 대답은 없었는데 수락하면 일단 모델은 박재진 씨로 하려고요. 저희가 조사한 바로는 메신저가 성공하기 위해선 메신저 자체도 중요한데 유명 인사의 도움이 있어야 되거든요. 그래서 계약을 할 때 지속적으로 노출시킨다는 조항도 넣으시는 게 좋을 거 같아요.”


우범이 고개를 끄덕거릴 때, 팀원들과 눈빛을 주고받은 한겸이 조심스럽게 입을 열었다.


“그리고 저희가 생각을 했는데 기업에서 후원을 받는다고도 했잖아요.”
“그랬지. 포인트로 구매할 수 있는 건 기업에서 후원을 받는 거라고 했지.”
“그 부분에 대해서 조금 자세히 알 수 있을까요?”
“왜 그러지?”
“보통 메신저에서 기업 제품 홍보도 많이 하거든요. 마리아톡도 크게 다르진 않을 것 같아서요. 그런데 그냥 무료로 후원을 받으려는 건지 궁금해요. 그리고 후원을 받으면 그걸로 끝내는 건지, 아니면 포인트로 구매한 걸 기업 이름으로 다시 기부를 하는 건지도 궁금하더라고요.”
“음. 차이점이 있나?”
“무료로 후원을 받는다면, 그 속에 홍보를 해주겠다는 게 내포되어 있을 것 같거든요. 배너라든지, 상품을 노출시킨다든지. 그렇지 않을까요? 물론 나중에 마리아톡이 인기를 얻는다면 얘기가 달라지겠지만 지금은 후원을 받아야 하니까요.”
“아무래도 그렇겠지. 기업도 이익이 있어야 하니까. 네 말대로 마리아톡이 인기를 얻는다면 오히려 자기들 제품을 후원하고 싶다고 하겠지. 홍보비는 물론이고.”
“그런데 포인트로 구매한 만큼 기업들 이름으로 기부를 하게 되는 식이면 딱히 홍보를 하지 않아도 될 것 같아서요.”
“그럼 마리아가 남는 게 너무 없다. 그 포인트만큼 마리아에서 지불해야 하는 형식이 될 텐데 그건 힘들 거다.”
“그럼 무료 후원이겠네요.”


한겸은 회의하며 적어둔 메모를 보며 설명을 이었다.


“이건 저희가 생각해 본 거거든요. 아무래도 기부 앤 테이크를 강조하기 위해서는 제품도 보여줘야 해서요. 그래서 생각한 게, 후원해 주는 기업에서 약간 디자인을 변경하는 거예요. 일종의 리미티드 에디션이라고 보면 될 것 같아요. 마리아톡을 제외하고는 어디서도 구할 수 없는 그런 제품이죠. 예를 들면 파우스트에서 보낸 Far free 있잖아요. 그 Far free 양쪽에 마리아의 로고인 날개를 단다든지.”


가만히 얘기를 듣던 우범은 이내 고개를 가로저었다.


“그건 어려울 것 같다. 말 그대로 후원인데, 그 후원에 요구를 하는 건 말이 안 된다.”
“요구가 아니라 홍보를 할 수 있는 기회를 주는 거예요. 기부를 한다고 하면 대중들에게 착한 이미지를 얻을 수 있잖아요? 그걸 이용해서 홍보를 하는 거죠.”


우범은 피식 웃고선 입을 열었다.


“기업들마다 찾아가서 디자인 변경을 요구한다면 들어줄 것 같다고 생각한 거냐? 공정이 바뀌게 될 텐데 그게 다 돈이다. 얼마 안 되는 물건을 찍기 위해서 공정을 바꾸는 건 말이 안 된다. 기부가 목적이면 그냥 기부를 하고 그 내용을 기사화하는 게 더 쉽지.”
“그런가요? 많은 기업은 아니고 일단 한 곳이라도 시작해서 이익을 본다면 다른 곳들도 한다고 하지 않을까요? 그게 광고인데.”
“과연 그런 걸 어디에서 할까?”


우범은 아직 기업이란 곳에 대해 잘 모르는 팀원들을 보자 이제야 나이에 맞는 것처럼 보였다. 그때, 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“파우스트에서 할 수도 있을 것 같아요.”
“파우스트?”
“Far free 홍보 이벤트를 저희가 했었거든요.”
“알지. 그런데 그 이벤트를 했다고 도움을 줄까?”
“도움은 아니죠. 서로 윈윈하는 거라고 생각해요. 대표님도 파우스트에서 보낸 신발 보셨어요?”
“봤다. 파란색.”
“제 거는 회색이고, 수정이는 보라색에 핑크색도 섞여 있고. 색이 다양하더라고요. 찾아보니까 총 9가지 종류고요.”
“그래서 하고 싶은 말은?”
“파우스트에서 신제품 출시보다 잘나가는 Far free를 여러 색 버전으로 출시했는데, 그 홍보를 전혀 안 하고 있어요. 그런데 기업 이미지도 올리면서 제품까지 홍보할 기회가 생긴다면 하지 않을까요? 자세히는 모르겠지만, 마케팅 비용과 비슷할 것 같은데요. 마리아에서도 마리아톡에만 제공하는 제품을 만드는 회사에 혜택 같은 걸 준다면 괜찮을 것 같아요. 가장 우선적으로, 제품을 노출시킨다든지.”
“음…….”
“Far free만이 아니라 찾아보면 홍보가 안 된 제품들이 엄청 많더라고요. 그 제품들을 광고 속 박재진 씨가 신거나, 입거나, 사용하는 장면을 담을 거고요.”
“2차 광고가 되겠군.”
“네, 그래서 기업 후원에 대해 자세히 알고 싶었어요.”
“허…….”


한겸의 설명을 들은 우범은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 자신이 파우스트의 대표였다면 이런 기회를 놓치지 않을 것 같았다. 그저 메신저 후원으로 끝난다면 생각할 가치도 없었지만, 광고 영상에까지 나오게 된다면 얘기가 달랐다. 그때, 한겸이 웃으며 말을 이었다.


“범찬이가 주고받는 거라고 하더라고요, 하하. Far free 보다가 그렇게 하면 모두가 윈윈할 수 있지 않을까 싶었고요.”
“그래. 좋다. 괜찮네. 이럴 게 아니라 자세히 알아봐야겠군. 그 후에 일단 파우스트, 마리아 두 곳과 동시에 미팅을 하는 게 좋겠다.”
“그럼 저희는 그동안 지금 기획을 자세히 짜볼게요.”
“그래.”


그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 한겸은 우범에게 양해를 구하고선 통화 버튼을 눌렀다.


“네, 이 부장님.”
-아이고, 김 프로님! 오래 기다리셨죠?
“아니에요. 박재진 씨는 어떻게 됐어요?”
-다들 긍정적이기는 하거든요. 그래도 일단은 광고 방향이나 시놉 같은 걸 확인해야 할 거 같아요. 괜찮을까요?


아직 광고 시놉시스가 잡혀 있는 상태가 아니었기에 한겸은 잠시 생각을 하고선 입을 열었다.


“지금은 자세히 잡혀 있는 건 없고요. 조만간에 광고주와 미팅할 것 같은데 같이 미팅하시는 게 어떨까요?”
-광고주하고 미팅하면 조금 부담스럽지 않을까요? 만약에 너무 상업적이고 그러면 거절하기 애매한데.
“저희한테 나중에 따로 말씀해 주시면 돼요. 지금까지 나온 얘기로는 만족하실 것 같아요.”
-그래요? 역시 자신감 하면 김 프로님입니다. 하하, 그럼 일정 잡히는 대로 연락 주세요.
“그럼 박재진 씨 녹화 있는 수요일 빼고 연락드리면 될까요?”
-하하, 그런 것까지 기억하시고. 그렇게 해주시면 저희야 감사하죠.
“알겠습니다. 그럼 미팅 잡히는 대로 연락드릴게요.”


통화를 마친 한겸은 우범과 팀원들을 보며 곧바로 통화 내용을 전달했다. 그러고는 우범에게 말했다.


“같이 있을 때 설명하는 게 좋을 것 같아서 저렇게 잡았는데 괜찮아요?”
“괜찮지. 모델의 입장도 들어볼 수 있으니까. 그럼 서둘러서 준비를 해야겠군.”


* * *


며칠 뒤. 우범과 함께 마리아 회사가 있는 영등포에 도착한 한겸은 서둘러 걸음을 옮겼다.


“투자받았다고 해서 회사 큰 줄 알았는데 저희 회사보다 작네요.”
“그렇지. 애초에 목적이 기부고 이익은 그다음이니까.”


한겸은 도착한 건물을 쳐다봤다. 8층이라고 들었는데 그 흔한 간판조차 없었다. 이 건물에 마리아가 있다는 걸 알 수 있는 방법은 오로지 건물 안 경비실에 매직으로 적어놓은 건물 안내판이 전부였다.


“남들을 위해 사는 사람이 정말 있는지 처음 알았어요.”
“나도 처음 봤다. 대단한 사람들이지. 올라가자.”


엘리베이터에 올라탄 우범이 한겸을 보며 입을 열었다.


“그래서 걱정이지.”
“뭐가요? 아, HT에 인수되면 상업적으로 변할까 봐요?”
“아무래도 기업의 목적이 이익이다 보니 걱정은 된다.”
“그래서 우리한테 광고 맡긴 거 아닐까요? 지금 이 운영을 확실하게 퍼뜨려서 HT에서도 너무 많이 바꾸지 못하게 하려고요.”
“그래. 물론 우리는 돈을 받고 일을 하지만 지금 마리아는 많은 사람들이 사용했으면 하는 게 바람이다.”
“열심히 만들게요.”


한겸은 주먹을 불끈 쥐며 웃었고, 우범은 그럼 한겸을 보며 미소 지었다. 그사이 엘리베이터가 8층에 도착했다. 그러자 바로 앞에 천사 날개가 그려진 문이 보였다. 한겸은 문을 한 번 보고선 서둘러 안으로 들어갔다.


“아! 성 대표님, 김 프로님! 어서 오세요!”
“안녕하십니까.”
“안녕하세요.”


한겸도 인사를 하고선 사무실을 둘러봤다. 모든 직원들이 소통할 수 있게 뻥 뚫려 있는 구조가 C AD의 사무실과 비슷한 느낌이었다. 그러다 보니 모든 직원들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 한겸은 어색하게 웃으며 권 대표의 안내를 받아 탁자에 자리했다.


“사무실이 조금 뚫려 있어서 좀 그렇죠? 하하.”
“아닙니다. 저희 사무실도 이럽니다. 의견 나누기에 최적화된 형태죠.”
“하하, 말씀 감사합니다. 아직 파우스트하고 라온에서 오려면 시간이 좀 남았으니까 그동안 먼저 자료 좀 보고 계시죠. 저희 직원들이 머리 부서져라 고민해서 내놓은 겁니다. 하하.”


권 대표는 준비한 자료를 우범과 한겸에게 건넸고, 한겸은 궁금한 마음에 서둘러 자료를 넘겼다. 그러고는 말없이 자료를 보기 시작했다. 한참이나 자료를 보던 한겸이 웃었다. 그러고는 자신의 휴대폰을 꺼내고서 잠시 살펴보더니 입을 열었다.


“괜찮네요. 그런데 어떻게 열리는 건지 알려주지 않으면 저 같은 사람은 평생 한 칸이겠네요.”
“그래요? 저희가 알아본 바로는 보통 메신저를 하면 친구가 50명은 기본이던데. 그래서 거기에 조금 더해 100명입니다. 혹시나 김 프로님처럼 친구가 적은 사람들이 있을 수 있어서 마리아톡 자체에서 친구 추가 기능도 설정했습니다.”
“그럼 두 번째 칸 열려면 모르는 사람들하고 친구 하고 그래야겠네요.”
“하하, 그렇죠. 기존의 친구들도 데려오고 또 새로운 친구도 사귀고. 그리고 칸을 여는 순위를 매겨 테두리도 변경할 수 있고요. 확실히 경쟁심리가 생기겠죠? 하하.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“오픈 조건은 자료에서 빼주세요. 그럼 박재진 씨가 알잖아요.”
“아! 그렇겠네요. 하하.”






117화. 마리아톡 (6)

권 대표가 잠시 자리를 비운 사이에도 한겸은 마리아에서 준비한 자료를 보며 수시로 놀랐다. 자료에서부터 상당히 많은 고민을 하고 준비했다는 것이 느껴졌다. 매 칸이 열리는 조건부터 앞으로의 회원 관리 및 후원받는 기업에 대한 혜택 등, 굉장히 세부적으로 준비를 한 상태였다. 한겸이 시간 가는 줄 모르고 자료를 볼 때 옆에서 익숙한 목소리가 들렸다.


“김 대표님! 오랜만입니다! 아! 제가 실수했네요. 김 프로님!”
“어, 임 부장님 오셨어요. 오랜만이에요.”
“하하, 이렇게 또 뵙게 되네요.”


파우스트의 임 부장이 무척이나 반가워하는 표정으로 인사를 건넸다. 우범과 임 부장은 초면이었기에 한겸이 직접 서로를 소개했다. 그러고는 옆에 앉은 임 부장에게 말했다.


“Far free 판매 잘되고 있어요?”
“그럼요. 그때 그 이벤트 이후로 매출은 꾸준합니다. 지금은 약간 떨어지긴 했는데 여러 컬러로 내놓았으니 다시 오를 것 같습니다. 하하, 소비자들이 꾸준하게 다른 색상은 없냐고 물었었거든요.”
“소비자들 의견이에요?”
“그럼요. 그 이벤트 이후로 정말 많은 걸 배웠습니다. 소비자들이 참여한다면 제품 품질도 올라갈 수 있고 애착을 가질 수도 있더라고요. 지금 준비 중인 운동화는 기획 단계부터 소비자들이 참여합니다. 하하.”
“모디슈머네요.”
“아! 역시 알고 계시네요!”


조그맣게 박수까지 보내는 임 부장의 모습에 한겸은 가볍게 웃었다. 소비자들의 요구를 선별해서 제품에 적용시키는 일은 어려운 일이었지만, 제대로 해낸다면 효과가 있는 건 사실이었다. 소비자와 소통이 중요하다는 걸 아는 파우스트라면 잘 해나갈 수 있을 것 같았다. 그때, 임 부장이 주변을 두리번거리며 입을 열었다.


“그런데 저희가 대략적으로 알기는 하는데 자세히 어떤 일인가요?”
“어디까지 알고 계세요?”
“여기 마리아에 대한 거랑 후원 정도가 다예요. 아! 무슨 디자인 변경이 가능한지 물어보더라고요.”


한겸이 생각한 걸 마리아 측에 전달했고, 마리아 측에서 그 내용을 파우스트에 전달했다.


“그래서 하시기로 하셨어요?”
“그건 아직 결정을 못 내렸습니다. 일단 들어보고 결정하자고 해서요. 원래 조금 부정적인 반응이 있었는데, 김 프로님이 하신다는 거 듣고 다들 반응이 싹 바뀌었습니다. 하하.”
“열심히 만들어야겠네요. 조금 이따가 다른 분 오시면 설명하실 거예요. 잠시만 기다리세요.”


한겸이 웃으며 말을 할 때, 마지막으로 기다리던 박재진과 이종락이 등장했다. 박재진은 임 부장과 마찬가지로 다른 사람들보다 한겸에게 가장 먼저 인사를 건넸다.


“어! 김 프로님! 연락한다, 한다 하면서 못 하고 이렇게 보네요!”


그러자 이종락이 박재진에게 눈치를 줬다. 그러자 박재진이 웃으며 주변에 있던 권 대표와 우범에게 인사를 건넸다.


“김 프로님을 너무 오랜만에 봬서 실례를 했습니다. 반갑습니다. 박재진입니다.”
“하하, 괜찮습니다. 앉으시죠.”


박재진은 한겸을 보며 웃더니 바로 옆자리에 앉았다. 그러다 보니 한겸의 양쪽에 임 부장과 박재진이 자리하게 된 상태였다. 그 상태로 회의가 시작되었고, 권 대표가 직접 설명을 하며 회의를 진행했다.


한참이나 마리아톡에 대한 설명이 이어졌다. 자료에는 없지만 실제로 있었던 예를 들어가면서 하는 설명에 한겸도 관심을 보였다. 그렇게 한참이 지나서야 설명이 끝났다. 그러자 가장 먼저 입을 연 건 이종락이었다.


“최근 보이는 착한 기업이라는 것이군요. 마리아톡에 대한 취지는 잘 알겠습니다. 그런데 광고에 대한 얘기는 없네요.”
“그건 잠시 뒤 C AD 김 프로님이 설명하실 겁니다.”


한겸이 설명을 한다고 하자 이 부장이 곧바로 수긍했다. 권 대표는 그 모습이 무척이나 인상적으로 다가왔다. 모든 사람이 대표가 아닌 한겸에게 친근함을 보이는 것이 신기했다. 마리아가 도움을 받았던 것만큼 저 사람들도 도움을 받았을 것이 확실했다. 지금 자리한 사람들이 한겸을 보는 눈빛만 봐도 무척 신용하고 있는 것처럼 보였다.


처음 미팅에서 했던 플리 마켓 칸에 대한 얘기부터 얼마 전 했던 기업 후원에 대한 얘기까지 전부 마리아톡을 완성시키는 데 큰 도움이 된 의견들이었다. 그때, 한겸이 조용히 손을 올렸다.


“이제 뒤에 나올 얘기는 광고에 대한 얘기가 겹치니까 제가 설명을 해도 될까요?”
“아, 네. 그러시죠.”
“제 설명 중에서 마리아톡에 대해 빠진 부분이 있으면 언제든지 말씀해 주세요.”


권 대표가 고개를 끄덕거리자 한겸이 입을 열었다.


“먼저 기업 후원에 대한 얘기를 할게요. 일단 기업에서 후원을 하게 되면 마리아톡 포인트 판매 목록에 자리하게 돼요. 맞죠?”
“네, 맞습니다. 순서대로 하고 싶지만, 아무래도 기업에서 후원을 하는 크기가 다르다 보니 그 크기순으로 배열하게 됩니다. 그래도 검색은 가능합니다.”
“네, 지금 권 대표님께서 아직 말씀 안 하신 부분이 있어요. 그건 제가 설명하기로 해서 안 하신 거거든요.”


한겸은 임 부장을 보며 말을 이었다.


“후원하시는 만큼만 제품 디자인 변경이 가능할까요?”
“음… 김 프로님을 못 믿는 건 아니지만, 이유를 좀 들어봐야 할 것 같습니다.”
“서로 상생할 수 있는 일이라고 생각해요. 디자인은 마리아에서 준비를 할 거예요.”


그러자 권 대표가 입을 열었다.


“디자인 변경되는 제품들 모두가 저희 마리아 로고인 날개가 들어가는 형식이 될 겁니다. Far free 경우에는 신발 양측에 천사 날개 그림이 달리는 형식이 되겠죠.”
“네, 뭐. 그런데 후원은 저희가 하는데 디자인 변경으로 인해 공정이 바뀌면 그 비용까지 저희가 부담해야 하는 건가요? 그게 서로를 위한 상생인지 조금 의문이 드네요.”


임 부장이 질문을 하자 이번에는 한겸이 나섰다.


“디자인 변경을 하신다면 포인트 판매 목록 중 가장 위에 자리하게 될 거예요. 그것도 천사 날개가 달린 채로요. 아무리 새로고침을 해도 그 자리는 고정이고요. 노출을 계속 시킬 수 있는 거죠.”
“음, 그렇군요. 광고가 되겠군요.”
“그리고 마리아에서는 판매가 아니라 후원을 했다는 점을 계속해서 강조할 거고요. 그럼 파우스트 이미지도 올라가겠죠? 물론 다른 기업들도 후원을 하겠지만, 가장 위에 있으면 어떻게 보일까요?”
“선두? 가장 많은 후원을 했다고 생각하지 않을까요?”
“네, 그만큼 기업 이미지에 도움이 될 겁니다. 그리고 그 이미지를 유지하기 위해서 디자인이 변경된 물건은 따로 판매하지 않았으면 해요. 그럼 제품을 팔기 위해 광고한 걸로밖에 보이지 않거든요. 대중들이 후원을 광고 수단으로 생각할 수가 있어요. 물론 따로 마리아에서도 제품 설명에 마리아 에디션이라고 적어놓을 거고요.”


한겸의 말을 듣던 권 대표가 자료를 뒤적거리며 설명을 보탰다.


“맞습니다. Far free를 강조하면서 마리아에서만 만나볼 수 있는 리미티드 에디션이라고 제품 설명을 적어놓을 예정입니다.”


한겸은 미소 지은 채 말을 이었다.


“Far free에 대한 홍보를 계속해서 할 수 있죠. 그리고 디자인을 변경하신다면 저희가 만드는 광고에서 박재진 씨가 날개달린 Far free를 신고 나오실 거예요. 자연스럽게 노출까지 되겠죠. 이건 계속 진행할 수는 없고, 이번 광고가 나오기 전 디자인 변경을 수락한 기업에 한해서만 진행될 거예요.”
“오…….”
“파우스트는 디자인 변경 시 들어가는 비용을 홍보비로 지출했다고 생각하시면 될 것 같아요. 그래서 서로 상생하는 거라고 말씀드린 거고요.”


임 부장은 대답하기 전 머리가 빠르게 돌아갔다. 한겸이 말한 대로 디자인을 변경한다면 원래 Far free에 날개를 붙이는 공정만 추가하면 된다. 확인을 해봐야겠지만 그렇게 복잡할 것 같지는 않았다. 오히려 그로 인해 광고를 할 수 있다면 훨씬 싸게 먹힌다고 생각했다. 임 부장은 역시 한겸이라고 생각하며 고개를 끄덕거렸다.


“일단 회사에 보고를 해봐야 하겠지만, 정말 좋은 내용 같습니다. 광고는 김 프로님이 제작하시니까 분명히 좋을 거고, 거기에 모델까지 분마 박재진 씨니까 회사에서도 긍정적으로 생각할 것 같습니다.”


임 부장의 말을 듣던 박재진은 조용하게 헛기침을 뱉었다. 아무리 분마가 아니라고 해도 자신이 분마라고 하는 말이 공공연하게 나돌고 있었다. 한겸이 어색한 표정의 박재진을 보며 미소를 짓고 말했다.


“오래 기다리셨죠? 광고를 제작하기 앞서 기업들의 도움이 필요해서 확인을 먼저 했어요.”
“괜찮습니다.”
“네, 그럼 이제 광고에 대해서 말할게요. 계약은 1년 동안 마리아의 전속모델이 되실 거고요. 영상광고 1편에 인쇄광고물 1편이 될 거예요.”


그러자 대화를 듣고 있던 권 대표가 조심스럽게 입을 열었다.


“계약금은 총 7,000만 원입니다. 박재진 씨의 명성에 비하면 적은 편이기는 하죠.”


조심스러운 권 대표와 달리 박재진과 이종락은 크게 신경 쓰는 분위기가 아니었다. 이종락은 덤덤한 표정으로 입을 열었다.


“저희가 이 광고를 맡으면 어차피 계약금 전부 기부해야 될 판인데 그건 별로 안 중요하죠. 이미지를 올리는 게 더 중요합니다. 그런데 영상광고는 1편인데 계약 기간은 1년이요?”


이종락은 의아한 표정이었다. 보통 1년 계약을 하면 영상광고를 최소 2편, 많게는 3, 4편까지 찍는데 너무 적었다. 그때, 한겸이 설명을 이었다.


“네. 촬영은 그것으로 끝이고요. 만약에 추가되는 건 따로 계약을 하게 되겠죠. 대신 다른 조건이 있어요. 매달 1회 이상 마리아톡을 사용한 걸 SNS에 게재하셔야 해요.”
“그거야 뭐 재진이 형이 SNS를 잘 안 해서 저희가 관리하거든요. 그 문제는 괜찮을 것 같네요. 광고 방향도 너무 상업적이지는 않을 것 같고요.”
“맞아요. 저희가 광고 내용에 담으려는 내용은 기부를 하고 그로 인해 얻을 수 있는 것도 있다는 것이거든요.”


한겸은 회의에 참석한 사람들을 보며 씨익 웃고선 입을 열었다.


“기부 앤 테이크.”
“기부 앤 테이크요? 오, 재밌는데요.”
“광고 속에 그걸 다 담으려고 해요. 그래서 전에 찍으셨던 광고들과는 다를 거예요.”


그 말을 들은 박재진이 흥미롭다는 표정으로 질문을 했다.


“분트 광고요? 아니면 분마… 아…….”


박재진은 이리저리 눈치를 보더니 헛기침을 뱉었다. 이미 회의에 참석한 사람들은 고개를 돌리고 피식 웃었고, 이종락은 못 말린다는 듯 고개를 저었다. 박재진은 숨을 크게 들이켜고선 서둘러 말을 돌렸다.


“제가 광고 찍은 게 다 김 프로님하고 찍은 건데요.”
“네, 그런 광고들하고는 다를 거예요.”
“어떤 식이에요?”
“일종의 리뷰 같은 형식이 될 거 같아요. 시작은 박재진 씨가 집을 둘러보다가 필요 없는 물건을 발견하는 거예요. 다들 버리기는 아깝고 사용은 안 하는 그런 물건 있잖아요. 사놓고 안 어울려서 못 입는 옷이라든지. 보통 사람들이 연예인을 생각하면 옷방을 가득 채울 정도로 옷이 많다고 생각하잖아요.”
“일반적으로는 그렇죠.”
“그걸 어떻게 처분할까 하다가 옷 자체를 기부할까 생각하는 거예요. 그런데 옷들이 너무 화려해서 기부를 해도 안 입을 것 같다는 생각에 포기를 하는 거죠. 그러다가 마리아톡을 떠올리는 거예요. 그리고 그 옷들을 마리아톡 플리 마켓에 올리는 거죠. 곧바로 그 물건을 사겠다는 사람이 나타나고요. 화면을 스킵해서 옷들을 전부 판매했다는 걸 보여줄 거예요. 그러고는 박재진 씨가 마리아에 쌓인 금액을 보면서 말하는 거죠. ‘이 포인트는 뭐지?’ 그러고 그 포인트를 사용하는 방법을 찾는 거죠. 그리고 대사를 하는 거예요.”
“기부 앤 테이크?”
“네. 아직 정해지진 않았지만 이렇게 기부를 할 수도 있네, 이런 식으로 말을 해서 기부가 쉽다는 걸 보여주고 마지막엔 포인트로 구매한 물건을 착용하고. 뱉는 말은 기부 앤 테이크가 되겠죠. 일단 확인을 해야겠지만요.”
“완전 사용 설명서 같은 거네요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.






118화. 마리아톡 (7)

전체적으로 C AD 기획 팀이 준비한 자료를 바탕으로 만든 기획이었다. 마리아톡에 중점을 두면서 기부와 그로 인해 얻을 수 있는 것에 관심을 보이게 할 수 있는 방식이었다. 새로운 콘텐츠를 가지고 뛰어드는 만큼 마리아톡에 대한 소개가 중요하다고 판단했다.


“온라인 광고가 발달하면서 책상에 제품을 올려놓고 그 제품을 리뷰하는 광고도 정말 많아요. 물론 다 보는 사람은 적을 거예요. 그래도 그만큼 효과가 있어요. 저희는 많은 사람이 볼 수 있도록 다큐 형식이면서 관찰 예능 같은 형식으로 사람들의 관심을 살 계획이에요. 중간중간 변경될 수는 있지만, 큰 변경은 없을 겁니다.”


이미 한겸과 작업을 해봤던 박재진은 잘 알고 있었기에 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 옆에 있던 이종락이 여전히 의아해하는 표정으로 입을 열었다.


“그런데 SNS에는 어떤 걸 올리라는 건지.”
“SNS도 홍보가 될 거예요.”
“그건 알겠는데 그냥 마리아톡에 관한 걸 올리면 돼요?”
“직접 해보시고 궁금하신 내용이나 자랑하고 싶으신 내용을 올리시면 돼요.”
“네?”


한겸은 웃으며 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 마리아톡을 켠 뒤 플리 마켓을 보여주며 입을 열었다.


“이게 제 플리 마켓인데요. 지금은 한 칸이지만, 총 5칸까지 열 수 있어요. 그다음 칸을 어떻게 열까요?”
“혹시 사야 돼요?”
“아니요. 사는 건 아니에요.”
“그럼 어떻게 여는데요?”
“직접 해보시면서 그런 걸 올리시면 돼요.”
“그게 다인가요? 조건이 너무 없는데…….”
“다른 조건은 표준 광고 계약서고요.”
“저희야 좋긴 한데.”
“그럼 좋은 쪽으로 생각해 주세요.”
“좋고 말고 할 게 어디 있습니까. 제가 전권 위임받고 온 상태라 바로 결정해도 됩니다.”


이종락은 의견을 묻듯이 박재진의 얼굴을 쳐다봤다. 그러자 박재진이 고개를 끄덕거렸고, 이종락은 곧바로 입을 열었다.


“바로 계약하시죠. 또 번거롭게 미팅하고 그러지 말고.”
“계약하실 건가요?”
“네, 하죠. 이미지도 괜찮을 것 같고. 재진이 형도 괜찮아하는 것 같고요.”


덤덤한 표정의 이종락과 달리 권 대표가 오히려 놀란 표정이었다. 이 자리에서 곧바로 계약을 하게 될 줄은 몰랐던 모양이었다. 권 대표는 양해를 구하고는 곧바로 자리로 돌아가 준비한 계약서를 찾아왔다. 그러고 잠시 계약을 하기 위해 대화를 나누기 시작했다.


그러자 파우스트 임 부장이 한겸을 보며 당장 계약하지 못한 걸 미안해하는 표정을 지었다. 한겸은 그런 임 부장을 보며 미소를 지었다.


“이럴 수도 있고 저럴 수도 있는 거죠. 제가 광고 잘 만들 테니까 좋은 쪽으로 얘기해 주세요.”
“당연하죠! 저희 파우스트 살려주신 분이 김 프로님 아니십니까. 제가 책임지고 밀어붙이겠습니다!”
“너무 무리하진 마시고요.”


그사이 계약을 끝냈는지 권 대표와 박재진이 계약서를 나눠 가졌다. 그러고는 권 대표가 따로 준비한 종이를 내밀었다.


“여기 URL에서 저희 마리아톡을 다운받으시고 코드 입력하시면 베타 서비스를 이용하실 수 있습니다. 회사분들까지 열 분 등록하실 수 있습니다. 제가 메시지로도 보내 드릴 거긴 한데 다른 분들한테 말씀하기 어려우실까 봐 준비했습니다.”
“네, 돌아가서 한번 해볼게요.”
“잘 부탁드립니다.”
“제가 잘 부탁드려야죠. 열심히 준비할게요.”


한겸은 박재진을 보며 웃었다. 걱정하지 않아도 누구보다 열심히 준비할 사람이었다. 그런 박재진이 한겸을 보며 입을 열었다.


“다 끝난 거예요?”
“네, 오늘은 여기까지 해도 될 것 같아요. 시놉 같은 건 준비해서 바로 찾아뵐게요.”
“김 프로님이라면 잘 준비해 주시겠죠. 그런데 SNS는 언제부터 올리면 돼요?”
“오픈이 이틀 뒤거든요. 이틀 뒤부터 아무 때나 올리시면 돼요.”
“알겠어요. 그럼 일은 이제 끝이죠?”
“네, 일 얘기는 여기까지죠.”
“그럼 밥이나 한 끼 하자고 하고 싶은데 바쁘시죠?”
“하하, 아니에요. 권 대표님, 임 부장님도 같이 가시죠.”


그러자 임 부장이 손사래를 치더니 급하게 입을 열었다.


“아닙니다! 빨리 회사 가서 얘기해야죠! 그럼 조만간 또 뵙겠습니다!”
“식사라도 하고 가시지.”
“다음에 제가 좋은 곳으로 대접하겠습니다. 오늘은 빨리 가봐야 할 것 같습니다. 마음이 급해서 체할 것 같거든요.”


임 부장의 과장된 몸짓에 한겸은 피식 웃었고, 임 부장은 서둘러 나갈 채비를 했다.


* * *


이틀 뒤. 마리아톡을 앱스토어에서 다운받을 수 있게 되었다. 이미 베타 서비스를 해보던 박재진은 앱스토어에서 새롭게 다운을 받은 뒤 마리아톡을 켰다.


“사람들도 그렇고 크게 달라진 건 없네.”
“그게 뭔데 그래.”
“나 이번에 광고 맡은 거야.”
“아, 메신저? 그거 벌써 풀렸어?”
“응, 강유 너도 한번 해봐라.”


박재진은 보통 쉬는 날마다 라온 스튜디오에 자리하고 있었기에, 같이 스튜디오에 있던 강유에게 마리아톡을 해보라고 권유했다.


“됐어. 메신저라면서. 그게 그거겠지.”
“조금 다르다니까.”
“뭐가 달라. 예전에 막 해킹이다 유출이다 해서 잠깐 다른 거 써봤는데 그게 그거더만.”
“채팅은 그러겠지. 이거 플리 마켓도 할 수 있다니까.”
“팔 것도 없네요. 형도 뭐 팔 것도 없으면서 그런 걸 하고 그래.”
“팔 건 많지. 김 프로 말 듣고 집에 보니까 안 입는 옷도 많더라고. 그거 팔려고 하는데 이상하네.”
“뭐가 계속 이상해.”


강유는 궁금한 표정으로 박재진 옆에 앉았다. 그러고는 박재진의 휴대폰을 살펴보더니 입을 열었다.


“고작 하나밖에 못 팔아?”
“아니야. 이거 늘릴 수 있다고 했는데 어떻게 늘리는지 알 수가 없네.”
“그래? 설명서나 공지 이런 거 봐봐.”
“안 나와 있으니까 그렇지.”
“그럼 김 프로한테 직접 물어봐. 이거 김 프로 의견 들어갔다면서.”


박재진은 강유를 쳐다보며 고개를 저었다.


“이미 메시지 보냈는데 직접 알아보래. 그러니까 더 궁금해.”
“그래? 이거 어디서 다운받아?”
“앱스토어에서 다운받으면 돼.”


강유는 직접 다운을 받더니 박재진의 옆에서 휴대폰을 만지작거렸다. 말없이 두 사람이 휴대폰만 보던 중 강유가 입을 열었다.


“이건 뭔데 상품 준비 중이야?”
“그건 안다. 그거 Far free 한정판일걸. Far free 말고 다른 곳도 있나?”
“Far free? 뭐 검은 머리 파뿌리 그거로 광고하던 운동화?”
“그건 댓글이고, 아무튼 운동화 맞아.”
“무료 후원이라는데 생각보다 목록이 많네. 판매하면 기부밖에 안 된다면서 이건 뭐로 사.”
“좀 해봐. 해보고 말해.”
“참 까칠하시네.”


박재진은 들은 체도 하지 않고 휴대폰을 보며 말했다.


“이게 은근히 오기 생기게 하네. 어떻게 여는 거지? 휴대폰을 뽀샤 버리까?”
“이상한 데서 예민하네. 저런 사람을 무슨 인류애가 넘친다고 그러는지.”
“그거랑 이거랑 다르지. 나 요즘 정말 착한 일 하려고 공부까지 한다.”
“그러지 말고 SNS에 물어봐. 어차피 형 한 달에 한 번씩 올려야 된다며.”
“아…….”
“왜?”
“김 프로가 이래서 직접 해보고 올리라고 했네. 허, 완전…….”
“또 손오공 되셨네.”


박재진은 강유를 한번 노려보고선 이내 휴대폰으로 전화를 걸었다.


“종락아, 내 SNS 비번 뭐냐.”
-뭐 올리려고요. 우리한테 말해요. 우리가 올리게.
“이상한 거 안 올려. 그 마리아톡 광고 올리려고.”
-벌써요? 어떤 내용 올릴 건데요.
“너 마리아톡 써봤어?”
-그럼요. 아, 맞다! 형 두 번째 칸 열었어요?
“어? 너 열었어? 어떻게!”
-못 열어서 물어봤더니 역시나였네. 그거 물어보려고요?
“어. 비번 좀 문자로 보내줘.”
-올릴 줄 알아요? SNS도 안 하잖아요.
“지금 녹음실이라 강유가 해줄 거야. 빨리 문자로 보내줘.”


잠시 뒤 종락에게서 SNS 계정과 비밀번호가 도착했다. 그러자 박재진은 휴대폰을 강유에게 넘겼다.


“내가 스크린 샷은 찍어뒀거든. 그것 좀 올려줘.”
“좀 배워. 요즘은 SNS 못 하면 노땅 소리 들어.”
“노땅은 무슨. 노땅이라는 말도 요즘 애들은 안 쓰는데, 노땅은 네가 노땅이다. 빨리 올려주기나 해.”
“뭐라고 올려.”
“두 번째 칸 여는 방법 아시는 분? 너무 직접적으로 올리면 그렇겠지?”
“그럼 그냥 두 번째 칸 열고 싶다. 이렇게 쓰면 되겠네.”
“좋다. 그렇게 올려줘.”


강유는 박재진의 SNS에 사진과 함께 조금 전 말했던 내용을 그대로 게재했다. 그리고 얼마 지나지 않아 엄청나게 많은 양의 댓글이 달렸다.


“형, 인기 엄청난데? 마치 아이돌 같네.”
“다 분마 때문에 저러지.”
“그래도 대단하네. 그런데 아는 사람이 없는 것 같네. 전부 이게 뭐냐고 물어보기만 한다.”
“오늘 오픈해서 그런가?”
“그런가 보네.”


그러던 중 강유가 댓글을 보며 헛웃음을 지었다.


“비밀 같은 소리 하고 있네.”
“왜? 안대?”
“알기는 뭘 알아. 그냥 관종이지. 원래 이런 애들 많아.”
“정말 아는 거 아니야?”
“어이구, 순진하기는. 그냥 형이 알아봐.”


그때, 박재진의 휴대폰에 메시지 도착음이 울렸다.


“어? 마리아톡에서 누가 친구 신청했다는데?”
“누가? 종락이랑 회사 애들 전부 나랑 친구인데? 올 사람이 없는데.”


그 말을 시작으로 갑자기 마리아톡을 통해 친구 신청을 받았다는 메시지 알림이 계속해서 울렸다.


“어? 왜 이래. 알람부터 좀 꺼봐.”


강유가 알림 차단을 하고선 고개를 갸웃거렸다. 그때, 종락에게서 전화가 걸려왔다.


-아오! 진짜! 내가 올려준다고 했잖아!
“왜!”
-형, 왜 SNS에 아이디까지 보이게 올렸어요!
“어? 그냥 스샷 찍어서 올렸는데?”
-괜히 사생활 노출되게 뭐 하는 짓이에요. 왜! 일을 만들어요!
“그래서 마리아톡에 친구 신청 엄청 온 건가?”
-벌써 그러죠? 일단 내렸어요. 아이참, 진짜.
“몰랐지. 깜짝 놀랐네.”


통화를 마친 박재진은 어색하게 웃었다. SNS를 안 하다 보니까 생각지 못한 일이 일어났다.


“사진에 내 아이디 있었나 봐. 잘 좀 확인하고 올리지. 이 노땅아.”
“나 형 매니저 아니다. 그런데 사람들은 이 아저씨하고 친구 해서 뭐 하려고 이렇게 친구 신청을 보낸대. 참 신기한 사람 많다니까.”


잠시 뒤 회사에서 게재물을 내린 덕분인지 친구 신청이 잠잠해졌다. 박재진은 그제야 다시 휴대폰을 집어 들고선 마리아톡에 접속했다.


“와, 그 짧은 사이에 281명이 친구 신청 보냈다. 지금 한 명 더 늘었네.”
“대단하네.”
“이거 이렇게 내버려 둬도 되나?”
“아이디 노출돼서 내일이면 인터넷에 다 퍼지겠네. 아예 아이디를 아예 하나 새로 파든가. 아니면 다 받아주고 인류를 사랑하는 남자로 남든지.”
“아나, 이미지 관리 힘드네. 휴, 일단 일괄 수락.”


박재진은 웃으며 일괄 수락을 눌렀다. 그러자 너무 많은 양 때문인지 잠시 멈춤 현상이 생긴 뒤 친구 수락이 완료되었다. 그와 동시에 마리아톡 가운데에 메시지창이 도착했다. 또 친구 수락인 줄 알고 창을 보던 박재진은 다른 내용임을 확인하고선 휴대폰에 얼굴을 들이밀었다.


“또 친구 추가야?”
“크크, 강유야.”
“왜 저렇게 웃어.”
“크하하. 야, 걍유야. 이거 봐라.”
“뭔데. 어? 두 번째 칸 열렸어? 어떻게 열었어?”
“크하하하. 비밀이야. 야, 이거 SNS에 올려줘. 그럼 알려줄게.”


박재진은 무척이나 신이 난 표정으로 강유에게 휴대폰을 건넸다. 그러자 강유도 궁금했는지 군소리 없이 시키는 대로 움직였다.


“아이디 잘 가리고. 첫 번째로 두 번째 칸 연 사람.”
“형이 첫 번째인지 어떻게 알아.”
“사진 잘 봐. 메시지로 적혀 있잖아. 첫 번째로 칸 연 거 축하한다고.”
“헐. 짱이네.”


강유는 박재진이 시키는 대로 SNS를 게재했고, 잠시 뒤 또다시 이종락에게 전화가 왔다.


“야, 아이디 지웠는데 왜 전화했어?”
-아니, 형! 두 번째 어떻게 열었어요?
“푸하하하.”






119화. 마리아톡 (8)

회사에 자리한 한겸 역시 박재진의 SNS에 올라온 사진을 보던 중이었다. 두 번째 칸의 첫 주인공이 박재진이 될 거라고는 예상하지 못했다.


“이 아저씨는 뭐든지 열심히네. 뭐만 맡기면 아주 죽어라 하네.”
“그러게. 어떻게 이렇게 빨리 열었지?”
“연예인이잖아. 연예인이면 가능하지. 조금 인지도 있으면 쉬운 조건이니까.”
“그렇긴 하지. 그래도 세 번째부터는 조금 힘들겠지?”


한겸의 말에 범찬이 고개를 끄덕거렸다.


“그런가. 판매 10번에 구매 10번이면 조금 오래 걸릴 거 같긴 하네.”


그때, 수정이 고개를 저으며 말했다.


“박재진 씨 판매 벌써 3번째일걸. 여기 첫 번째 칸 밑에 3이라고 적혀 있잖아.”
“벌써?”
“응. 구매는 몰라도 판매는 금방 달성할 거 같아 보여.”
“진짜 대단하네. 두 번째에 이어 세 번째까지 금테두리 달 수도 있겠네.”
“그럴 수도 있지. 그래도 박재진 씨 덕분에 오픈 효과 좀 보고 있잖아.”


수정의 말처럼 큰 효과는 아니더라도 마리아에서 잡은 목표는 벌써 달성되었다. 마리아에서 잡은 목표는 오픈 첫날 1만 다운로드였다. 적다면 적을 수도 있었지만, 광고 노출이 없다는 점을 생각하면 적절한 수치였다. 첫날 1만 다운로드 후 이용자들이 점점 늘면 일주일간 10만 다운로드를 목표로 잡았고, 광고가 나간 뒤 최종적으로는 중복 다운로드까지 합쳐 오백만 다운로드까지 목표로 잡았다.


그때, 휴대폰을 보던 종훈이 입을 열었다.


“반응이 꽤 좋은데. 이러다 우리가 만든 광고 나가고 나면 정말 오백만 다운로드 되겠다.”
“될 수도 있죠.”
“이러다 정말 HT 광고도 할 수 있겠는데. 박재진 씨 엄청 좋아하겠다.”
“확실하진 않아서 그 얘기는 아직 자세하게 안 했어요.”


종훈의 말처럼 광고만 제대로 효과를 본다면 바람이라고 생각하던 오백만 다운로드를 이룰 수도 있을 것 같았다. 박재진 덕분에 좋은 출발을 하게 됐다. 한겸은 휴대폰을 내려놓으려 할 때, 임 부장으로부터 전화가 걸려왔다.


“네, 임 부장님.”
-김 프로님! 제작 완료되었습니다.
“벌써요? 너무 빠른 거 아니에요?”
-빠르긴요! 당장 해야죠. 내일 마리아에 도착할 것 같습니다. 각 색상당 200켤레 준비했습니다.
“와, 그럼 거의 2,000켤레잖아요. 무리하시는 거 아니에요?”


9가지 색상의 운동화를 200켤레씩 보낸다는 말에 한겸은 약간 놀랐다. 한겸이 알기로 마리아에서 요구한 수량은 그 반이었다. 대략적인 판매가로 계산해 보면 1억이 넘는 금액이었다. 그때, 임 부장이 호탕하게 웃으며 말했다.


-하하. 김 프로님이 내신 의견이라는 거 알고 회사 임직원분들이 아주 적극적으로 찬성했습니다. 게다가 박재진 씨가 모델이라는 말에 그것도 싸게 광고하는 거라고 하면서 다들 더 후원하자고 하는 걸 말리느라 혼났습니다.
“하하, 진짜 잘 만들어야겠네요.”
-그리고 그 박재진 씨 발에 맞는 신발은 C AD로 보내라고 하더라고요. 맞죠?
“네, 저희가 준비해서 촬영해야 되니까요. 그렇게 해주세요.”
-네! 그거 확인차 감사하다는 말씀 드리려고 연락드렸습니다. 잘 부탁드려요.”


통화를 마친 한겸은 고맙기도 하면서 부담스럽기도 했다. 그래도 자신이 벌인 일인 만큼 최선을 다해 준비해야겠다고 다짐했다.


“그럼 이제 시나리오만 세세하게 다듬고 바로 촬영하면 되겠다.”
“시나리오? 크게 다듬을 건 없을 거 같긴 한데. 계속 다듬기만 했는데 얼마나 더 다듬어. 계속 다듬다가 죽 되겠어. 그리고 촬영하면서 조율할 거 아니야. 너 항상 촬영하면서 조율하잖아.”
“그 전에 확인을 좀 해야 되니까. 세트장은 다 알아봤대?”
“응, 이럴 때 보면 사람이 많은 게 참 편해. 사무실에서 세트장 같은 거 다 알아봐 놨잖아. 여기 이 사진 배경처럼 세트장 꾸밀 거잖아. 맞지?”


범찬이 인쇄된 종이를 내밀며 말했고, 한겸은 피식 웃었다. 아직 완벽하진 않았지만, 포토샵으로 박재진을 합성한 사진이었다. 아직 색을 보지 못한 상태였기에 시나리오가 완성되었음에도 촬영을 하지 못했다. 상당히 공을 들여 많은 포즈로 합성을 했지만 색을 발견하지 못했다. 그 때문에 ‘기부 앤 테이크’로 정한 카피까지 배치하기가 힘들었다.


“빨리 촬영해야 돼. 시나리오도 빨리 보내줘야 되고. 박재진 씨 연기 연습한다고 빨리 보내달라고 했단 말이야.”
“며칠 여유 있잖아. 그동안 조금만 다듬어보려고. 거기서 크게 달라지는 건 없으니까 일단 시나리오는 먼저 보내줘.”
“오케이.”


이제 남은 건 자신만 할 수 있는 일이었기에 한겸은 기지개를 켜며 인쇄된 종이를 쳐다봤다.


* * *


며칠 뒤. 파주의 세트장에 누구보다 일찍 도착한 한겸은 세트장을 이리저리 돌아다니던 중이었다.


“소파를 좀 옮겨볼까?”
“야, 뭔 소파를 또 옮겨! 벌써 세 번째거든? 이거 커서 들기도 힘들다고.”
“후. 이상하게 그림이 안 사네.”
“겸쓰, 너 그거 강박증이야. 내가 보기에는 좋기만 하고만.”


며칠 동안 고민을 했지만, 딱히 색을 발견하지 못했다. 그렇다고 색을 찾겠다고 잡혀 있는 일정을 미룰 수도 없었다. 이대로라면 자신이 만든 광고 중 색이 없는 유일한 광고가 될 수도 있었다.


세트장 가구를 배치한다고 지금 당장 색을 볼 순 없다는 걸 알고 있었다. 하지만 불안한 마음에 범찬이 강박증이라고 생각할 만큼 하나하나 배열도 다시 해보는 중이었다. 그때, 방 PD가 촬영 팀을 이끌고 세트장으로 들어왔다.


“어? 김 프로, 최 프로. 뭐야.”
“오셨어요?”
“언제 왔어?”


방 PD의 말에 범찬이 진저리가 난다는 표정으로 입을 열었다.


“저희 새벽 7시요!”
“7시면 아침 아니야? 그런데 온 지 세 시간이나 됐어? 뭐 하려고 이렇게 일찍 왔어. 촬영은 오후인데.”
“그러니까요. 와서 가구 배치 다시 하고 막 그랬다니까요. 설치 기사분들이 얼마나 전문가인데 가구 배치를 왜 직접 하겠다는 건지.”


범찬의 투덜거림에도 한겸은 방 PD에게 가볍게 인사를 하고선 다시 세트장을 쳐다봤다. 그러자 방 PD가 의아한 표정으로 한겸의 옆에 다가왔다.


“왜? 뭐 이상해?”
“그런 건 아닌데 방 PD님은 시나리오 보시면서 이상한 점 있으셨어요?”
“저번에도 물어보더니 또 물어보네. 난 좋던데? 보통 광고하고 다르잖아. 박재진만 연기 잘하면 재미있을 것 같기도 해.”
“그런가요.”
“그렇다니까. 김 프로답지 않게 왜 이렇게 불안해해.”


한겸이 멋쩍게 웃었다. 자신이 불안해하는 이유는 어떤 누구도 알 수 없을 것이었다. 한겸은 숨을 크게 들이마시고는 입을 열었다.


“방 PD님, 마지막 장면부터 촬영하면 어때요?”
“마지막? 날개 패딩 입고 날개 Far free 신고 찍는 거?”
“네. 그리고 마지막 장면만 사진으로 촬영해서 따로 주세요.”
“알지. 그건 다 준비했어. 음, 세트장이 똑같으니까 마지막 장면부터 촬영해도 문제는 없을 것 같네. 그럼 좀 쉬고 있어. 우리 촬영 준비해야 되니까.”


방 PD는 서둘러 현장을 지휘하기 시작했고, 한겸은 여전히 팔짱을 낀 채 세트장을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 한숨을 뱉으며 어깨에 손을 올렸다.


“겸쓰, 내가 생각해 보니까 네가 그럴 수도 있다고 생각이 든다.”
“뭐가?”
“지금까지 우리가 만든 광고 전부 다 잘 만들었잖아. 그러니까 부담스럽기도 하겠지. 거기다가 파우스트랑 도니돈은 디자인까지 변경해서 후원했으니까 부담스럽겠지. 내가 장담한다. 분명히 잘될 거야.”


범찬은 파우스트와 함께 도니돈이라는 저가 브랜드에서도 동참하고 나선 걸 얘기하며 한겸을 위로했다. 한겸은 그런 범찬을 보며 피식 웃었다. 부담감을 느끼는 건 항상 똑같았다. 자신을 믿고 맡겼는데 부담감이 없을 리가 없었다. 하지만 지금은 부담감이 아니었다. 그래도 범찬의 말이 약간의 위로가 됐는지 여유가 생겼다.


* * *


박재진이 시간에 맞춰 촬영장에 도착했다. 분트 공모전 당시에 했던 촬영과 다르게 이번에는 의상을 C AD에서 준비했기에, 박재진과 동행한 스태프들의 손이 가벼웠다. 박재진은 촬영 준비하던 방 PD와 먼저 인사를 나누고는 곧바로 한겸에게 다가왔다.


“김 프로님! 최 프로님도 오셨네요? 하하, 최 프로님, 오랜만입니다.”
“네, 인류를 사랑하는 대인기 스타 박재진 형님을 이렇게 또 뵙네요.”
“하하, 뭘 그렇게까지 그러세요. 다 두 분 덕분인데. 그런데 김 프로님은 어디 안 좋으세요? 표정이 안 좋으신데.”
“아니에요. 오늘 새벽부터 준비하느라고 저래요.”


괜히 자신 때문에 촬영하는 박재진에게 피해가 갈 수도 있다는 생각에 한겸은 미소를 지으며 박재진에게 인사했다.


“연습 많이 하셨어요?”
“그럼요. 이참에 진짜로 배우로 전향할까 봐요. 중년 로맨스?”
“하하, 잘 어울리실 거 같아요.”


박재진은 장난스러운 표정으로 웃더니 한겸에게 얼굴을 가까이 들이밀었다. 그러고는 손으로 입을 가리고 조용하게 속삭였다.


“그런데 세 번째 칸 어떻게 열어요?”
“하하하, 그걸 말씀드리면 안 되죠. 저희도 계약할 때 그 조항 있어서, 제가 말하면 계약 위반이에요.”
“아, 그래요? 아쉽네. 두 번째 칸에 금테 두르니까 욕심이 생기더라고요. 지금 막 다 동 테두리까지 나오다 보니까 막 쫓기는 기분이고 그래요. 하하.”


며칠 만에 칸을 여는 조건을 알아낸 사람들이 나타났다. 금테두리 1명, 은테두리 2명, 동 테두리 10명이었고, 그 이후부터는 칸이 열릴 뿐 플리 마켓 테두리에 변화는 없었다. 마리아에서 고민 끝에 만든 결과물이 제대로 먹히고 있는 것 같았다. 그때 방 PD가 준비하라는 말을 했고, 박재진은 이따 얘기하자며 촬영 준비를 하러 사라졌다.


“겸쓰, 계약에 그런 것도 있었어?”
“그냥 그렇게 말한 거지. 크게 보면 맞을걸? 보안 유지도 계약에 들어가 있으니까.”
“그놈의 보안 유지. 난 DH 때부터 그게 그렇게 마음에 안 들더라.”
“여기저기 소문내서 다 칸 열어버리면 그만큼 빨리 시들잖아.”
“알거든?”


범찬과 대화를 나누는 사이 준비를 마친 박재진이 촬영장에 나타났다. 박재진은 도니돈에서 보낸 날개가 그려진 하얀색 패딩과 검은색 바탕에 하얀색 날개가 새겨진 Far free를 신고 있었다. 그런 박재진이 한겸을 보며 인상을 썼다.


“아이 씨.”
“왜 그러세요? 어디 불편하세요?”
“아니! 이거 제가 가져가도 된다는 거 진짜예요?”
“네, 촬영 끝나고 가져가셔도 돼요.”
“아오! 이럴 줄 알았으면 내 포인트 안 썼지! 이런 건 미리 말 좀 해주시지! 저번에 미팅에서 마리아톡에서만 구매할 수 있다고 그래서 이 잠바 사버렸는데!”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 그러고는 이내 놀란 표정을 지었다.


“벌써 포인트를 그렇게 모으셨어요?”


한겸의 질문에 박재진과 함께 온 매니저가 조심스럽게 입을 열었다.


“하루에 택배 20개씩 보내는 거 같습니다…….”
“와…….”


판매를 그렇게 하는데 세 번째 칸을 열지 못한 걸 보면 구매는 하지 않는 모양이었다. 한겸은 그런 박재진을 보며 피식 웃었고, 박재진은 장난스러운 표정으로 화난 척 연기하며 세트장으로 들어갔다. 그리고 촬영이 곧바로 시작되었다. 마지막 장면부터 촬영이었기에 대사는 ‘기부 앤 테이크’가 전부였다. 어렵지 않을 거라고 예상했는지 박재진은 물론이고 촬영 스태프들 전부 밝은 표정이었다. 그순간 방 PD가 사인을 보내자 박재진의 입에서 대사가 나왔다.


“기부 앤 테이크.”
“어우, 좋아. 정말 좋아요. 진짜 날이 갈수록 연기가 자연스럽네. 김 프로, 어때? 몇 번만 더 촬영하면 될 것 같지?”


한겸은 대답 대신 숨을 깊이 들이마셨다. 박재진이 어울리지 않았다면 빨간색으로 보였을 것이기에 분명히 포즈 문제였다. 한겸은 들이마셨던 숨을 뱉으며 조심스럽게 입을 열었다.


“포즈를 조금 바꿔볼까요?”
“기부 때 왼손 올리고 테이크 때 오른손 올리고. 이게 처음에 정한 거 아니야?”
“네, 맞는데 촬영하면서 조금씩 바꿔봐요. 박재진 씨가 하시고 싶은 포즈 있으시면 그것도 해보고요.”


같은 장면을 여러 번 촬영하는 건 흔히 있는 일이었기에 방 PD는 아무렇지도 않게 고개를 끄덕거렸다.






120화. 마리아톡 (9)

촬영장의 스태프들 모두가 무척이나 불안한 표정을 지은 채 자신들끼리 속삭였다.


“이거 너무 오래 촬영하는 거 아니야?”
“내 말이. 저 정도면 보통 폭발할 텐데 박재진 씨도 보살이네.”
“몇 번째지?”
“24번. 이번에 하면 25번이야.”
“김 프로님도 대단해. 무슨 한 장면을 이렇게 공들여서 촬영해. 누가 보면 영화제 출품작 찍는 줄 알겠다.”


스태프들의 숙덕거림에도 한겸은 개의치 않았다. 고생하는 스태프들과 박재진에게 미안하긴 했지만, 색이 보이는 게 우선이었다. 마침 박재진이 촬영을 마쳤다. 그런 박재진이 이번에는 어떠냐는 얼굴로 한겸의 얼굴을 쳐다봤고, 한겸은 고개를 저으며 입을 열었다.


“잠시 쉬었다 해요.”


박재진은 무척 힘들었을 텐데도 미소를 지으며 세트장을 나왔다. 한겸은 그런 박재진에게 먼저 사과부터 했다.


“너무 힘들게 해서 죄송해요.”
“아니에요. 원하는 그림이 안 나와요? 뭐가 문제지?”
“저도 잘은 모르겠어요. 제가 생각한 그림이 아니네요. 힘드시죠?”
“힘들긴요. 다 서로 좋자고 하는 건데. 광고 잘 나오면 저는 잘 나온 광고모델이 되는 거고, 다른 분들은 그런 광고 촬영한 사람이 되는 거고. 그런 거 아니겠습니까? 하하, 그리고 이런 거 익숙해요.”
“저번에는 금방 끝났잖아요.”
“아! 노래 부르다 보면 익숙하죠. 녹음 막 일주일씩 할 때도 있는걸요. 특히 우리 회사에 후 알죠?”
“알죠. 월드 스타잖아요.”
“걔가 진짜 깐깐해서 이런 거 정말 익숙하니까, 원하는 그림 찾으세요.”


박재진은 오히려 한겸을 다독거렸다. 한겸은 미안하기도 하고 고맙기도 했다. 그때, 갑자기 박재진의 매니저 용진이 다가오더니 조용하게 속닥거렸다.


“재진 형님, 채우리 씨가 촬영장 들러도 되냐고 그러는데요.”
“우리가? 여기까지 온다고?”
“일산에서 촬영이 있었나 봐요. 실장님하고 같이 들르신다고 그러는데요.”
“번거롭게 뭐 하러 온대.”


바로 앞에 있었기에 한겸도 대화 내용을 다 들었다. 누가 오는 건 크게 상관없었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 큰 목소리로 입을 열었다.


“눈물 부른 채우리요? 여신 채우리요? 오라고 하세요! 와도 괜찮죠!”
“하하, 채우리 팬이에요?”
“그럼요! 제가 F.I.F 얼마나 좋아한다고요.”
“진짜 와도 되려나. 방 PD님, 괜찮을까요?”


응원차 들르는 경우가 종종 있었기에 방 PD도 허락을 했다. 그러자 박재진이 웃으며 용진에게 말했다.


“그럼 올 때 여기 스태프분들 간식거리 좀 사 오라고 그래. 우리한테 부담 주지 말고 대식이한테 말해.”
“실장님이요?”
“어. 응원 온다면서 빈손으로 오면 쓰나.”
“알겠습니다!”


용진은 전화기를 들고 다시 사라졌다. 그러자 범찬이 박재진의 옆으로 자리를 옮기며 말했다.


“원래 채우리 씨하고 친했어요? 저번에 스튜디오 갔을 땐 그런 말씀 없으셨잖아요.”
“와… 최 프로님 좀 실망인데. 눈빛이 완전 바뀌었는데요?”
“제가요? 전 항상 형님을 우상으로 생각했는데요.”
“하하하, 진짜 재미있는 분이야. F.I.F 쇼케이스도 제가 진행했거든요. 그리고 이번에 회사에서 프로젝트로 노래 내서 조금 친해진 정도예요.”
“노래도 나와요?”
“신기해요? 제가 가수인 거 잊고 계신 거 같은데.”
“알죠! 당연히 알죠. 형님 노래 듣고 ‘여름 하면 발라드지’ 제가 만든 거 아닙니까! 하하.”


반복 촬영으로 무거웠던 분위기가 전화 한 통으로 확 바뀌었다. 다들 채우리라는 가수를 알고 있는지 기대하는 표정이었다. 한겸은 피식 웃고는 시간을 확인했다. 시간이 많이 있는 편이 아니었기에 서두르는 게 좋을 것 같았다. 앞에서 그 모습을 보던 박재진이 한겸의 표정을 읽었는지 웃으며 일어났다.


“그럼 채우리 오면 또 잠시 쉬어야 되니까 다시 촬영해 볼까요?”
“부탁드려요.”
“이번엔 손을 위로 올리지 말고 밑으로 내려서 어때요? 고개는 하늘을 보면서, 날개 달고 하늘로 올라가는 것처럼. 괜찮죠?”
“네, 괜찮을 것 같아요. 한번 해보죠.”


다시 촬영이 시작되었다. 한겸은 이번에도 기대하는 표정으로 박재진을 살폈다. 노란색만 보이면 나머지는 일사천리였다. 하지만 이번에도 색이 보이지 않았다. 그 이후로도 몇 번이나 촬영이 진행되었다.


그때, 누군가가 촬영장으로 들어왔다. 들락거리는 사람이 많았기에 보통 사람 같았으면 스태프거니 했을 텐데 지금 들어오는 사람은 한눈에 봐도 연예인이었다. 옆에 있던 범찬은 곧바로 알아차렸는지 한겸의 소매를 잡고 흔들었다.


“야, 겸쓰, 겸쓰! 채우리다, 채우리야.”


범찬뿐만 아니라 촬영장 스태프 모두가 채우리에게 시선이 돌아갔다. 그러자 채우리가 고개를 숙여가며 인사했다.


“아, 방해한 건가요. 죄송합니다. 죄송합니다.”
“죄송혀유. 타이밍이 영 그랬네유.”


채우리는 매니저로 보이는 사람과 함께 사과를 하며 안으로 들어왔다. 방 PD는 웃으며 박재진에게 신호했고, 박재진은 서둘러 채우리에게 다가갔다.


“뭐 하러 여기까지 왔어.”
“선배님 응원차 왔죠. 샌드위치하고 커피 사 왔어요. 양이 많아서 조금 도와주셔야 될 거 같은데.”


채우리의 말이 끝나기 무섭게 범찬이 밖으로 튀어나갔고, 뒤이어 스태프 몇 명도 따라나섰다. 그 모습을 보던 박재진은 피식 웃고선 입을 열었다.


“여기 촬영감독님이시고, 여기는 김 프로님.”
“안녕하세요. 채우리입니다.”


한겸은 미소를 지은 채 인사를 건넸다. 예쁘다는 표현보다는 아름답다는 표현이 어울려 보이는 사람이었다. 연예인을 많이 본 건 아니었지만, 확실히 다른 느낌이었다. 그때, 범찬이 커피를 들고 왔다.


“팬입니다.”
“아, 감사해요. 먼저 드세요.”
“아닙니다. 드시죠. F.I.F 데뷔 때부터 연예인 중 I.J 드레스 1호를 입으신 것까지 정말 잘 봤습니다.”
“감사합니다!”


범찬의 말을 들은 한겸도 약간 놀랐다. I.J는 한겸도 잘 알고 있었다. 처음 색이 보였을 당시 확인차 광고를 찾아보던 중 놀랐던 브랜드였다. 한국에서 시작된 브랜드로, 전 세계적으로도 엄청나게 유명한 명품 브랜드였다. 게다가 거의 모든 지면광고에서 색을 봤던 곳이기도 했다. 그러다 보니 채우리가 더 대단하게 보였다.


그때, 채우리에게 말을 건 범찬이 콧구멍까지 벌렁거리며 한겸의 옆에 앉았다. 한겸이 그런 범찬을 보며 자신도 모르게 피식 웃을 때, 채우리가 박재진에게 하는 말이 들렸다.


“선배님…….”
“왜?”
“알아내셨어요?”
“너, 그거 때문에 왔지?”
“아니에요…….”


한겸은 채우리의 질문이 마리아톡 세 번째 칸을 여는 조건에 대한 것이란 걸 단번에 알아차렸다. 그러다 보니 피식 웃음이 나왔다. 그러자 박재진이 민망했는지 서둘러 입을 열었다.


“여기 이분이 그거 의견 내신 분이야. 비밀이래. 말하면 잡혀가.”
“잡혀가는 건 아니고요. 보안을 유지해야 돼서요.”


채우리는 민망했는지 입을 다물었고, 옆에 있던 범찬은 답답한지 주먹으로 허벅지를 때렸다. 그래도 범찬이 지킬 건 지키는 타입이었기에 걱정은 없었다. 그때, 박재진이 서둘러 입을 열었다.


“촬영 많이 남았거든. 보다가 가. 커피 잘 마실게.”
“네! 저 신경 쓰지 마시고 촬영 잘 하세요.”
“너무 오래 있진 말고. 다 너만 보고 있잖아.”
“알겠어요!”


박재진은 한겸을 보며 웃고선 다시 세트장으로 들어갔다. 한겸은 알아서 휴식을 끝낸 박재진이 고마웠다. 그리고 다시 촬영이 이어졌다. 채우리가 왔다고 달라지는 건 없었다. 여전히 같은 장면을 반복해서 촬영 중이었다. 몇 번의 촬영을 더 했지만 소득이 없자 방 PD가 심각한 표정으로 말했다.


“이거 너무 오래 촬영하는데? 이러면 스케줄에 문제 생겨.”
“그런가요.”


그때, 박재진이 웃으며 말을 했다.


“전 내일 쉬니까 괜찮아요. 돈 받고 하는 일인데 마음에 들게 해야죠.”
“마인드가 참. 정말 괜찮겠어요? 우리야 제작비에서 깐다고 해도.”
“괜찮습니다. 김 프로님 편하게 하세요. 믿습니다.”


한겸은 어색하게 웃었다. 자신이 생각하기에도 더 이상은 힘들 것 같았다. 박재진이 아무리 좋다고 해도 정해진 것 없이 무작정 시킬 순 없었다.


“어떻게 할래. 박재진이 너 때문에 인기 얻어서 아무 말 못하는 거지 다른 사람 같았으면 엎어졌을 거야.”
“휴, 그렇죠. 그럼 딱 한 번만 더 촬영하고 끝내는 걸로 해요. 그건 괜찮겠죠?”
“그러자. 앞에 부분도 촬영해야 되니까 서둘러야 돼.”


한겸은 색이 안 보이는 광고를 찍어야 된다는 생각에 마음이 무거웠다. 그렇다고 박재진에게 계속 무리한 요구를 할 순 없었다. 지금까지 고생한 것만으로 충분히 고마웠다. 한겸은 스스로를 납득시키며 박재진을 봤다. 그때, 한겸이 크게 소리쳤다.


“지금 그거! 다시 해보세요!”


한겸의 말에 다들 박재진에게로 시선이 쏠렸고, 박재진은 어색한 표정으로 입을 열었다.


“이거요? 이거 F.I.F 율동인데…….”


한겸이 고개를 돌려보니 채우리가 입을 가리고 웃고 있는 게 보였다. 아마 조용히 돌아가던 중 박재진이 채우리를 놀리려고 했던 모양이었다. 아니나 다를까, 채우리 매니저가 하는 말이 들렸다.


“자꾸 댄스보고 율동이라고 놀리더니 자기가 허게 생겼네. 형님 고생하셔유. 우리 이제 가볼게유.”
“보고 가면 안 돼요?”
“너 내일 새벽에 스케줄 있어서 가야 댜.”


채우리가 매니저와 함께 사라졌고, 박재진은 어색한 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 한겸은 그런 박재진을 보며 입을 열었다.


“조금 전에 하신 거, 그거 부탁드려요.”
“아… 이거 너무 간지러울 거 같은데요.”
“전혀 간지러워 보이지 않았어요. 진짜 잘 어울려 보였어요.”
“그런가요? 아 참… 괜히 놀려서.”


박재진은 어깨를 으쓱거리더니 조금 전에 했던 포즈를 지었다. 고개를 왼쪽으로 살짝 기울인 채 양손을 겹쳐 앞으로 주욱 내밀었다. 그러고는 겹친 양손을 가슴에 가져다 대면서 고개를 오른쪽으로 기울였다.


“이거 정말 괜찮아요?”
“좋아요. 바로 촬영해 봐요.”


한겸은 이번엔 카메라 감독의 바로 옆에 자리했다. 자신이 본 게 맞는지 확인할 차례였다. 방 PD의 사인이 떨어지자 박재진은 곧바로 연기를 시작했고, 한겸은 고개를 젓더니 서둘러 입을 열었다.


“아까 채우리 씨한테 했던 것처럼 자연스럽게요.”
“아까도 이렇게 했는데.”
“표정 같은 거 좀 자연스럽게 해주세요. 지금 너무 딱딱해 보여요.”
“알겠습니다. 잠시만요.”


박재진은 얼굴에 미소를 지어보더니 숨을 크게 들이마셨다. 그러고는 준비가 됐다는 신호를 보냈고, 곧바로 촬영이 시작되었다.


“기부 앤 테이크.”


박재진은 손을 내밀 때 기부를 외쳤고, 가슴으로 모을 때 테이크를 뱉었다. 그리고 그 자세로 멈춘 채 한겸의 말을 기다렸다. 그런데 한겸은 아무런 말도 없이 박재진이 나오는 모니터를 쳐다보고만 있었다. 박재진은 역시나 싶은 마음에 입을 열었다.


“다시 할까요?”
“아! 아니요. 끝이요.”
“끝이요? 그런데 표정이 아까보다 더 심각한데요? 저 괜찮으니까 이상하면 그냥 다시 해요.”


한겸은 그제야 모니터에서 눈을 떼고서 고개를 들었다. 그러고는 박재진에게 말했다.


“아니요. 정말 좋아요. 이거 이대로 쓸게요.”


한겸의 표정 때문인지 옆에 있던 방 PD도 의아한 표정으로 말했다.


“진짜 괜찮아?”
“네. 정말 좋아요.”
“그래? 그럼 됐지. 사진 보내줘?”
“아니요. 사진 말고 지금 촬영한 거 보내주세요.”
“영상? 오늘은 영상이야?”
“네. 지금 담은 거 그대로요. 지금 바로 되죠?”


방 PD가 촬영 팀에게 지시했고, 한겸에게 영상을 보내느라 잠시 촬영이 멈췄다. 그리고 잠시 뒤, 조금 전에 촬영한 영상을 받은 한겸은 노트북을 들고 구석에 자리를 잡고는 곧바로 영상을 재생시켰다.


‘아직 카피도 안 적었는데 색이 다 보여.’






121화. 마리아톡 (10)

다음 날. 회사에 출근한 한겸은 모니터를 보며 연신 한숨을 뱉고 있었다. 한겸이 저런 모습을 보이는 경우가 드물었기에 팀원들은 한겸의 모습을 신기하게 지켜봤다. 그중 아무런 정보가 없던 종훈은 무척 궁금하다는 표정으로 범찬에게 물었다.


“어제 촬영 잘 끝났다고 들었는데 왜 그래?”
“잘 끝났다고 누가 그래요?”
“수정이가 그러던데?”


그러자 수정이 고개를 갸웃거리며 말했다.


“아침에 아빠가 그러던데? 오래 걸리기는 했어도 잘 나왔다고.”
“엄청 오래 걸렸지.”
“그래도 잘 나왔으면 다행이지.”
“영상은 잘 나왔지.”
“그럼?”


범찬은 어제 촬영을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.


“어제 마지막 장면만 진짜 오래 촬영했거든. 앞에 부분은 금방 끝났어. 그런데 겸쓰가 갑자기 지면광고에 써야 될 게 없다고 그러는 거야.”


범찬의 말에 종훈이 의아한 표정으로 입을 열었다.


“다른 곳이면 몰라도 우리는 보통 영상 마지막 장면 지면광고로 쓰잖아.”
“그러니까요. 지금까지 잘 먹혔잖아요. 그런데 갑자기 저러더라고요.”
“이상하네.”
“그 지면광고 촬영한다고 또 엄청 오래 걸렸어요. 방수정, 방 PD님 아침 같이 먹었다고 했지?”
“어.”
“그거 아침에 들어가셔서 드신 걸 거다.”
“그래서 엄마가 빨리 먹고 주무시라고 한 건가? 그런데 너희는 안 자고 바로 왔어?”
“지금 내 모습 봐. 어제랑 옷 똑같은 거 안 보여?”
“어제 너 못 봤으니까 모르지. 바보냐?”
“아무튼 대표님한테 보고하고 가려고 온 거야. 나도 이제 들어간다. 혹시 경찰서에서 안 일어나는 사람 아냐고 전화 오면 잘 부탁해. 겸쓰, 나 간다? 너도 그만하고 가서 자.”


한겸은 그저 고개만 끄덕거리고 말았고, 종훈과 수정은 고생했다는 말과 함께 범찬을 서둘러 보냈다.


“한겸이는 안 가려나? 피곤해 보이는데.”
“김한겸 원래 일중독자잖아요.”
“같이하자고 해야겠다.”


종훈이 한겸에게 다가가려고 할 때, 한겸이 갑자기 고개를 들었다.


“아, 도저히 모르겠네. 이것 좀 같이 봐봐요.”


한겸은 노트북을 들고선 가운데 놓인 탁자로 나왔다. 그러고는 어제 촬영했던 영상 중 마지막 장면을 보여주었다.


“어때요?”
“좋은데? 나이 많은 아저씨가 귀여운 척하는 거 같긴 한데, 뭐라고 해야 할까.”
“익살스러워 보여.”
“어! 수정이 말처럼 익살스럽다는 느낌인데. 난 괜찮은 거 같아. 이거 때문에 고민했어? 고민 하더라도 같이해야지. 우리 팀인데.”


한겸은 멋쩍게 웃고선 곧바로 입을 열었다.


“먼저 제 생각이 맞는지 확인해 보려고 그랬어요. 어제 마지막 장면만 정말 많이 촬영했거든요. 제가 보기에는 이게 제일 좋아요.”
“내가 보기에도 그럴 거 같은데?”
“그런데 형이나 수정이나, 이 영상에서 인쇄광고를 하려면 어떤 장면으로 할래요?”


한겸이 고민하던 이유가 바로 이것이었다. 영상에 카피를 넣지 못하는 건 비슷한 광고들을 찾아보고 납득이 되었다. 실제로 카피 없이 모델이 직접 말을 하는 경우도 상당히 많았다. 하지만 인쇄광고는 달랐다. 어떤 모습을 인쇄광고에 사용해야 할지 가늠이 잡히지 않았다.


합쳐져 있을 때는 색이 보이던 것이 한 장면만 빼놓고 보면 색이 보이지 않았다. 모델인 박재진이 노랗게 보였다면 카피를 넣어볼 텐데, 아무런 색이 보이지 않으니 카피 문제가 아니었다. 종훈과 수정도 딱히 생각나는 게 없는 듯 보였다.


“아무래도 가슴에 모으는 장면보다는 내미는 장면을 써야 하지 않을까? 이게 더 포근한 거 같은데.”
“그건 주는 거고, 받는 거는요? 그렇게 되면, 저희 콘셉트가 두 가지인데 한 가지밖에 못 담잖아요.”
“그렇긴 하네.”
“김한겸, 그럼 아예 나눠서 하는 건 어때? 손 내미는 장면 따로, 모으는 장면 따로 해서 두 가지 콘셉트로. 지면광고만 봐도 버전 여러 가지인 거 많잖아.”
“그렇긴 하지. 그런데 따로 봐야 하잖아.”
“그럼 방법이 있긴 한데.”


한겸은 궁금하다는 표정으로 수정을 봤다.


“저기 목동 로데오, 명품 거리로 바뀐 거 알지? 거기에 제프 우드 있거든.”
“제프 우드가 거기 있어?”
“거기 I.J 생기고 나서 명품이란 명품은 전부 들어와 있어. 거기 제프 우드 간판 보면 왼쪽에서 볼 때랑 오른쪽에서 볼 때랑 다르거든.”
“아, 렌티큘러 말하는 거야?”
“어. 렌티큘러로 하면 괜찮지 않을까? 방향에 따라서 보이는 게 달라지잖아.”
“나도 그 생각 해봤어.”


한겸은 일어나서 자리로 돌아가더니 종이 하나를 들고 돌아왔다.


“이게 우리가 할 수 있는 최선이야. 만약에 렌티큘러로 따로 제작하게 되면 제작비 예산에서 한참 벗어나. 제작비 대부분을 영상광고에 썼는데, 그러면 홍보비가 부족해. 그리고 마리아에서 원한 건 전단지잖아. 렌티큘러로 제작된 걸 전단지로 나눠주는 건 비용 낭비 같아. 그렇다고 이렇게 만들어서 나눠줄 수도 없고.”


한겸은 자신이 만들어놓은 종이를 내밀었다.


“이거 직접 만들어봤어?”
“어. 인터넷 보고 따라 만들어봤는데 종이부채처럼 이렇게 접으면 보이는 면에 따라서 다른 그림은 되더라고. 가격도 싸고. 문제는 이걸 어디에 걸고 홍보할까?”
“플랜 팀에서 이번엔 그냥 전단지처럼 인쇄광고로만 만들면 된다고 했잖아. 마리아에서 자기들이 직접 밖에 나가서 홍보한다고 들었는데. 이렇게 만들어도 괜찮을 거 같은데?”
“어. 그런데 이거 그냥 쓰레기거든. 여름이면 부채로 써도 될 텐데 이 겨울에 부채 나눠주는 건 아닌 거 같아.”


그 말을 듣던 종훈이 입을 열었다.


“그럼 아예 반으로 나눠서 하면 되지 않을까?”
“그것도 해보긴 했어요. 그게 가장 좋아 보이기는 해요.”


반을 나눠 두 가지 포즈를 한 장에 담아봤지만, 색은 아무런 변화도 없었다. 그때, 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다. 우범은 한겸을 보자 인상을 찡그리더니 입을 열었다.


“왜 안 갔어.”
“인쇄광고 좀 생각하느라고요.”
“음, 참 곤란하네.”
“왜요? 무슨 일 있으세요?”
“네가 있는 걸 좋아해야 하는지, 말아야 하는지 걱정돼서 하는 말이다. 마리아에서 인쇄광고만이라도 일정을 조금 변경해 달라고 요청했다.”
“조금 더 빨리요?”
“그래. 지금 마리아톡이 생각보다 반응이 좋다. 인쇄광고는 자신들이 직접 나눠주기로 했으니까 서두르고 싶은 모양이다. 영상이면 몰라도 지면광고니까 괜찮겠지?”


팀원들은 아무런 말도 없이 한겸을 봤다. 한겸은 한숨을 크게 뱉으며 입을 열었다.


“반응이 많이 좋나 보네요.”
“그래. 박재진 씨가 며칠 동안 마리아톡에 대해서 SNS에 수시로 올리고 있다. 그 덕분에 SNS에 두 번째 칸을 열었다고 인증하는 사람들도 꽤 많아졌고.”
“그런데 지면광고를 어떻게 만들어야 할지 아직 못 정했어요.”
“음? 무슨 문제가 있나?”
“어제 찍은 장면 중에서 어떤 장면을 써야 할지 모르겠어요. 새로 촬영한다고 해도 괜찮은 장면이 나올 거라고 장담할 수 없고요.”


우범은 무척이나 신기하단 표정으로 한겸을 봤다. 한겸이 어렵다고 하는 말은 처음 듣는 것 같았다. 한겸은 팀원들에게 했던 얘기 그대로 우범에게 말했다.


“여기 이 장면을 아예 통째로 썼으면 하거든요.”
“그럼 인쇄광고가 아니게 되겠군.”
“그래서 문제예요.”


우범도 딱히 아이디어가 떠오르지 않았다. 자신이 도움을 줄 수 있는 것이라고는 업무적인 것밖에 없었다.


“그럼 최대한 미뤄볼 테니까 한번 생각해 봐.”
“그래도 돼요?”
“마리아에서도 일정을 변경해 달라고 부탁을 한 거니까 괜찮을 거다.”
“빨리 결정할게요.”


우범은 자신이 있어도 도움이 안 된다는 생각에 사무실을 나섰다. 그러자 사무실에 남은 종훈이 한숨을 뱉으며 말했다.


“타이밍 한번 기가 막힌다. 예전 같았으면 우리가 먼저 일정 바꾸자고 해도 괜찮았을 텐데.”
“그러게요.”
“이럴 때 범찬이가 그립네. 범찬이 아무렇게나 하는 말을 한겸이가 잘 캐치하는데.”


한겸은 어색하게 웃었다. 범찬은 새벽까지 촬영장에 있느라 피곤했는지 별다른 얘기가 없었다. 그때, 종훈의 말을 들은 수정이 곧바로 범찬에게 전화를 걸고는 스피커폰으로 바꾼 뒤 테이블에 내려놓았다.


“최범찬, 어디야.”
-나 가고 있지. 나 걱정하는 거야? 약간 설레려고 하네.
“이상한 소리 하지 말고. 인쇄광고 얘기 알아?”
-어제부터 봤는데 알지. 그런데 아무리 나라고 해도 지금은 아무런 생각도 안 나. 지금도 잠을 못 자서 완전 정신없어.
“한겸이는 아직도 회사인데.”
-사람이 다 같을 순 없잖아? 나 지금 택시 타고 있는데도 정신이 하나도 없다. 도로가 막 일어나는 거 같고 그래. 막 3D 입체 영상 보는 느낌이다. 일단 자고 생각해 보자.
“아무튼 넌 진짜.”


그때, 한겸이 눈을 반짝거렸다. 곧바로 자리로 돌아가더니 종이를 들고 왔고, 그 모습을 보던 수정은 헛웃음을 뱉은 뒤 범찬에게 말했다.


“수고했어. 잘 자.”


통화를 마친 수정은 곧바로 한겸에게 물었다.


“뭐 하려고?”
“아! 실험 좀 해보려고.”
“무슨 실험? 범찬이 말에서 무슨 힌트 얻었어? 얻은 거라고는 아무것도 없는데.”
“응. 입체라고 그랬잖아.”


한겸은 가져온 종이를 반으로 접은 뒤 계속해서 펼쳤다 접었다를 반복했다. 그러자 옆에서 가만히 보던 종훈이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“입체 카드 만들려는 거야?”
“네. 될 거 같기도 한데요? 팔을 접었다 펼쳤다 하는 걸 보여줘야 하니까 안쪽에서 움직여야 할 거 같아요. 옆이나 앞부분에는 마리아톡에 대한 설명을 적어두면 될 것 같거든요. 우리 예전에 하루 GYM 전단지 만들 때도 정보 넣었잖아요.”
“그렇긴 하지. 그런데 이렇게 만들면 렌티큘러보다는 아니더라도 기본 전단지보다 훨씬 비싸질 거 같은데. 구겨지면 안 되니까 종이 질부터 달라지지 않을까?”
“가격을 좀 알아봐야겠어요.”
“내가 사무실 가서 알아볼게. 넌 이만 좀 들어가서 자.”
“괜찮아요. 피곤하면 여기서 잠깐 눈 좀 붙이면 돼요.”


한겸은 박수를 크게 치더니 말을 이었다.


“전 자세히 구상할 테니까 두 사람은 제작업체 좀 알아봐 주세요.”


* * *


다음 날. 한겸은 사무실 직원과 함께 제작업체를 직접 방문했다. 제작할 수 있다는 곳은 여러 곳 있었다. 하지만 한겸의 요구가 너무 과했는지 대부분 업체들이 이런 형식으로 제작할 수는 없다는 말을 했다. 광고 회사와 계약하는 편이 업체들에게도 이익이다 보니 제작할 수 없는 걸 아쉬워했다. 그중 가능한 곳도 있었다. 하지만 가격이 너무 터무니없었다. 지금 들른 곳도 별반 다르지 않았다. 한겸은 다른 곳을 가기 위해 서둘러 차에 올라탔다.


“임 프로님, 다음은 어디예요?”
“여기가 끝입니다.”
“어? 벌써요?”
“지금 들른 곳까지 해서 총 8곳 돌았는데요.”
“아, 그럼 그중에 골라야 되나. 너무 비싸죠?”
“그렇죠. 아무래도 전단지인데 1,000장 만들 비용으로 한 장밖에 못 만드니까요. 마리아도 홍보 비용 아끼려고 전단지로 해달라는 거 같은데, 많이 못 만들면 좋아하지 않을 것 같은데요.”
“그렇겠죠?”


신문이나 잡지에 올리는 게 효과적이었지만, 보는 사람이 한정되어 있었다. 물론 예산이 많다면 이곳저곳 도배를 할 수 있겠지만, 마리아의 예산은 한정적이었다. 그렇기에 인력 동원만 된다면 많은 사람들이 볼 수 있는 전단지를 택한 것이었다. 가만히 생각하던 한겸은 운전 중인 직원에게 질문했다.


“임 프로님, 전단지 크기를 좀 줄이면 가격이 싸질까요?”
“어느 정도 크기를 말씀하시는지.”
“기본 전단지보다는 작게요. 반은 너무 작으려나?”
“반 접었을 때 말씀하시는 거죠? 그럼 신년 카드나 크리스마스카드 같겠는데요?”


그 말을 들은 한겸은 곧장 입을 열었다.


“임 프로님, 근처 팬시점 보이면 차 좀 세워주세요.”






122화. 마리아톡 (11)

다음 날. 한겸은 기획 팀이 아닌 사무실에 자리를 한 채 사무실 직원들과 대화를 나누었다.


“가격이 확실히 차이가 나는데요?”
“그렇죠?”
“여기 ‘아기자기’라는 회사는 가능하다면서 직접 미팅하고 싶다고 하네요.”
“가격은요?”
“원래 입체 카드를 만드는 곳이라서 그런지 어제 전단지 업체에서 말한 거 반의반도 안 된다네요. 여기만 그런 게 아니라 다른 곳도 마찬가지래요. 제작 수량이 많으니까 더 싸게도 된다고 그러는데요.”
“크기는요?”
“네, 김 프로님이 말씀하신 대로 스마트폰 모양으로 가능하대요. 요즘은 그렇게 많이 한다고들 하더라고요.”


전문적으로 입체 카드만 만드는 곳들이어서인지 가격이 훨씬 저렴했다. 일반 전단지보다는 비쌌지만 이 정도면 해볼 만하다는 판단이었다.


“확인을 해야 되는데 제가 가서 제작하는 거 볼 수 있는지 좀 알아봐 주세요.”
“네! 다른 곳들도 그렇게 할까요?”
“네, 많이 확인해야 되니까요.”
“언제로 잡을까요?”
“오늘 된다고 하면 바로 가요. 임 프로님, 오늘도 좀 부탁드려요.”


임 프로가 고개를 끄덕거리자 한겸은 웃으며 말을 이었다.


“그럼 지금처럼 해주시고 전 나머지 확인해서 올게요.”


한겸은 급한 마음에 한 번에 두세 칸씩 계단을 올랐다. 그러고는 기획 팀 사무실 문을 열고선 곧장 입을 열었다.


“디자인은!”
“다 했어. 할 게 뭐 있어. 박재진 사진으로 다 할 건데.”
“겉에도 다 했어?”
“어, 겉은 마리아톡 화면 그대로고, 안은 박재진 사진이고. 뒷면은 사용 설명서처럼 마리아톡 소개 적었고.”


한겸은 팀원들이 준비한 자료를 천천히 읽어봤다. 그러고는 만족한 표정으로 입을 열었다.


“좋다. 잘했네.”
“그런데 이렇게 된대?”
“어, 샘플 만들어준다고 하더라고. 만들고 괜찮으면 그거 들고 마리아에 말해야지.”
“뭐 마리아는 좋아라 할 거 같은데? 대부분 전단지 받아서 버리기 바쁜데, 이렇게 만들 수만 있으면 한 번이라도 더 볼 거 아니야. 그런데 카피는?”
“일단 샘플 받아보고 수정하려고.”


그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다. 그 메시지를 본 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“카드 업체하고 미팅 잡혔대. 지금 바로 가야겠다. 이따가 라온 스튜디오에서 BGM 보낼 거야.”
“아까 전화 왔어. 그거 들고서 제작해 달라고 의뢰하면 되잖아. 맞지?”
“응, 그렇게 해줘. 나 간다.”


한겸은 자신이 생각한 대로 전단지가 제작이 될까 궁금한 마음에 서둘러 사무실을 나섰다.


* * *


한겸은 부평에 위치한 ‘아기자기’라는 카드 제작 업체에 도착했다. 사무실과 제작하는 곳이 함께 있을 정도로 작은 업체였다. 이제 곧 연말이 얼마 남지 않았기에 카드를 제작하느라 바쁠 텐데 신기하게도 기계들이 멈춰 있었다. 그때, 후덕해 보이는 남자가 다가왔다.


“어디서 오셨어요?”
“아까 전화드린 C AD에서 왔습니다.”
“아! 그렇군요. 들어오세요. 제가 아까 전화받은 사람입니다.”
“이 대표님이셨군요.”


아직 둘러봐야 할 곳이 많았기에 한겸은 서둘러 급하게 입을 열었다.


“죄송한데 저희가 시간이 많지 않아요. 샘플 제작이 어떻게 되는지 바로 볼 수 있을까요?”
“그러시군요. 제작을 하더라도 순서가 있는 법이니까요. 앉아계시면 제가 담당자 불러올게요.”


아기자기 대표는 곧바로 사무실로 들어갔다. 사무실에는 단 두 명이 자리하고 있었고, 대표는 그중 젊은 여성을 데리고 나왔다.


“여기는 저희 회사 디자이너입니다. 실력이 대단해요.”
“그러시군요. 잘 부탁드립니다.”


회사의 디자이너라는 소개를 듣고 한겸은 곧바로 설명을 했다. 한참이나 설명이 이뤄졌고, 그 설명을 들은 디자이너는 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 재질은 스노우지에 100g 정도 쓰면 적당하겠네요. 이미 디자인도 다 해 오셔서 어렵지 않을 것 같고요.”
“그래요? 팔이 이렇게 움직일 수 있을까요?”
“네, 그 정도는 가능해 보여요. 몸통은 고정하고 연결을 팔꿈치에 달면 짝 폈을 때는 모이고 살짝 접었을 때는 펼쳐지게 될 거 같은데요. 사진 준비해 오셨어요?”
“네!”
“그럼 언제까지 해드리면 돼요?”
“어? 지금 바로 안 될까요?”
“지금요?”


디자이너는 사장을 쳐다봤고, 사장은 민망한 웃음을 보이며 입을 열었다.


“해드려. 오 실장 잘하잖아.”


한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다. 사장은 제작하는 수량이 수량인 만큼 놓치기 싫어서 일단 가능하다고 뱉은 것 같았다. 한겸도 샘플 제작을 바로 해달라는 게 어려운 걸 알고 있었기에 사무실 직원들에게 확인을 해달라고 한 것이었다. 디자이너가 모르고 있는 모습에, 한겸은 실례라고 생각하고는 직접 부탁을 했다.


“바쁘실 텐데 부탁드려요.”
“원래 샘플 제작해도 바로는 안 되는데… 알겠어요. 준비해 오신 거 주세요.”


한겸은 신난 표정으로 준비한 USB를 건넸다. 한겸의 정중한 부탁 때문인지 디자이너는 친절하게 설명을 해주며 작업을 했다.


“어? 박재진이네.”
“저희 모델이거든요.”
“아, 그렇구나. 어? 이거 겉표지 마리아톡인데?”
“아세요?”
“이거 마리아톡 전단지예요? 모델은 박재진이고요?”
“네, 박재진 씨가 모델이에요.”


디자이너가 마리아톡에 대해 알고 있는 모습에 한겸은 미소를 지으며 대답했다. 그러자 옆에 있던 아기자기 사장이 큰 목소리로 입을 열었다.


“이 실장, 이분들 분트 광고 만든 회사 분들이셔.”
“아, 그래서 박재진하고 계속 같이하는구나.”
“그러니까 잘 해드려.”


디자이너는 고개를 끄덕거리더니 곧바로 작업을 시작했다.


“여기 박재진 사진을 조금 늘려놔야 해요. 그래야지 접었을 때 제대로 보이거든요. 약간만 늘리는 거라 큰 차이는 없을 거예요. 그리고 이렇게 하려면 인쇄를 두 번은 해야겠는데요. 비용 추가되겠어요.”
“왜 두 번을 해야 할까요?”
“팔 접었을 때 종이처럼 보이면 안 되잖아요.”
“아, 그렇구나.”


디자이너는 프로그램을 한참이나 만지더니 자리에서 일어났다. 그러고는 밖으로 나가서 기계를 만지더니 카드를 들고 들어왔다.


“다 됐어요. 샘플이니까 감안하고 보세요.”


한겸은 겉표지부터 살폈다. 팀원들이 만든 대로 마리아톡의 메인 화면이었고, 테두리까지 검은색으로 되어 있어 스마트폰처럼 보였다.


“제대로 만들었네.”
“그럼요. 이게 제 일인데요.”
“아, 그렇군요.”


겉표지부터 색이 보이는 모습에 한겸은 자신도 모르게 혼잣말을 하며 팀원들을 칭찬했고, 그 혼잣말을 들은 디자이너가 자부심이 가득한 표정으로 대답했다. 한겸은 어색하게 웃으며 마저 카드를 살피기 위해 접힌 부분을 펼쳤다.


“어?”


카드를 펼친 한겸이 눈만 껌뻑거리고 아무런 말도 없자 디자이너가 조심스럽게 말했다.


“선생님이 말씀하신 대로 제작한 건데 어디 이상한가요?”
“아니요. 맞아요.”


한겸은 펼쳤다 접었다를 반복했다. 카드 안에서 팔을 접었다 펼치는 박재진이 노랗게 보였다. 한겸은 카드를 보며 씨익 웃었다.


‘카피 위치만 정하면 되겠다.’


한겸은 미소 지은 채 계속해서 카드 안의 박재진을 움직였다. 고개까지 움직이는 모습에 한겸은 무척이나 만족스러웠다. 그 모습을 본 아기자기 사장은 디자이너를 보며 엄지를 치켜세웠고, 디자이너가 피식 웃더니 입을 열었다.


“그런데 마리아톡 세 번째 칸은 어떻게 여는 거예요?”
“하하, 그건 저희도 잘 몰라요.”


디자이너의 질문에 한겸은 소리 내서 웃었다. 지금도 이 정도로 인기를 끌고 있는데 광고가 나갔을 때는 얼마나 인기를 끌지 궁금했다. 지금 전단지에서 색이 보였으니 분명히 효과가 있을 것이었다. 한겸은 미소가 가득한 얼굴로 전단지 뒷면까지 확인을 했다.


‘카피 위치만 보이면 전부 다 색이 보이겠네.’


남은 건 자신이 카피를 디자인해 위치를 정하는 것이었다. 한겸은 무척이나 만족해하며 사장에게 말했다.


“그럼 돌아가서 검토해 보고 다시 연락드릴게요. 3,000만 원으로 수량을 얼마나 맞출 수 있을지 견적 좀 부탁드립니다.”
“예! 물론이죠! 최대한 맞춰 드리겠습니다! 걱정 마시고 만족하실 만큼 잡아서 보내 드리겠습니다. 저희가 예전에 웨딩 카드 만들 때부터 품질 좋고 싼 가격으로 유명했습니다.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거리고는 곧바로 아기자기를 나왔다. 그러자 함께 온 임 프로가 입을 열었다.


“처음 방문한 곳에서 만족하셔서 다행이네요. 어떻게, 회사로 돌아갈까요?”
“아니요. 다른 곳도 가야죠. 다른 곳에선 다른 점이 있나 봐야 되니까요.”


한겸은 다른 회사에서는 어떻게 제작할지 궁금해하며 카드를 만지작거렸다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 아기자기로부터 최종 샘플을 받았다. 여러 곳을 알아봤지만, 가격이나 디자인이나 가장 만족스러운 곳이었다.


“이거 진짜 잘 나왔는데? 전단지로 돌리기에는 뭔가 아깝다.”
“그래?”
“그렇다니까. 이거 몇 장이나 된대?”
“3,000만 원 예산에 50만 장.”
“이야, 생각보다 많네. 그럼 이따가 권 대표님이 수락하면 이거로 만들겠네.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 박재진이 노랗게 보인 이상 카피를 적는 건 시간만 있으면 가능했다. 그리고 한겸은 고생 끝에 카피의 위치를 정했다. 카드 왼쪽 빈 공간에 기부를 적었고, 오른쪽에 Take를 적었다. 생각보다 어렵지 않게 색을 찾을 수 있었다.


그때, 한겸의 휴대폰에 아기자기 대표로부터 전화가 걸려왔다.


-선생님, 샘플 도착했죠?
“네, 잘 받았습니다.”
-어떻게 마음에 드시는지.
“정말 좋더라고요. 감사합니다.”
-잘 좀 부탁드립니다.
“신경 써주신 덕분에 잘될 거 같아요. 제가 다시 연락드릴게요.”


한겸이 통화를 마치자 옆에 있던 종훈이 입을 열었다.


“아기자기 대표야?”
“네, 부담스럽게 너무 잘해주네요.”
“내가 찾아보니까 청첩장 위주로 제작하는 곳 같던데. 결혼하는 사람이 줄어들어서 회사가 안 되나?”
“그럴 수도 있고요. 아무튼 잘 만들어져서 다행이네요. 아, 그런데 세 번째 칸 연 사람 있어요?”
“아직 없어. 10번 구매에 10번 판매면 지금쯤 나올 만한 거 같은데 아직 구매를 안 하나? 그건 아닌 거 같은데 말이야. 다운로드는 10만 넘었더라고.”
“박재진 씨는요?”
“지금 계속 팔기만 해. 옷들 파니까 엄청 잘 팔리나 본데. 사람들이 세 번째 칸 어떻게 여냐고 계속 질문하는데 광고모델인 자기한테도 안 알려준다고 오히려 하소연하더라.”


한겸은 박재진을 떠올리며 피식 웃었다. 판매 조건은 차고 넘쳤지만, 구매 조건이 부족했다. 아마 지금처럼 계속한다면 세 번째 칸 주인공은 다른 사람이 될 것이었다. 대화를 듣던 수정이 입을 열었다.


“이제 두 번째 칸 여는 조건은 다 퍼질 대로 퍼졌더라고.”
“응, 오히려 잘됐지. 다들 친구 추가하고 초대하고 그럴 텐데.”
“라온 이강유 PD님도 대놓고는 아니지만 넌지시 물어보더라.”
“하하, 진짜 마리아톡 하게 되면 다들 궁금해하는구나.”
“안 하면 몰라도 하면 한 번 하면 궁금해하더라고. BGM은 내일 보내준대.”
“어, 잘됐다. 내일부터 영상광고 신경 쓰면 되겠다. 방 PD님 편집은?”
“이미 다 했지. 아빠가 옆에 붙어서 지적해야 되는데 그거 안 한다고, 너 무슨 일 있냐고 그러더라. 그래서 지금 인쇄광고 때문에 바쁘다고 내가 대신 얘기했어.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕였다. 가장 걱정이던 인쇄광고물이 순조롭게 끝났다 보니 마음이 편안해졌다. 그때, 사무실 문이 열리며 우범과 마리아 권 대표가 들어왔다. 간단하게 인사를 나눈 한겸은 곧바로 샘플로 받은 전단지를 내밀었다.


“이게 저희가 준비한 전단지예요. 보통 전단지보다 수량은 10% 정도밖에 안 되지만, 오히려 효과는 더 확실할 것 같습니다.”
“당연히 믿죠. 저희 직원들이 칸 여는 거 의견 내주신 분 스카우트하자고 지금 난리도 아닙니다. 다 C AD가 하는 말은 진리라고 생각하고 있습니다, 하하.”


옆에 있던 범찬은 고개를 치켜세우며 어깨를 으쓱거렸고, 한겸은 못 본 척하고선 입을 열었다.


“그래도 확인하셔야죠.”


권 대표는 미소를 짓더니 전단지 샘플을 집어 들었다.






123화. 마리아톡 (12)

며칠 뒤. 마리아 권 대표는 직접 전단지를 배포하기 위해 회사 동료들과 함께 강남역으로 나왔다. 다른 지역은 이미 전단지 배포 대행업체에 맡긴 상태였지만, 직접 나와 사람들에게 설명을 하고 반응을 보고 싶었다. 마리아 설립을 함께한 동료들과 패딩까지 맞춰 입었지만 전단지 돌리는 일을 처음 하다 보니 영 어색했다.


“이럴 줄 알았으면 전도지 돌리자고 할 때 찬성할걸 그랬어.”
“그냥 눈 딱 감고서 얼굴에 철판 깔고 해요.”
“휴, 그래야지! 우리 4명이니까 2호선 출구 2명에 신분당선 2명으로 나눠서 가자. 누가 여기 자리해서 물어보는 사람들한테 설명할래? 전단지 모자랄 때 가져다주는 것도 해야 하니까, 힘 센 경준이가 할래?”
“그냥 형이 해요. 형이 설명 가장 잘하잖아요.”
“그럴까? 그럼 알았어. 일단 흩어지기 전에 파이팅부터 하자!”


권 대표는 우선 2호선 강남역 앞에서부터 시작했다. 일부러 사람들이 여유 있는 주말을 잡았는데 사람이 많아도 너무 많다 보니 약간 떨리기까지 했다. 권 대표는 간이 부스까지 설치한 뒤 숨을 들이마시고는 동료들과 눈을 맞추며 시작하자는 신호를 보냈다.


“안녕하세요! 마리아톡입니다!”


다짜고짜 큰 목소리로 인사를 하자 지나가는 사람들이 힐끔 쳐다봤다. 하지만 강남역에서 흔히 볼 수 있는 일이었기에 금세 시선을 돌렸다. 그래도 큰 소리를 낸 덕분인지 민망함은 사라졌다. 권 대표는 아직 물어보는 사람이 없었기에 직접 전단지를 들고 지나가는 사람들에게 내밀었다.


“마리아톡입니다.”
“괜찮아요.”


괜찮다는 말을 하는 사람은 그나마 양호한 편이었다. 아예 주머니에서 손을 빼지도 않는 사람도 있었고, 귀찮다는 듯 얼굴을 찌푸리는 사람들도 있었다. 그중 가장 마음을 아프게 만든 건 받은 뒤 곧바로 땅바닥에 버리는 사람이었다. 길거리에서 흔히 봤던 광경인데 직접 겪게 되자 마음이 쓰려 왔다. 건너편에서 전단지를 나눠 주고 있는 동료들도 자신과 별반 다르지 않았다.


“핫팩이라도 좀 나눠 주면서 할 걸 그랬나?”


동료들이 준비를 하자고 했지만, 자신이 반대했다. 전단지를 처음 봤을 땐 전단지만으로도 충분할 것만 같았다. 이미 10만 다운로드가 넘어갔기에 자신 있었다. 물론 타 메신저 같은 경우는 억이 넘어갔지만, 10만도 적은 수는 아니었다. 그런데 막상 부딪쳐 보니 전단지 말고 사람들이 좋아할 만한 걸 준비하는 편이 좋았을 것 같았다. 10만 다운로드가 정말 맞는 건지 의심까지 들었다.


한참 뒤, 권 대표는 박스에 남아 있는 전단지를 쳐다봤다. 한 시간 정도 나눠준 것 같은데 좀처럼 양이 줄지 않았다. 지금이라도 다른 걸 준비해야 하는 건가 생각할 때, 휴대폰이 울렸다.


“네, 김 프로님.”
-전단지 나눠 주고 계세요?
“그럼요. 그런데 제가 나눠 주는 스킬이 없어서 그런지 조금 어렵네요.”
-그런 것도 스킬이 있어요?
“농담이죠, 하하. 그런데 걱정돼서 전화하신 건가요?”
-아니요. 저희도 반응 좀 보려고 강남역 가고 있거든요. 가서 조금 도와드릴게요.
“네? 괜찮습니다! 날도 쌀쌀한데 왜 고생하시려고요.”
-저희가 만든 거라 확인하고 싶어서 그래요. 오래는 아니고 잠깐만 도와드릴게요.


통화를 마친 권 대표는 휴대폰을 보며 기분 좋은 웃음을 보였다. 도움을 준다는 말보다 자신들이 맡은 일을 끝까지 책임지려 하는 모습이 기분을 좋게 만들었다. 한겸의 말을 들어서인지 든든한 마음까지 느껴졌다. 권 대표는 심기일전하여 조금 더 적극적으로 전단지를 나눠 주기 시작했다.


잠시 뒤, 한창 사람들에게 전단지를 나눠 줄 때 한겸과 범찬이 지하철 계단으로 올라왔다. 권 대표는 반가운 마음에 웃으며 손을 흔들었다. 그러자 두 사람도 사람들을 피해 권 대표 쪽으로 다가왔다.


“많이 돌리셨어요?”
“열심히 돌렸는데 줄어들지가 않네요.”
“어휴, 너무 많이 가져오신 거 같은데요. 그런데 혼자 돌리고 계셨어요?”
“저기 우리 회사 직원들하고 같이 돌리고 있었죠.”


한겸은 권 대표가 가리키는 쪽을 봤다. 그러자 권 대표와 같은 옷을 입고 있는 사람들이 가볍게 고개를 숙여 인사했고, 한겸도 웃으며 인사를 건넸다. 그러고는 전단지를 담아놓은 박스를 보며 말했다.


“아무리 봐도 너무 많이 가져오신 거 같아요. 이 정도 다 돌리려면 밤새워서 돌려야겠어요.”
“김 프로님도 전단지 돌려보신 적 있으세요?”
“전단지는 아니고요. 인형 탈 쓰고 따라다녀 본 적은 있어요.”


방학 때마다 집에 가만히 있는 걸 못 보는 아버지 덕에 경험해 본 일이었다. 한겸은 피식 웃고선 옆에 있던 범찬에게도 고갯짓으로 상자를 가리켰다.


“이걸 왜 안 가져가는 거야. 진짜 잘 만든 건데.”


종훈과 수정은 BGM 작업을 하고 있는 상태였기에 범찬과 함께 왔다. 사람 대하는 방법을 잘 아는 범찬이라면 누구보다 잘 나눠 줄 것 같다는 이유도 있었다. 아니나 다를까, 범찬은 전단지를 나눠 주고 있는 마리아 직원을 쳐다보더니 입술을 삐죽거렸다.


“저러니까 안 받지. 이제 조금 있으면 전단지 나눠 주러 오는 사람 많아질 텐데 그럼 더 안 받을 거고. 전단지를 나눠 줄 땐 임팩트가 있어야죠!”
“이상한 짓은 하지 말고.”
“걱정하지 마! 원래 다 이렇게 하는 거야! 첫 타깃은 뭐니 뭐니 해도 학생들이지!”


범찬은 자신만만한 표정으로 박스에서 전단지를 한 움큼 꺼내 들더니 패딩 주머니에 넣었다. 한겸은 범찬이 무엇을 할지 기대하며 지켜봤고, 권 대표 역시 기대되는 표정으로 지켜봤다. 그때, 교복을 입은 학생들에게 다가간 범찬이 전단지를 내밀며 입을 열었다.


“기부! 마리아톡입니다.”


범찬은 카드 안 박재진의 행동을 흉내 내며 양손을 모아 전단지를 내밀었고, 상대방이 받자 가슴으로 손을 모았다. 그러고는 또다시 입을 열었다.


“앤 테이크! 받아주셔서 감동받았습니다!”


그러자 전단지를 받은 학생들은 마구 웃더니 전단지를 펼쳤다. 그러자 범찬이 미소가 가득한 얼굴로 박재진의 행동을 흉내 냈고, 학생들은 좋아하며 웃었다. 학생들이 전단지를 펼쳤다 접었다 하며 재미있어하자 지나가는 사람까지 힐끔거리며 쳐다봤다. 범찬은 그런 사람들까지 놓치지 않고, 똑같은 자세로 그 사람들에게도 양손을 모아 카드를 내밀었다. 그 모습을 본 한겸은 재미있다는 듯 웃었고, 권 대표는 무척이나 심각한 표정이었다.


“저도… 저렇게 해야겠죠?”
“저렇게 해서 효과가 있으면 하시는 게 좋죠. 원래 최 프로가 저런 거 잘하거든요. 저기 저분들은 물어보려고 하는 거 같네요.”


한 시간 동안 마리아톡에 대해 궁금해하는 사람이 없었는데 범찬이 나눠 주자마자 곧바로 생겼다. 권 대표는 고맙기도 했지만, 자신이 열정적이지 못했다는 생각에 어색한 미소를 지었다. 그 모습을 본 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“대표님, 설명하셔야죠.”


권 대표는 심기일전하여 주먹을 불끈 쥐고는 다가오는 학생들에게 미소를 지으며 맞이했다. 그러고는 투자 유치를 위해서 했던 프레젠테이션 때보다 더욱 자세하게 설명을 했다. 그때, 옆에 있던 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“자신들이 가지고 있는 물건을 플리 마켓에 올려서 판매할 수가 있어요. 그 판매는 기부금으로 들어가고요. 팔거나 사면 포인트가 쌓이거든요? 그럼 그 포인트로 한정판 같은 걸 구매할 수도 있고요.”
“아, 그렇구나.”
“지금 보시는 페이지가 저희 모델인 박재진 씨의 계정이에요. 지금도 판매하고 있죠?”


한겸이 설명을 하자 학생들이 흥미롭다는 반응을 보였다. 학생들은 그 자리에서 다운로드까지 받고는 돌아갔다. 학생들이 돌아가자 한겸이 웃으며 말했다.


“그렇게 자세하게 설명하셔도 잘 못 알아들어요. 대표님이 말씀하시는 거 저도 못 알아듣겠는데요. 웬만하면 간단하면서 알아들을 수 있도록 쉽게 설명해 주세요.”
“아… 의욕이 너무 넘쳤나 봅니다. 어떻게 저보다 잘 설명하시는 걸 보니 민망하네요.”
“그게 제가 하는 일이잖아요. 광고는 쉽고 간단하면서 뇌리에 박히게. 저기 또 오네요. 그럼 대표님이 설명하세요. 저는 전단지 돌리러 가볼게요.”


권 대표는 알았다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 한겸이 했던 설명을 떠올리며 최대한 쉽게 설명을 했다. 그렇게 사람들에게 설명을 하다 보니 시간이 얼마나 지났는지 가늠도 되지 않았다. 그래도 전혀 힘들지 않았다. 부스를 찾은 사람들 중에서 마리아톡에 대해 알고 있는 사람도 나타났고, 그 사람들은 하나같이 칸을 여는 조건에 대해 질문했다. 대답을 해줄 순 없었지만, 그 질문이 굉장히 큰 힘이 되었다.


부스를 찾는 사람이 계속해서 늘어나 정신없이 설명하고 있을 때, 옆에 다가온 동료가 첫 박스를 뜯는 게 보였다.


“벌써 다 나눠 줬어?”
“그럼요. 저기 봐요.”


동료가 가리키는 곳을 보자 한겸과 범찬은 물론이고 동료까지 한 줄로 서서 박재진의 포즈를 흉내 내고 있었다. 마치 선거운동을 할 때나 볼 수 있는 그런 모습이었다.


“저도 가서 해야 돼요. 수고하세요.”


전단지를 가지러 왔던 동료까지 대열에 합류하더니 네 사람이 동시에 말을 했다.


“기부 앤 테이크! 마리아톡입니다!”


* * *


며칠 뒤. 사무실에 자리한 한겸은 모니터를 보며 피식거렸다. 그 모습을 본 범찬도 피식 웃더니 말했다.


“좋냐?”
“재미있잖아.”
“이걸 확 초상권 침해로 고소해 버려?”
“얼굴도 안 나왔잖아. 덕분에 도움도 됐고.”
“도대체 언제 찍은 거지? 이 정도면 완전 몰카 아니냐?”


강남역에서 전단지를 나눠 주는 동영상이 인터넷에 올라왔다. 짧은 영상 속에는 권 대표까지 합세해 다섯 사람이 같은 포즈를 취하며 전단지를 나눠 주는 모습이 담겨 있었다. 커뮤니티가 많다 보니 여기저기서 퍼 간 덕분에 많은 곳에 퍼진 상태였다. 대부분의 게시글에 마리아톡에 대한 내용은 없었다. 그저 극한 직업이라는 제목과 전단지 돌리는 것도 기술이 필요하다는 내용들이 전부였다. 그럼에도 분명히 도움이 되고 있었다.


그 영상을 본 사람들 중 일부가 SNS에 자신들이 받은 전단지를 올려놓았다. 자신들의 SNS 관리를 위해서, 또는 사람들의 궁금증을 풀어주려 올린 것이지만 마리아에 도움이 된 것은 분명했다.


“이것도 잠깐이야. 그렇게 웃기지도 않잖아.”
“뭐? 잠깐? 너 몇 년 전 짤도 도는 거 몰라?”
“얼굴도 안 나왔잖아. 그래도 네 덕분에 전단지 반응 꽤 좋아.”
“어우, 그날 괜히 오버해서. 팔을 얼마나 접었다 폈는지 아직까지 알 배겨 있어.”
“알이 오래가는 만큼 다운로드 수가 늘어난다고 생각해.”
“말은 참. 그런데 수정이랑 종훈이 형은 왜 안 와? Do It에서 아까 출발했다고 했는데.”


그때 마침 수정과 종훈이 사무실로 들어왔다. 그런데 수정의 표정이 좋지 않았다. 한겸은 고개를 갸웃거리며 수정에게 조심스럽게 물었다.


“완성본 잘 안 나왔어?”
“아니, 잘 나왔어. 내가 직접 들고 왔으니까 확인해 봐.”
“그런데 왜 그래?”
“아니야. 나 사무실에 보고하러 다녀올게.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 강유의 조언 덕분에 BGM도 제대로 완성했다. 처음에 받은 BGM이 어울리지 않아 중간중간 빨간색이 보였기에 다시 제작하긴 했지만, 한겸이 확인했을 때는 분명히 아무런 문제 없이 회색이었다. 마지막 장면에는 박재진의 목소리만 들어가서 음악도 필요가 없었기에 문제 될 것이 아무것도 없었다. 그때, 함께 갔던 종훈이 입을 열었다.


“수정이가 열심히 하려고 해서 그래.”
“그래요?”
“어, 너였으면 어떻게 했을까 하는 거 같더라고. 그래서인지 방 PD님한테 계속 조금씩 바꿔보자고 요구했고. 그러다가 둘이 싸웠어. 나만 가운데 껴서 얼마나 난감했다고. 아, 방 PD님이 그러더라. 다음에는 꼭 네가 직접 오라고.”


한겸은 어색하게 웃었다. 자신도 제대로 설명할 수 없는 걸 수정이 알 리가 없었다.


“영상은 잘 나왔죠?”
“직접 봐. 저번에 확인할 때하고 크게 차이 없어.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 곧바로 최종 광고 영상을 재생했다.






124화. 마리아톡 (13)

며칠 뒤. 처음 광고 기획 당시 플랜 팀에서 계획한 대로, 마리아톡의 광고를 공격적으로 편성했다. Y튜브에서는 거의 모든 영상 앞부분에 마리아톡의 광고가 나왔고, 그 외 다른 플랫폼에서도 비슷했다. 광고를 보던 한겸은 만족한 듯한 표정을 지었다. 그때, 옆에 있던 종훈이 신기하다는 표정으로 입을 열었다.


“초콜릿만 빼고 완전 마리아톡으로 도배했네.”
“아무래도 초콜릿은 경쟁업체니까요.”
“아직 HT에 합병된 것도 아니잖아. 벌써 다 알고 있나?”
“아니까 거절하지 않았을까요? 저희가 요구한 거 거의 다 거절했더라고요. 그래도 파이온은 광고 받아줘서 다행이죠.”
“어? 그럼 우리 나중에 문제 생기는 거 아니야? 우리 광고 게재 안 해주는 거 아니야?”
“그렇진 않죠. 이번 일만 거절한 거예요. 자기들도 광고 한 건 한 건이 전부 돈인데요.”
“그럼 다행이고. 다운로드 수는 많이 늘었을까?”


그때, 자리에 있던 수정이 고개를 돌리며 말했다.


“광고 나가기 전에 최종 50만 넘은 거 확인했어요. 그다음 수치는 아직 확인 안 돼요. 마리아에서는 알고 있을걸요?”


한겸은 웃으며 입을 열었다.


“오늘부터 광고 나갔으니까 이제 슬슬 효과가 나타나겠죠. 박재진 씨 SNS 보면 사람들 좋아하더라고요. SNS에 광고 영상까지 올려뒀고요.”
“그래? 진짜 내가 광고주면 박재진 씨만 모델로 쓸 거 같아. 자기가 모델 했다고 완전 홍보 열심히 하잖아.”
“홍보라기보다는 정보를 공유하는 거죠. 그래도 박재진 씨 덕분에 효과가 있는 건 사실이에요.”


한겸은 피식 웃었다. 박재진의 SNS는 지금 난리도 아니었다. 박재진이 이미 자신이 광고모델이라고 말을 한 상태였지만, 뒤늦게 광고를 보고 온 사람은 박재진에게만 특혜를 준 것이 아니냐는 말까지 나오고 있었다. 하지만 그것도 잠깐이었다. 박재진이 아닌 일반인이 첫 번째로 세 번째 칸 조건을 달성했고, 금테두리를 얻게 되었다. 그 유저는 그것을 박재진의 SNS에까지 자랑해 놓았다.


-이게 바로 세 번째 칸 1빠로 열면 주는 금테인가영?


박재진은 얼마나 급했는지 곧바로 그 글 밑에 답글을 달아놓았을 뿐만 아니라, 댓글을 단 사람에게 먼저 친구 요청까지 했다. 그 사람은 자랑스럽게 박재진이 보낸 메시지를 자신의 SNS에 올렸고, 지금은 그게 퍼지는 중이었다.


-어떻게 여는 건가요? 정말 별의별 짓 다 해봤는데 도저히 모르겠네요.
#마리아톡#금테#박재진도 모르는 조건


그러다 보니 사람들은 박재진도 모른다고 생각할 수밖에 없었다. 박재진은 아무런 정보도 얻지 못했는지 SNS에 은테는 자신이 차지하겠다고 다짐하는 사진까지 올렸다. 그 덕분에 박재진의 SNS에는 온통 마리아톡에 대한 얘기뿐이었다. 한겸이 박재진을 떠올리며 피식 웃을 때, 사무실 문이 열리고 우범이 들어왔다.


“오늘 하루만 10만 다운로드가 늘었다는 연락을 받았다.”
“와, 잘됐네요.”
“그래. 그래도 아직 다른 메신저들과 비교하기는 힘든 수치지. 그래도 벌써 HT에서 미팅을 신청했다고 하더군.”
“조건 달성되면 합병하기로 되어 있던 거 아니에요?”
“그렇지. 그 조건이 달성될 것 같으니 신청했겠지.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 만약 자신이 마리아톡 대표였다면 끝까지 직접 운영을 했을 텐데 권 대표와 마리아의 생각은 그렇지 않았다. 보다 많은 사람들이 사용하여 더 많은 사람들에게 도움이 돌아가길 바라는 마음에 만든 것이다. 어느 정도 성공한 지금 마음이 바뀔 만도 할 텐데 그래 보이지는 않았다.


“우리는 마리아에서 무슨 말이 있을 때까지 하던 대로 광고하면 된다.”
“네, 그거 말씀하시려고 오신 거예요?”
“아니다. 다음 주에 한국 광고 대상 시상식 있어서 그거 준비하라고 온 거다.”
“저희도 가요?”
“상 받으려면 가야지.”


그 말에 팀원들의 시선이 모두 우범에게 쏠렸다. 그러자 우범이 피식 웃더니 입을 열었다.


“영상광고 부분에서 박순정 김치가 은상, 분트가 금상을 타게 됐다. 인쇄광고 부문에서도 나 프로가 만든 장애인복지협회가 은상, 항아리가 동상을 타게 됐고. 아쉽지만 동영상 부분 백승기 군 영상은 심사에서 떨어졌다.”


박순정 김치의 광고는 아직도 C AD에서 관리를 하고 있었고, 여전히 어린아이들에게 인기를 끌었다. 분트 역시 1년을 계약했기에 지금도 맡고 있는 회사였다. 상을 타게 된다면 두 곳 모두에게 제대로 만들었다는 것을 객관적으로 보여줄 수 있을 터였고, 그렇다면 계약 연장이 될 수도 있었다. 안정적이다 보니 회사 입장에서는 좋은 소식이었다.


우범의 말을 들은 팀원들은 다들 기뻐했다.


“와! 우리 네 개나 타요? 한겸아, 우리 네 개나 탄대!”
“그래, 출품한 것 중에 동영상만 떨어졌으니까 너희들 넷이 돌아가면서 받으면 될 것 같다. 세 시간 정도 진행된다고 하니 너희들만 다녀와라.”
“저희들만요?”
“그래, 태워다는 주마.”
“아니에요. 알아서 갈게요.”


한겸의 말을 들은 종훈이 자신이 차를 가져오겠다고 했다. 그때, 범찬이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“그런데 대상은 하나도 없네요.”
“이것도 대단한 거다. C AD 이름으로 내세울 게 생긴 거니까 대상 못 탔다고 너무 실망하지 말도록.”


팀원들에게 용기를 북돋아주고 사무실을 나가려던 우범이 잠시 걸음을 멈췄다. 그러고는 고개만 살짝 돌리고선 입을 열었다.


“분마 광고를 출품했다면 아마 분마가 대상이었을 것 같다는 게 협회 의견이었다.”
“아! 맞다! 기간이 안 맞아서 못 냈었지! 아까비!”


팀원들은 아쉬워하면서도 뿌듯해했다. 그 모습을 본 우범은 피식 웃고는 사무실을 나갔다. 그러자 기다렸다는 듯이 범찬이 주먹을 내밀었다.


“다들 뭐 해? 갈러야지.”
“뭘 갈러?”
“상 받는 거! 갈러야지! 난 1등 하면 무조건 금상 타러 간다.”


팀원들은 어이가 없다는 듯 보면서도 마지못해 주먹을 내밀었다.


“너 아까 얼굴 팔려서 싫다고 하지 않았어?”
“그건 자랑스러운 게 아니잖아. 엄연히 다르지! 빨리 갈러!”
“난 됐어. 남은 거 받을게. 셋이 나눠. 그보다 마리아톡 미팅 잘했겠지?”
“어우, 넌 진짜! 사람 김빠지게 하는 데 일가견 있어. 마리아야 우리한테 얻은 게 있으니까 알아서 잘 하겠지. 기브 앤 테이크!”


범찬의 말을 들은 한겸은 피식 웃었다.


* * *


며칠 뒤. 공격적으로 광고를 편성한 덕분에 효과가 나타나기 시작했다. 마지막에 나오는 박재진의 모습이 중년 애교라는 이름으로 돌아다니기 시작했다. 보통 리뷰 광고라면 대부분이 건너뛰기를 누르게 마련이었지만, 박재진의 마지막 모습과 광고를 드라마처럼 구상한 덕분에 끝까지 보는 사람이 상당히 많았다.


마리아 권 대표는 가장 직접적으로 광고 효과를 느끼고 있었다. 광고를 보낸 뒤 며칠 만에 다운로드 수가 500만이 넘어갔다. 순식간에 사용자가 10배 넘게 늘어났다. 그 덕분에 HT에서 미팅을 요청했고, 지금도 HT에서 온 관계자들과 함께 자리하고 있는 중이었다.


“이거 아주 선이 예쁘네요. 사용자 유입 수가 대단해요.”
“그렇습니까?”
“네, 정말 좋아요. 그래도 문제가 되는 부분이 조금 보이기는 하는데, 이 정도는 괜찮습니다.”


사용자가 늘어나서 좋았지만 그만큼 문제점도 많이 생길 수밖에 없었다. 준비를 철저히 해서 고객 센터까지 운영하고 있었지만, 사용자들의 불만을 처리하기에는 턱없이 부족했다.


불만도 별의별 불만이 다 있었다. 다운로드가 안 된다는 불만은 기본이었고, 가장 심각한 것은 판매자에게 사기를 당했는데 어떻게 해야 하냐는 문의였다. 얻을 것도 없는데 사기를 치는 걸 이해할 수 없었지만, 생각보다 그런 일이 많았다. 약관에 불량 이용자를 제재하겠다고 명시를 해뒀음에도 그런 사람들이 나타났고, 마리아 측에서는 피해를 입은 사람에게 우선 환불을 해줘야 했다. 그리고 사기를 친 판매자를 불량 이용자로 등록한 뒤 마리아가 고소하는 방법을 택했다. 한두 건이면 그냥 넘길 수 있었지만, 자신들의 재미를 위해서 남들에게 피해를 주는 걸 그냥 넘길 수 없다는 판단이었다.


그래도 나쁜 일만 있는 건 아니었다. 사용자가 늘어나다 보니 후원을 한다는 곳이 늘어났다. 그중에는 예전에 방문했을 때 거절했던 곳도 있었다. 하나같이 디자인을 변경하겠다는 말을 했다. 기업 입장에서는 얼마나 효과가 있는지 직접 보았으니 그럴 수밖에 없었다.


파우스트의 Far free는 이미 거의 모든 색상이 품절이 되어가고 있었고, 도니돈에서는 후원 물품을 더 보내겠다는 말을 전했다. 말로만 듣던 SNS의 위력을 이번 일로 크게 느끼고 있었다. 자료를 보는 H텔레콤 관계자들도 그 부분을 보며 입을 열었다.


“이게 그 신발이군요.”
“네, 디자인 변경 요구를 가장 처음으로 수락해 준 회사입니다.”
“참, 우리도 이런 걸 좀 했어야 했는데. 마리아에서 제품 설명을 제대로 해준 덕분에 파우스트가 지금 착한 기업이라고 그러면서 판매량 올라간 거 아시죠?”
“네, 압니다.”
“도니돈도 이번 겨울에 저 패딩만 계속 찍어내고 있죠. 그만큼 효과가 좋다는 거예요. 성공하게 되면 주변부터 시작되는 거거든요. 지금도 후원하겠다는 회사 엄청 많죠?”
“저희가 감당하기 힘들 만큼 많이 옵니다.”
“아무래도 그렇겠죠. 그게 다 SNS 덕분이죠.”


물건을 받은 사람들이 자신의 SNS에 인증을 했고, 그걸 본 사람들이 또 마리아톡에 유입되었다. 사람들이 반응을 보이는 모든 요소가 전부 C AD로부터 나온 것이었다. 광고, 박재진, 칸을 여는 조건이며 디자인을 변경한 후원 물품까지. 만약 C AD가 아니었다면 이렇게 성공할 수 있었을까 의문이 들 정도였다.


오늘 미팅을 하기로 한 H텔레콤 사람들도 그 부분을 높게 보며 수익을 얻을 수 있을 거라고 판단했다.


“수수료만으로 수익을 얻는 건 한계가 있거든요. 해결할 수 있는 곳이 여러 곳 보여서 다행이네요.”
“플리 마켓에 변화 없는 건 맞는 건가요?”
“그렇죠? 그 부분에 대해서 조금 변경할 수는 있어도 크게 바뀌진 않을 것 같군요. 이미 너무 제대로 만들어놔서 칸 여는 걸 건드리는 건 부정적인 의견이 많았어요. 아마 수익을 얻는 첫 번째는 기업들에게 광고료를 받는 게 되겠고요. 일단 해외에서는 현지화할 필요도 없이 한국에서 했던 것처럼 시작하면 될 것 같네요.”
“그렇군요. 저희가 계속 관리를 하는 건 맞겠지요?”
“그럼요. 이렇게 잘해주셨는데 이걸 다른 부서에서 관리하기는 좀 그렇죠? 저희도 준비를 하는 편이 좋을 것 같습니다. 한 달 정도 기간을 두고 함께하는 것으로 하죠.”


H텔레콤에서 수익을 얻기 위해서 약간의 변경을 한다는 건 권 대표도 이해했다. 아무래도 기업이다 보니 수익을 창출하는 건 당연한 일이었다.


“아! 그리고 광고 말입니다.”
“지금 나오는 광고요? 기부 앤 테이크?”
“네, 그 광고. 저희가 H텔레콤과 합쳐지게 되면 광고를 새로 찍게 되는 겁니까?”
“지금 광고를 유지해야 할지, 새로운 광고를 내보내야 할지 그 부분에 대해서는 저희도 고려 중입니다.”
“그렇군요. 그럼 해외에서는 어떻게 되는지.”
“전체적인 건 마리아에서 관리한다고 해도 해외에 이 포맷 그대로 출시를 한다면 그건 해외 지사에서 관리하겠죠? 그럼 해외에 맞는 광고 회사를 찾겠죠.”


권 대표는 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“C AD라고 아시나요?”
“들어보긴 한 거 같은데요. 아, 마리아 광고 회사가 C AD죠?”
“분트 광고 찍은 회사요. 한국 분마, 스페인 분마.”
“아! 압니다. 거기가 분마 광고를 찍은 곳이었군요. 알죠. 광고 기가 막히죠.”
“광고를 하게 된다면 C AD에 맡기는 건 어떨까 합니다. 스페인에서도 경험이 있고요. 모델인 박재진 씨도 해외에서 인지도가 좋으니까 괜찮을 것 같습니다.”
“일단 고려해 보죠. 아무튼 그 얘기는 천천히 하고요. 정말 고생 많으셨어요. 앞으로 관리만 잘해주시면 될 것 같습니다.”


확답을 듣지는 못했지만, 말을 꺼내보긴 했다. C AD의 도움으로 성공을 할 수 있었기에 자신도 그에 맞는 보답을 해야 했다.






125화. 광고 대상 시상식 (1)

그로부터 며칠 후, 한겸은 마리아톡 광고에 대한 반응을 살피던 중이었다. 광고를 이미 게재한 상태였지만, 혹시 문제가 생길 수 있었기에 당분간은 광고에 대해 신경을 써야 했다. 매번 그렇듯이 보면 볼수록 아쉬웠다.


‘너무 길어서 그런가. 마지막 장면 말고는 큰 반응이 없네.’


앞부분에 대한 사람들의 반응은 무난했다. 지적을 하지도, 잘 만들었다고 칭찬하지도 않았다. 그저 마지막 부분에 나온 박재진의 몸짓에만 반응을 보였다. 다른 부분을 다 떼고 ‘기부 앤 테이크’를 말하는 부분만 가져다 쓰는 게 나을 것 같았다.


“겸쓰, 왜 그러고 있어?”
“그냥 앞부분에 대한 반응이 너무 없어서.”
“반응을 보일 게 뭐가 있어.”
“박재진 씨 연기에 대해서나 전체적인 구상에 대해서나 한마디쯤 나올 것 같은데 아무런 말도 없어서.”
“그런 게 뭐가 필요해.”
“그걸 확인하는 게 우리 일이잖아. 지금 뒷부분만으로도 광고할 수 있을 거 같아서 그래.”
“뭘 모르네. 앞부분에서 받쳐주니까 뒷부분이 빛을 보는 거지. 마치 나처럼.”
“네가 뭐?”
“내가 대충 말하면 그걸 네가 다듬어서 빛을 보게 하잖아. 아니야? 아니라고 하면 양심 없고.”


한겸은 피식 웃었다. 범찬의 말처럼 앞 영상이 뒷부분을 위한 전제라는 건 한겸도 알고 있었다. 하지만 반응이 너무 없자 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 광고 전체에 색이 보이도록 만들기는 어렵겠지만, 중간중간 색이 보이는 부분을 집어넣었으면 어땠을까 하는 생각도 들었다.


그와 동시에 윤선진의 광고가 궁금해졌다. 연말부터 광고를 게재할 예정이었기에 아직 확인할 수는 없었지만, 그 광고가 나왔을 때 사람들의 반응이 궁금해졌다. 한겸이 또다시 광고에 대해 생각 중일 때, 모니터를 보던 수정이 고개를 돌리며 말했다.


“기사 떴어.”
“응?”
“H텔레콤에서 투자해서 마리아가 개발되었다는 거랑, 다음 달부터 H텔레콤에서 직접 서비스한다고 나왔어.”


한겸도 이미 들은 내용이었다. 예상보다 빠르기는 했지만, 지금 마리아의 인기를 보면 HT에서도 서두를 수밖에 없었다. 그때, 종훈이 모니터를 가리키며 말했다.


“마리아톡 진짜 오래갈 거 같아. 지금 연예인들한테 인기 대박이야.”
“또 누가 올렸어요?”
“어, 웬만한 연예인은 전부 올리는데? 국민 오디션에서 나온 그룹 있잖아. 걔네들도 막 개인 마리아톡 페이지 보여주면서, 플리 마켓에서 뭐 판다고 글도 올리고 그래. 지금 얘는 자기가 메던 가방 파는데 1초 만에 팔리더라.”


한겸이 광고에 대해 생각하도록 만든 부분이 바로 여기에 있었다. 마리아톡에서는 판매로 얻은 금액으로 기부를 하다 보니, 연예인들도 좋은 이미지를 얻기 위해 적극적으로 동참했다. 게다가 팬들과 소통을 하며 친근하게 다가갈 수 있었다.


그런 장점들이 박재진으로 하여금 확인되니 상당히 많은 연예인들이 자신들의 SNS에 마리아톡에 대한 글을 올리기 시작했다. 그러자 그 연예인들의 팬들이 저절로 유입되었고, 젊은 층에서는 계속해서 마리아톡에 대한 얘기가 나오고 있었다. 그러다 보니 마리아톡에 대해 모르던 사람도 알게 되면서 사용자가 점점 늘고 있었다.


광고를 통해 이용자가 는 것도 사실이지만, 연예인들이 글을 올린 뒤부터 확인이 불가능할 정도로 신규 가입자가 늘었다. 확실한 건 연예인들이 광고를 보고 글을 올린 것은 아니었다. 현장을 방문했던 F.I.F의 채우리를 제외하고 다른 연예인들은 광고에 대해선 한마디도 없었다.


그래도 그 덕분에, 후원을 해준 기업들은 지금 마리아와 더불어 동반 상승 중이었다. 연예인들 중 포인트를 많이 모은 사람이 자신이 받은 물품을 인증했다. 지금 종훈이 보고 있는 페이지만 해도 포인트로 날개 달린 Far free를 구매한 인증 글이 올라와 있었다.


“포인트를 얼마나 모은 거야.”
“형은 뭘 모르네. 쟤네가 쓰던 칫솔도 1초면 팔릴걸요?”


덕분에 디자인 변경을 한 파우스트와 도니돈은 굉장한 인기를 얻고 있었다. 그로 인해 파우스트에서 고맙다는 전화를 몇 번이나 받았는지 세기도 어려웠다. 그때, 옆에 있던 범찬이 손가락을 튕기며 입을 열었다.


“우리 다음번에는 아예 연예인 백 명으로 광고하자. 막 A급 대배우들부터 아이돌까지 다 끌어모으는 거야!”
“그럼 예산은?”
“모델료는 어차피 광고주가 주는 거잖아. 백 명 추천해. 겸쓰, 너라면 할 수 있어. 그럼 발로 만들어도 성공이다.”


범찬의 장난스러운 말에 한겸은 피식 웃었다. 마리아가 성공했다고 좋게만 생각할 수 있었지만, 아무래도 광고 회사이다 보니 자신이 만든 광고를 돌아보는 건 어쩔 수 없었다. 잡다한 한겸은 생각을 털어내려 기지개를 켜고선 입을 열었다.


“처음 마리아 버전으로 광고했으면 망했겠다.”
“당연하지. 다 내 덕이야. 그 덕분에 성공한 거니까 광고 조금 반응 없다고 예민하게 그러지 마. 지금 마리아에서 우리한테 절해도 모자랄 판이다.”


범찬의 말에 수정이 고개를 저으며 대화에 끼어들었다.


“최범찬은 겸손을 몰라.”
“겸손이 아니라 사실이지. 권 대표님이 그랬지? 오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라는 건, 자신의 마음에서 우러나와서 하라는 거라고 했잖아. 난 그것도 아니라고 봐. 그래서 오른손이 한 일을 왼손으로 자랑하려고.”


그 말을 들은 수정은 고개를 저었고, 종훈과 한겸은 소리 내서 웃었다. 그때, 사무실 문이 열리며 사무실 직원이 들어왔다.


“좋은 일 있으세요? 하하.”
“임 프로님, 들어오세요.”
“마리아도 잘돼서 그런지 저희 사무실 분위기도 엄청 좋은데, 기획 팀은 더 좋네요.”


한겸은 피식 웃었다. 범찬 덕분에 웃은 것이지 광고 때문에 웃은 것은 아니었다.


“무슨 말씀하시려고 오신 거예요?”
“네, 이거 저희가 준비한 제안서예요.”
“제안서요?”
“네, 이번에 광고 대상에서 상 타잖아요. 박순정 김치는 저희가 지금도 맡고 있으니까 광고 영상에 짧게나마 상 받은 작품이라고 알리자는 내용입니다. 분트는 광고 버전이 달라서 제외했고요.”
“그래요? 어렵지 않을 거 같아요.”
“그리고 이건 항아리인데 여기는 단발로 계약하셔서 저희가 관리하는 게 아니거든요. 그래도 그 광고로 상을 타게 됐으니까 그걸 명시해서 다시 배포하는 거죠. 저희가 알아보니까 항아리에서 아직도 그 포스터 사용하고 있었습니다.”
“그래요?”
“네, 저희야 최대한 이익을 얻어야 하니까. 새롭게 디자인하실 필요도 없고요.”
“광고가 상을 받은 만큼 제품에도 믿음이 생길 거니까 항아리에도 도움이 되겠네요. 그렇게 하죠.”


임 프로는 고개를 끄덕이고선 말을 이었다.


“업무는 여기까지고요. 대표님이 광고 대상 당일 입을 옷 있으신지 여쭤보라고 했습니다.”
“있죠. 그냥 정장 입고 가면 되는 거 아니에요?”
“네. 대표님이 트레이닝복 입고 오실 분 있을 거 같다고 그러시면서 꼭 확인하라고 하셔서요.”


그러자 범찬이 인상을 찌푸리며 입을 열었다.


“임 프로님 이상하시네! 왜 날 봐요!”
“하하, 그냥 본 거죠. 아무튼 정장까지는 아니더라도 최대한 깔끔하게 준비하라고 하셨습니다. 아무래도 C AD 얼굴이시니까요.”


한겸은 피식 웃고선 고개를 끄덕거렸다.


* * *


시상식 당일. 한겸과 팀원들은 시상식 장소인 동양호텔에 자리했다. 예전 분트 공모전 때 시상식에 참가해 보긴 했지만, 이번 시상식은 규모부터 달랐다.


“어우, 떨린다.”
“상 받는다고 옷까지 샀잖아.”
“그냥 산 거지. 상 받는 건 몇 팀 되지도 않는데 기자들은 왜 저렇게 많아.”
“어차피 인터뷰도 안 잡혀 있는데 신경 꺼.”


범찬만 긴장한 게 아니라 종훈과 수정 역시 얼어 있었다. 한겸이 그런 팀원들을 보며 피식 웃을 때, 익숙한 얼굴이 옆에 다가왔다. 분트 광고 OT에서 봤던 동양기획의 AE였다.


“안녕하세요.”
“네, 이렇게 또 뵙네요. 이번에 분트 광고로 상 타시죠?”
“네, 그렇게 됐어요.”
“잘됐네요. 그래야지 저희가 분트 광고 떨어진 게 덜 억울하죠. C AD에서 만든 광고들 인상 깊게 보고 있습니다. 이번에 마리아도, 저희는 전혀 정보도 없었는데 깜짝 놀랐어요.”
“감사합니다.”
“좋은 정보 있으면 서로 돕고 하죠. 같은 바닥에서 일하는 동료 아닙니까, 하하.”


이번 시상식에서 동양기획의 영상광고도 상을 타기는 했다. 박순정 김치에까지 밀려 동상을 수상할 예정이었다. 그럼에도 먼저 다가와 인사를 할 만큼 여유가 있는 모습이었고, 그럴 만했다. 영상광고를 제외한 모든 부분의 대상 자리에 동양기획이 자리하고 있었다. 간단하게 인사를 나눈 뒤 동양기획의 AE가 사라지자 옆에 있던 수정도 비슷한 느낌을 받은 모양이었다.


“1등 기획이라서 그런지 여유가 넘치네. 우리도 동양기획처럼 기획 팀 많으면 여기 상 우리가 다 쓸었을 거 같은데.”
“하하, 그냥 축하한다고 하는 건데 왜 그렇게 민감해. 그만큼 자신들 실력에 자신 있어서 저런 거겠지. 난 저 여유가 부럽기만 하네.”
“그냥 우리는 긴장해서 다 주꾸미처럼 있는데 여유로워 보이니까 기분 나쁘잖아.”
“그러니까 긴장 풀고 있어. 그리고 내가 만나본 동양기획 사람들은 좀 정직하고 좋은 사람 같더라고.”
“하긴 예전에 우리 카피 몰래 안 쓰고 사 간 사람들이니까. 그런데 저 사람들은 진짜 기분 나빠.”


수정은 고갯짓으로 앞자리에 앉은 사람들을 가리켰다. 한겸도 얼굴은 처음 보지만 어떤 회사인지는 알고 있었다. 이번 영상광고에서 대상을 받는 TX기획의 사람들이었다.


“왜? 무슨 일 있었어?”
“계속 힐끔거리면서 지들끼리 속닥속닥거리잖아.”


종훈이 손으로 입을 가리더니 수정의 말에 덧보탰다.


“완전 거만해. 아까도 내려가면서 우리 주욱 훑으면서 가더라.”
“그랬어요?”
“어, 다른 회사들하고는 인사도 안 하더라고. 기자들하고만 인사하더라.”
“그냥 언론 좋아하는 회사인가 보죠. 그냥 그러려니 하고 넘겨요.”


한겸에게도 TX기획은 DH은행의 일로 받은 전화부터 분트 광고 때 박재진에게 접근했던 것까지 좋은 이미지는 아니었다. 그때 앞자리에 있던 TX기획 사람이 고개를 돌렸고, 한겸과 눈이 마주쳤다. 이미지는 좋지 않았지만, 동양기획의 AE가 했던 말처럼 같은 업계에서 일하는 동료라는 생각에 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 그러자 TX기획 사람도 피식 웃더니 고개를 가볍게 끄덕거리고 다시 앞을 봤다. 그러자 그 모습을 본 수정이 인상을 찡그리며 입을 열었다.


“봤어? 봤지? 인사를 할 거면 그냥 하지 왜 비웃는 것처럼 웃으면서 인사하냐고.”
“내버려 둬. 인상이 그럴 수도 있지.”


회사의 규모부터 차이가 나는데 TX기획에서 왜 저렇게 자신들을 신경 쓰는지 알 수는 없었지만 한겸도 확실히 이상함을 느꼈다. 왜 그런지 이유를 알 수도 없었고, 지금은 상을 받는 좋은 자리였기에 괜한 일에 신경 쓰고 싶지 않았다. 한겸은 TX에 대한 생각을 접고 팀원들을 다독거렸다.


“우리는 상이나 잘 받자. 지금처럼 긴장하면 상 받으러 못 올라가겠는데? 내가 받을까?”
“무슨 소리! 넌 내가 금상 받을 때 사진이나 잘 찍어!”
“맞아. 너 그 카메라 아빠한테 빌려 온 거니까 잘 찍어.”
“난 내가 만든 광고로 상 받을게.”


집에 자랑을 하고 왔는지 다들 수상에 대한 욕심을 부렸다. 자신만 해도 부모님께 자랑을 한 상태였다. 그때, 누군가가 뒤에서 한겸의 어깨를 툭 쳤다. 한겸이 깜짝 놀라며 고개를 돌려보니 익숙한 얼굴이 보였다.


“박재진 씨?”
“하하, 상 받는다면서요? 축하해요.”


마리아톡에서 판매하는 날개가 그려진 하얀색 패딩을 입은 박재진이 환하게 웃고 있었다. 그러자 팀원들도 무척이나 반가워하며 박재진을 맞이했다.


“형님! 어쩐 일이세요?”
“어쩐 일은요. 일하러 왔지. 저 가수잖아요, 가수! 오늘 축하공연에서 제가 노래하거든요. 그냥 갈까 하다가 인사하러 왔어요. 상 잘 받아요.”
“벌써 가시게요?”
“가야죠. 저기 기자들이 여기만 찍고 있잖아요. 제가 C AD 덕분에 요즘 인기가 장난 아니거든요. 박 스타라고 불러주세요.”


박재진의 말처럼 시상식에 있는 기자들이 전부 이쪽을 보고 있었다.






126화. 광고 대상 시상식 (2)

박재진이 분마로 유명한 데다가 최근 마리아톡이 무섭게 치고 올라오다 보니 기자들이 모델인 박재진에게 관심을 보이는 건 당연했다. 그런 박재진과 친분을 보인 덕분에 박재진이 돌아간 뒤에도 기자들의 관심은 계속되었다. 그 관심은 시상식이 시작되기 전까지 계속되었고, 시상식이 시작되자 그제야 카메라가 돌아갔다.


순서는 디지털 부문부터 시작되었다. 승기의 영상도 상을 받았으면 좋았을 텐데 쉽게 접할 수 없는 광고였던지라 제외됐다. 아쉽기는 했지만, 한겸도 이해하고 있었다. 지금 수상 작품만 하더라도 캠페인과 병행해서 상대적으로 잘 알려진 광고들이었다.


잠시 뒤, 동영상광고 부분 시상이 시작되었다. 박순정 김치로 받는 은상은 수정이 받기로 했고, 분트 광고로 받는 금상은 범찬이 받기로 되어 있었다. 두 사람을 상을 받기 위해 앞으로 이동했고, 한겸은 카메라를 들고서 그 모습을 담았다. 범찬은 수상 소감까지 준비했지만, 소감을 말하는 시간은 따로 주어지지 않았다. 그럼에도 범찬은 만족해하며 사진에 잘 찍히도록 상까지 들어 올리는 포즈를 취했다.


그 뒤로도 시상식은 한참이나 계속되었다. 한겸과 종훈도 무대에 올라가 수상을 하고 돌아왔음에도 아직 시상식이 꽤 길게 남아 있었다. 박재진의 공연은 물론이고 다른 가수들의 축하공연까지 하다 보니 시간이 꽤 흘렀고, 세 시간이 넘어서야 시상식이 끝났다.


다들 시상식장을 빠져나가고 있었지만, C AD 팀원들은 잠시 자리를 지키고 있었다. 기자들이 보인 관심 덕분에 긴장을 해서 기진맥진한 상태이기도 했고, 지금 나가면 기자들에게 인터뷰 요청을 받을 수 있을 것 같다는 생각에 모두가 자리를 지켰다.


“어우, 너무 긴장했네.”
“긴장한 사람치고는 무대에서 너무 여유롭던데?”
“사진 잘 나와야 하니까 그렇지. 아, 우리 엄마 아빠한테 뭐라고 그러지?”
“왜?”
“상 받으면 꼭 얘기한다고 했는데 왜 수상 소감이 없어.”
“광고 시상식장에서 부모님 얘기를 왜 해.”
“뭐 어때, 내 소감인데. 그게 좀 아쉬워.”


한겸은 어이없다는 듯 헛웃음을 뱉으며 종훈과 수정을 봤다. 두 사람 역시 범찬과 마찬가지였는지 아쉽다는 표정으로 동의하는 모습에 한겸은 다시 헛웃음을 뱉었다. 그때, 앞자리에 있던 TX기획 사람들도 자리에서 일어나는 모습이 보였다. 그런데 그 사람들 중에서 대표로 보이는 사람이 자신들에게 다가왔다.


“축하해요.”
“네, 감사합니다. TX기획도 축하드립니다.”
“이런 걸로 뭘요. 그런데 두립 휴대폰 광고 인바이트 받으셨죠?”
“네, 받았어요.”


한겸은 TX기획이 갑자기 두립에 대한 말을 하는 모습에 신경을 곤두세웠다. 인바이트를 받았지만 아직 여유가 있어서 결정된 것은 없었다. 이런 곳에서 TX기획이 두립 휴대폰 광고에 대해 말을 꺼내는 걸 보면 인바이트를 받지 말라는 뜻처럼 느껴졌다. 한겸이 피식 웃을 때, 자신의 예상과 벗어나는 말이 들렸다.


“두립 휴대폰 광고로 다시 붙어보죠.”
“네?”
“인바이트 받으시죠, 하하. 그동안 저희가 두립 휴대폰 광고 계속 맡았던 건 아시죠?”
“압니다.”
“그럼 공평하지 않나요? 분트 때는 C AD가 홈그라운드였다면 두립은 우리가 홈그라운드. 어웨이에서 한 번 붙었으면 홈에서도 한 번 붙어야지 공평하지 않을까요? 하하.”


한겸이 대답이 없자 남자는 웃으며 입을 열었다.


“농담입니다. 반가웠어요. 다음에 또 보죠.”


TX기획의 임원이 웃으며 자리를 떠났고, 한겸은 불쾌한 표정으로 그 모습을 지켜봤다. 저 남자의 말뜻에는 아버지란 배경 덕분에 광고를 입찰받았다는 말이 내포되어 있었다. 그렇지 않아도 마리아톡 광고 때문에 예민한 상태인데 실력이 아닌 인맥으로 상을 받았다는 느낌에 기분이 좋지 않았다. 그때, 옆에 있던 팀원들이 한겸보다 더 화를 내며 입을 열었다.


“어디서 탐관오리같이 생겨가지고! 겸쓰, 한판 붙자!”
“그래, 최범찬 말처럼 우리 두립 광고 참여해서 우리가 뺏어오자!”
“난 무조건 찬성!”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“이상하네. 왜 저렇게 우리한테 신경 쓰지?”
“우리가 잘나가니까 자기네 자리가 위험하다는 걸 안 거지! 한판 붙어! 내가 전략 짤 테니까 겸쓰, 선봉은 네가 서.”
“붙긴 뭘 붙어. 하게 되면 경쟁인 거지. 휴, 기분은 좀 나쁘네.”
“내 말이! 이 좋은 날에. 에이, 안 되겠다. 우리 빨리 회사 가서 회식이나 하자. 오랜만에 목 좀 축여줘야지.”
“또 뻗으려고?”


애써 기분을 풀어주려는 팀원들의 모습에 한겸은 피식 웃고는 자리에서 일어났다.


* * *


“광고 대상에서 총 네 개의 수상을 한 C AD를 위하여!”
“위하여!”


수상 기념 회식을 하기 위해 C AD 모든 직원이 고깃집에 자리했다. 이미 몇 번이나 건배사와 함께 술잔을 부딪친 상태였다. 그럼에도 직원들의 축하는 계속되었다. 직원들은 상패를 돌려보며 기뻐했고, 우범 역시 상을 보며 뿌듯한 표정이었다.


“고생했다.”
“다들 열심히 해주신 덕분이죠.”
“그래. 그래도 고생했다. 설립 첫해에 이렇게 상을 받는 회사도 드물지. 다 너희 덕분이다.”
“다 같이 한 건데 건배사는 이제 그만해요.”
“후후, 아직 좋은 일이 많이 남았지.”


우범은 기분이 좋았는지 술을 마신 덕분에 얼굴이 붉은 상태였다. 게다가 무뚝뚝한 걸로 유명한 우범이 평소에 잘 하지도 않던 칭찬을 남발했다. 그때, 옆에서 신나게 술잔을 들이켜던 범찬이 대화에 끼어들었다.


“내 말이 맞지?”
“무슨 말 하려고 그래. 술이나 마셔.”
“견제하는 거라니까.”


그 말을 들은 우범이 의아한 표정으로 물었다.


“무슨 말이지? 시상식장에서 무슨 일 있었나?”
“갑자기 TX기획에서 시비 걸고 가잖아요.”
“너희들이 아무런 잘못도 없는데 시비를 걸었다는 말이지?”
“그렇다니까요. 분트 광고 진 게 분했는지 괜히 시비 걸고 가더라고요.”


범찬은 과장된 몸짓까지 하며 시상식장에서 있었던 일을 설명했다. 그러다 보니 C AD의 모든 직원이 범찬에게 집중했고, 범찬의 말이 끝나자마자 모든 직원이 동시에 화를 냈다.


“뭐, 그런 놈들이 다 있어!”
“분트 때처럼 또 한 번 콧대를 확 눌러줘야 정신 차리지!”
“안 그래도 두립전자에서 인바이트 또 왔는데 이참에 광고 따오죠!”


한겸은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 자기 일인 듯 화를 내는 모습들에 큰 위안이 되었다. 이래서 소속감이 생기는 건가 싶을 정도로 직원들이 고마웠다. 한겸은 웃으며 직원이 했던 말 중 모르고 있던 얘기에 대해 물었다.


“두립에서 광고 입찰 참여하라고 또 연락 왔어요?”
“네, 며칠 전에 왔었습니다. 저희가 마리아톡에 신경 쓰느라 확답을 주진 않았는데 벌써 두 번이나 연락 왔습니다. 이 정도면 우리를 꼭 모시고 싶다는 뜻 아닐까요? 그러니까 TX에서도 신경 쓰는 거 같습니다.”


한겸이 그래서 그런 건가 생각할 때, 얘기를 듣던 우범이 입을 열었다.


“최 프로 말처럼 TX기획에서 견제를 하는 것으로 보이는군.”
“우리를요?”
“견제받을 만하니까.”
“두립 광고 때문에요? 그건 아닐 거 같은데요.”


우범은 붉어진 얼굴로 피식 웃었다.


“두립이 아니더라도 이유는 있지. TX기획이 몇 년이나 함께하던 DH은행과 작별을 했다.”
“그래요?”
“DH은행에서 너희로 인해 시작한 캠페인을 지금까지 진행하고 있는 거 알지?”
“네, 그건 알아요.”
“그 효과가 TX기획에 맡겼을 때보다 좋다 보니 DH에서는 주 광고를 할 필요가 없어졌지. 훨씬 싼 가격에 같은 효과를 본다면 누구라도 싼 가격을 선택할 거다. TX가 아무리 호정 산하 기획이라고는 해도 DH라면 큰 고객 중 한 곳이었을 텐데 너희들 때문에 거래처를 잃었다고 생각할 수도 있겠지.”


그 말을 듣자 TX기획의 태도가 어느 정도 이해되었다. DH은행에 광고 제안을 했을 당시에도 직접 전화를 했을 정도다. 그렇다면 신경 쓰고 있는 거래처였을 것이다. 그때, 우범이 웃으며 말을 이었다.


“그것도 그런데, 우리는 잘나가니까.”


우범의 말이 끝나자마자 앞자리에 있던 임 프로가 웃으며 입을 열었다.


“캠페인 브리프 코리아라는 회사 아시죠?”
“네, 전 세계에 퍼져 있는 마케팅 전문 업체요.”


광고 일을 하는 사람이라면 모를 수가 없는 회사였다. 매년 광고 회사들을 대상으로 순위를 매기고 그 자료를 배포하고 있었다.


“거기서 광고 회사 역량도 평가하는 거 아시죠? 대부분 수상 실적을 기반으로 점수 매기는 방식인데, 오늘 순위 떴거든요. 그게 은근히 정확해서 TX에서 미리 알고 있었던 모양이네요.”
“우리 몇 위인데요?”
“하하, 사무실에 가시면 제가 책상에 올려두긴 했는데 직접 말씀드릴게요.”


임 프로는 손가락을 열 개를 쫙 펴더니 엄지손가락 하나를 접었다.


“9위요?”
“네. 하하, 평생을 해도 순위에 못 오르는 회사도 많은데 신생 회사가 올라온 경우는 처음이에요.”
“TX는요?”
“2위입니다.”
“차이가 많이 나네요.”
“그런데 광고인 크리에이티브 랭킹도 있거든요. 성과나 신선함 등을 지표로 나타낸 건데 3위가 우리 기획 팀입니다. 대부분 개인 이름으로 출품을 하는데 저희는 C AD 이름을 사용하다 보니 그렇게 집계가 된 모양이더라고요. 그래서 그런 모양인데, 크게 개의치 마세요.”
“그랬구나.”
“저희도 지금 해외 광고제에도 계속 출품하고 있거든요. 거기서 상 받으면 더 높게 올라갈 거 같습니다.”


임 프로의 말이 끝나기 무섭게 기획 팀 팀원들은 놀랍다는 표정을 지었다. 그중 범찬은 혀를 날름거리며 재차 확인했다.


“한국에서 3위예요?”
“네, 맞습니다. 이게 일 년 동안 유지될 겁니다.”
“대박! 대한민국 5,000만 인구 중에 3위!”
“하하… 인구수는 그렇긴 하지만 광고업계에서 3위죠. 저희가 조금 더 잘했다면 광고 회사 랭킹에서도 올라갔을 겁니다.”
“임 프로님은 무슨 말을 그렇게 해요. 다 같이 만든 건데! 그런데 우리가 그렇게 돈을 많이 벌었어요?”
“그건 별개예요. 저희도 랭킹에 들긴 했는데 20위 밖입니다. 그래도 실력이 있으니까 머지않아 들 수 있겠죠?”


범찬은 임 프로의 대답이 마음에 들었는지 환하게 웃었다. 그러자 우범이 빈 술잔을 채웠다.


“잔이 빈 사람들, 잔을 채워주시죠. 음료수나 물도 괜찮으니 다 같이 듭시다.”
“캠페인 브리프 코리아의 랭킹에 든 것을 축하하는 의미로 외치겠습니다! 더 높은 랭킹을 위하여!”
“위하여!”


조금 전 우범이 축하할 게 남았다는 말이 이것 같았다. 우범은 술을 단숨에 들이켜고는 곧바로 한겸에게 말했다.


“원래 빠르게 성장하다 보면 견제를 받게 마련이지.”
“전 괜찮아요.”
“그래. 그래도 두립 휴대폰 광고는 한번 생각해 보자. 따오기만 하면 큰 성과니까.”
“마리아도 아직 남아 있잖아요. H텔레콤에서 답을 주면 여유 없을 것 같은데요. 작은 건이면 몰라도 큰 건은 동시에 맡기 힘들 거 같아요.”
“우리가 잘할 수 있는 요구를 할 수도 있으니까 듣고 결정하는 것도 좋다는 게 내 생각이다. 예산이 많은 만큼 해볼 수 있는 것이 많아지니까 우리도 새로운 경험을 쌓을 수 있고.”
“예산이 얼마 정도예요?”
“나도 모른다. 그래도 지금까지와는 비교하기 힘들 거다. 출시 일정이 내년이기는 하지만, 언제인지 정확히 잡히지도 않았는데 광고에 힘을 쏟는 걸 보면 두립 Dio에서도 이번에는 동양 스페이스를 잡으려고 하는 거겠지.”


우범의 말을 들은 한겸은 잠시 생각에 잠겼다. 우범의 말처럼 예산이 많아진다면 그만큼 해볼 수 있는 것이 늘어났다. 게다가 시간 여유가 많다 보니 그만큼 광고에서 색을 찾을 시간이 많았다. 한겸은 팀원들의 의견을 들어보려 옆을 돌아봤지만, 크게 도움이 될 것 같진 않았다. 이미 술에 취한 듯한 모습으로 타도 TX를 외치고 있었다.






127화. 콜라보레이션 (1)

한겸은 술에 취한 팀원들을 보며 피식 웃고선 고개를 돌렸다. 회식 자리인 만큼 계속 일에 대해서 얘기를 하는 건 아니라고 생각했다. 그때, 그런 건 전혀 상관없다는 듯 우범이 말을 이었다.


“천천히 생각해 봐라.”
“네, 그럴게요.”
“그리고 이틀 뒤, 분트의 오웬 씨가 우리 회사에 방문한다는 연락을 받았다.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 분마가 중단된 이상 오웬이 직접 한국에 올 이유가 없었다.


“분마 다시 하자는 건가요?”
“저번에 방문하겠다는 약속을 지키려는 것인지 아니면 분마에 대해서인지는 나도 모른다.”
“한국까지 찾아올 이유가 분마밖에 없을 것 같은데요. 예전에 권 대표님이 주신 자료나 지금 스페인 상황만 봐도 안 된다는 걸 알 텐데요. 미국 분트에서도 동의했잖아요.”


스페인에서는 간판을 훔치는 일이 물론 처음보다는 잦아들었지만, 아직까지 종종 생기고 있었다. 게다가 분트에서 간판 교체 비용까지 지원해 준다는 소식에 일부러 간판을 떼어버리는 사람도 있었다. 물론 스페인이 아닌 나라에서 조금 다른 내용으로 광고를 할 순 있겠지만, 만약 비슷한 일이 생길 경우 분트가 곤란해질 것은 분명했다. 자신들의 이익을 위해서 사회적으로 문제 되는 광고를 했다는 것은 분명히 논란이 될 것이었다. 그만큼 분마의 효과는 확실했지만, 문제도 많았다.


“그래서 나도 왜 온다는 건지 모른다는 거지. 스페인에 다시 분트 2호점이 들어서는 것 때문에 감사 인사일 수도 있고, 한국 분트에 방문하는 것일 수도 있고.”
“그런가요.”


오웬이 분마 때문에 한국에 방문할 리가 없으니 우범이 말한 이유일 것 같았다. 그렇다면 자신이 신경 쓸 부분이 아니었다. 한겸이 이제 일 얘기를 그만하고 회식을 즐기려고 할 때, 우범이 다시 입을 열었다.


“그리고 윤 프로님이 제작한 포스터 중에 이번에 제작한 스탠드 포스터와 예전에 제작했던 커피 포스터 인기가 상당히 좋다. 내가 직접 확인을 해본 결과 포스터로 인해 매출이 급상승했다.”
“네.”


우범의 말은 그것으로 끝이 아니었다. 회식을 하는 건지 일을 하고 있는 건지 모를 정도로 일에 대해서만 얘기를 하고 있었다. 자신도 광고 만드는 걸 좋아하지만, 우범은 일에 중독된 사람 같았다. 그리고 왜 우범의 주변에 자신밖에 없었던 것인지 이해가 되었다.


* * *


마리아 권 대표는 마리아톡의 인계를 위해 HT와의 만남을 수시로 가져야 했다. 지금도 HT에서 나온 마케팅 팀 및 전략 개발 팀에서 나온 사람들과 마리아톡에 대해 회의를 하던 중이었다.


“플리 마켓 부분을 조금 손보는 게 좋을 것 같습니다.”
“그 부분은 저희가 맡기로 약속을 받았습니다.”
“플리 마켓을 건드리자는 게 아닙니다. 여기서 수익을 얻을 수 있는데 그냥 두기에는 너무 아깝거든요. 플리 마켓은 그대로 유지하면서 배경을 꾸밀 수 있게 하는 겁니다. 각자 취향에 맞게 꾸밀 수 있도록 여러 가지 배경 및 캐릭터들을 구매할 수 있도록 하는 거죠.”
“바로 다음 주부터 HT에서 서비스한다고 홍보하신다고 했는데 시간상 여유가 있을까요?”
“그런 건 하나씩 공개해도 되는 거죠. 이미 구매했던 사람들도 새로운 버전이 나오면 관심을 갖겠죠. 그럴수록 수익이 더 커지고요.”


권 대표는 속으로 헛웃음을 뱉었다. 확실히 생각 자체가 달랐다. 자신의 요구는 들어주면서 최대한 수익을 얻기 위해 별의별 의견을 들고 왔다. 그 의견들은 H텔레콤이 지금까지 얻은 노하우였고, 이미 다른 모바일 사업들을 통해 검증된 방법이었다. 그러다 보니 권 대표가 할 수 있는 건 수락하는 것밖에 없었다.


“그런데 제가 저번에도 말씀드렸던 광고는 어떻게 되는 걸까요?”
“C AD 때문에 그러십니까?”
“네, 아무래도 도움을 많이 받아서요. 그리고 실력도 좋은 회사고요. 해외에서도 활동하고 있는 회사입니다.”
“조만간 아시겠지만, 이번에 해외 첫 서비스를 시범 삼아 대만에 할 예정입니다.”
“대만 말입니까?”
“네. Cmap이라고 아시나요?”
“잘…….”
“동남아시아에서 가장 큰 승차 공유 업체죠. 그곳과 합작해서 개발한 내비가 대만에서 HT맵이란 이름으로 서비스될 예정입니다. 마리아톡은 HT맵이 자리 잡을 수 있게 선봉에 서는 역할이 될 것이고요. 그만큼 중요한 일인데 C AD가 감당이 될까요? C AD가 스페인 말고 보여준 게 있었나요?”
“한국에서도 광고 반응 좋은 걸로 확인되지 않았습니까.”
“그건 한국이라서 박재진 씨 인기로 가능했던 거죠. 지금은 힘들지만, 나중에 C AD가 해외에서 뭔가를 보여주면 그때 같이해도 되는 거 아니겠습니까? 지금은 우리 HT에게 있어서 매우 중요한 시기입니다.”


권 대표도 H텔레콤이 이번 해외 진출에 얼마나 공을 들이고 있는지 알고 있었다. 몇 번이나 해외시장 문을 두드려 왔지만, 한 번도 제대로 된 성과를 낸 적이 없었다. 각 나라의 모바일 회사나 통신사와 합작을 했지만 5년간 20만 명도 모으지 못한 실패를 겪었다. 게다가 베트남에서는 베트남 정부와 합작을 했음에도 실패로 끝나고 말았다.


H텔레콤에서는 통신 사업으로 진출하기보다는 국내에서 쌓은 기술력을 바탕으로 새로운 이미지를 모색했고, 그 첫 번째가 HT맵이었다. 하지만 투자한 여러 회사들 중 마리아톡이 큰 성과를 보이는 바람에, HT맵이 진출하기 전 마리아톡으로 H텔레콤의 이미지를 만들고 싶어 했다.


권 대표도 어느 정도 사정을 알고 있었기에 이해는 되었다. HT와 함께하게 된다면 자신이 원했던 것보다 더 많은 사람들이 플리 마켓을 사용할 수 있을 테고, 어려움에 처한 사람들도 쉽게 도울 수 있을 것이었다. 권 대표는 한국뿐만이 아니라 세계 모든 곳에서 그런 일이 이뤄지길 바랐다. 꿈이라고 생각했는데, HT가 그 꿈을 실현할 수 있도록 발판이 되어주고 있었다.
그렇다고 해도 마리아톡이 이렇게 인기를 모은 이유는 C AD의 컨설팅 덕분이라는 생각에, 쉽게 물러날 수 없었다.


“그럼 한 번만이라도 미팅을 해보시고 판단해 주시죠.”
“음, C AD에 무슨 가족이라도 있습니까? 그럼 더 곤란한데.”
“없습니다. 마리아톡 개발에 정말 많은 도움을 받아서 그런 겁니다.”
“그건 알죠. 하지만 그냥 툭 하고 던진 말을 다듬은 건 여러분이죠.”
“그래도 한 번 미팅이라도 해보시죠.”
“휴, 지금 확답은 못 드리겠고 일단 검토는 해보겠습니다.”


권 대표는 아쉬움이 가득한 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 자신이 할 수 있는 건 더 이상 없었다. 이제 C AD에서 보여줘야 할 차례였다.


* * *


며칠 뒤. 오웬이 C AD에 방문했다. 혼자 방문한 것이 아니라 본사 직원을 대동한 상태였고, 그 일행 중에는 한국 분트의 마케팅 팀도 있었다. 간단한 인사를 나눈 뒤 오웬과 우범은 사무실로 갔고, 한겸은 김 팀장과 기획 팀 사무실에 자리했다.


“아담하죠?”
“아담하긴요. 대표님이 그냥 구멍가게 같을 거라고 하셨는데 일 년도 안 돼서 이 정도면, 어휴…….”
“저희 건물도 아닌데요. 그런데 오웬 씨가 왜 온 건지 아세요?”
“저희도 잘 몰라요. 그냥 한국에 방문한다고만 알려주더라고요.”
“아버지도 모르세요?”
“이번에는 대표님도 왜 오는 건지 모르시는 눈치던데요.”
“그래요?”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 오웬이 말을 해주지 않더라도 아버지라면 알고 있을 줄 알았다.


“뭐 좋은 일 아닐까요? 하하.”
“아버지도 모르시는 거 보면 별일 아닐 거 같아요. 참, 광고 효과는 괜찮나요?”
“그럼요. 아, 이번 광고 대상에서 C AD가 상을 받아 저희 마케팅 팀 직원 전체가 보너스 받았습니다. 다 김 프로님 덕분입니다, 하하.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕였다. 자신이 만든 광고가 반응이 좋다는 말만큼 기쁜 말은 없었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 장난스럽게 웃으며 입을 열었다.


“공모전 참가 안 했으면 어쩔 뻔했어요. 여름 하면 발라드, 제 머리에서 나온 거 아시죠?”
“하하, 알죠. 매번 말씀하시는데 모르면 이상한 거 아니겠습니까? 그래서 커피도 사 온 거 아니겠습니까?”


한겸이 범찬의 너스레에 웃을 때, 문이 열리면서 사무실 직원이 고개를 내밀었다.


“대표님이 기획 팀 내려오시라는데요.”
“저희 다요?”
“기획 팀 내려오라고만 하셨어요.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 아무리 생각해도 자신들이 필요한 경우가 생각이 나지 않았다. 한 가지 이유가 있다면 분마뿐이었다.


“무슨 일 있어요?”
“언뜻 듣기에는 광고 얘기 하는 거 같은데요. 대표님 표정 밝은 거 보면 좋은 일인 거 같습니다.”
“그래요?”


한겸이 팀원들을 보자 종훈과 수정이 내려가라는 듯 손을 흔들었다.


“어차피 가도 못 알아들을 텐데 네가 다녀와. 우리 지금 포스터 팀 도와주느라 바빠.”
“범찬이 넌?”
“난 가야지. 못 알아들어도 표정으로 다 알 수 있지.”


한겸은 피식 웃고선 서둘러 1층으로 내려갔다. 사무실 문을 열자 구석에 임시로 자리를 마련한 곳에서 우범과 미국 분트 직원들이 보였다. 사무실이 뻥 뚫린 구조이다 보니 직원들도 미팅하는 모습을 힐끔거리고 있었다. 한겸은 직원들에게 목례를 하고선 곧바로 우범에게 다가갔다.


“왔어, 둘 다 앉아.”


한겸과 범찬이 자리에 앉자 오웬이 웃으며 눈인사를 보냈다. 그러고는 동행한 직원에게 손짓을 하자 옆에 있던 사람이 서류를 건넸다. 서류를 받아 든 한겸은 천천히 읽어보았다. 하지만 업무용으로 제작되어서인지 막히는 부분이 상당히 많았다. 그때, 옆에 있던 범찬이 심각한 표정으로 고개를 끄덕거리는 게 보였다.


“알아?”
“몰라, 그냥 끄덕거려. 딱 봐도 일 얘기 같은데 이건 기세 싸움이야. 몰라도 끄덕거려.”


한겸은 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었고, 이번에는 우범 역시 어이없다는 듯 헛웃음을 뱉었다. 그러고는 오웬에게 양해를 구한 뒤 곧바로 설명을 했다.


“우리에게 대만 분트의 광고를 제안했다.”
“분마요?”
“아니다. 우리나라에서 했던 광고를 말하는 거다.”


그 말을 듣는 순간 한겸은 아차 싶은 표정을 지었다. 오웬과 미팅 때 항상 분마에 대해서만 대화를 했기에 당연히 분마라고 생각했다. 일반 광고도 맡을 수 있었는데 사고가 너무 좁았던 스스로가 부끄러웠다. 한겸은 멋쩍게 웃는 것도 잠시, 예전에 분마 광고를 위해 했던 조사 내용이 떠올랐다.


“대만에서 분트 광고를 하겠다는 거죠?”
“그래, 맞다.”
“예전에 조사했을 때 대만 분트도 우리나라하고 비슷했었어요. 수익도 좋았던 거 같은데 무슨 문제가 있어요?”
“그 얘기를 하려고 부른 거다.”


우범은 한겸의 말을 그대로 오웬에게 전달했고, 기다리고 있던 오웬은 웃으며 입을 열었다.


“문제가 있는 건 아닙니다. 광고가 필요할 뿐이죠.”
“분트가 광고를 많이 하는 회사가 아니라고 알고 있어서요.”
“맞습니다. 하지만 광고를 하려는 이유가 있습니다. 대만에 우리 같은 창고형 마트가 입점한다는 내용을 알게 됐습니다. 중국에서 크게 성공한 루미라는 곳이죠. 대만도 중화권인 만큼 루미에서 공격적으로 마케팅할 것으로 예상됩니다. 이미 확인한 곳만 해도 20곳이 넘습니다.”


오웬의 말을 들은 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 광고를 하려는 이유를 알 것 같았다.


“충성고객을 만들고 싶으시다는 건가요?”
“직접적이군요. 어떻게 보면 그 말도 맞아요. 저희가 원하는 건 다른 마트가 입점하더라도 그 영향이 적었으면 한다는 겁니다.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 분트도 기업이다 보니 자리를 유지하려고 하는 건 당연했다. 보통 광고를 잘 하지 않던 회사가 갑작스럽게 광고를 하려는 이유도 납득했다. 그리고 분트라면 광고를 통해 성공할 가능성이 높았다.


가장 기본적인 품질에 문제가 있었다면 힘들었겠지만, 분트는 품질에 관해서만큼은 무척 철저하게 관리했고 지역 생산품을 제외한 공산품은 전 세계 분트가 동일했다. 서비스까지 신경 쓴다는 게 분마를 통해 알려진 상태이다 보니 어려워 보이진 않았다.


“기간은 빠르면 빠를수록 좋으시겠네요.”
“맞습니다. 그만큼 고객을 많이 모을 수 있으니까요.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 우범을 보며 입을 열었다.


“두립보다 나을 것 같죠?”
“음, 분트는 맡는 걸로 하고, 두립은 조금 더 생각해 보는 게 좋겠군.”


두 가지 모두를 잡으려는 우범의 모습에 한겸은 속으로 웃었다.


“H텔레콤까지 겹치면 큰일 날 거 같은데요.”


그 말에도 우범은 입을 꼭 다물고 있었다. 그때, 사무실에 익숙한 얼굴이 들어왔다.





128화. 콜라보레이션 (2)

엄청난 인기를 끌고 있는 마리아톡 덕분에 바쁠 텐데, 권 대표가 직접 찾아왔다. 사무실이 뚫려 있다 보니 바로 보일 수밖에 없었다. 권 대표도 이쪽을 봤는지 고개를 숙여 인사를 하고는 사무실 밖으로 나갔고, 사무실 직원도 서둘러 권 대표를 따라나섰다. 한겸은 미안하긴 했지만, 지금은 오웬과의 미팅이 우선이었기에 고개를 돌렸다.


“그런데 저희한테만 의뢰를 하시는 건가요?”
“맞습니다. 그동안 보여준 게 있는데 다른 회사를 찾을 필요가 있습니까? 한국은 그렇다 쳐도 스페인에서도 크게 성공했으니 C AD에 맡기는 게 당연하지요.”


자신들의 실력을 알아봐 주는 모습에 한겸은 기분 좋은 미소를 지었다. 분트라면 모든 면에서 훌륭했다. 한국 같은 광고를 하게 된다면 단발이 아닐 것이고, 예산도 넉넉할 것이었다. 물론 대만 분트의 관계자와 미팅을 갖게 되겠지만, 오웬이 나선 이상 확실했다.


“분트가 어떤 이미지를 얻었으면 하는지 생각하시는 게 있을까요?”
“지금 같은 이미지가 좋겠죠. 소비자를 우선으로 생각하는 분트. 소비자의 말에 귀를 기울이는 분트. C AD에서 확실하게 자리 잡도록 만들어준 이미지죠.”


아직 어떠한 아이디어도 없었지만, 한겸은 분트의 광고를 맡는 편이 좋을 것 같았다. 그래도 언제나처럼 당장 대답하진 않았다. 성공할 가능성부터 찾고, 가능성이 보이면 수락하는 것이 맞다고 생각했다.


“그럼 시간을 조금 주시겠어요?”
“하하, 역시 계약서부터 내미는 곳들과는 다르군요. 좋습니다. 마침 한국 분트에 볼일도 있어서 일주일 정도 시간이 있습니다. 그 이후에는 곧바로 대만을 가야 하는데 그 전까지는 대답을 들을 수 있겠지요?”
“네, 그렇게 하겠습니다.”
“필요한 자료가 있으면 언제든지 연락하세요.”
“네, 감사합니다.”


자리에서 일어난 오웬은 손을 내밀더니 차례차례 악수를 했다. 그러고는 웃으며 입을 열었다.


“미스터 김 좀 불러주시겠습니까?”


그 말에 범찬이 급하게 기획 팀 사무실로 올라갔고, 김 팀장이 서둘러 내려왔다.


“연락 기다리겠습니다.”


그 말을 끝으로 오웬이 회사를 나갔다. 사무실 직원들은 전부 유리창에 달라붙어 오웬이 가는 모습을 확인했고, 오웬이 차를 타고 출발하는 모습을 보는 동시에 환호를 질렀다.


“됐다! 또 분트하고 일하게 됐다!”
“대박 아닙니까? 분트 본사 임원이 직접 광고 제안을 하는 게 안 믿겨지는데요.”
“나도 그래. 15년 동안 이 바닥에서 일하면서 이런 일은 처음 보네. 미국 사람이라 그런가 마인드가 달라.”
“사람 사는 게 다 똑같지 무슨 미국 사람이라서 그래요. 당연히 실력으로 판단해야죠! 대표님, 김 프로님! 최 프로님! 축하드립니다!”


한겸은 웃으며 입을 열었다.


“아직 확실치 않잖아요. 확실해진 다음에 축하해요.”
“우리 기획 팀이 나서는데 확실한 거 아니겠습니까! 믿습니다!”


범찬은 직원들의 칭찬에 취했는지 어깨를 으쓱거리며 가슴을 두드렸고, 한겸은 그런 범찬을 보며 피식 웃었다. 그때, 다시 사무실 문이 열리면서 권 대표가 들어왔다.


“좋은 일 있으신가 봅니다.”


우범은 웃으며 권 대표를 안으로 안내했고, 한겸과 범찬도 함께 자리했다.


“권 대표님이 오신 걸 봤는데 미팅 중이라서 눈인사만 했습니다. 죄송합니다.”
“아닙니다! 제가 말도 없이 찾아온 건데요. 오히려 제가 죄송하죠.”


권 대표 역시 C AD의 고객이었기에 우범은 무척 정중하게 맞이했다.


“바쁘지 않으십니까?”
“바쁘죠. C AD 덕분에 말도 못 하게 바쁩니다.”
“그런데 이렇게 찾아오신 이유가, 무슨 문제가 있어서는 아니겠지요?”
“아! 아닙니다.”


권 대표는 손사래까지 치며 부정했다. 그것도 잠시, 이내 표정이 어두워졌다. 한겸은 그런 권 대표의 표정만 봐도 어느 정도 예상이 되었다. 눈코 뜰 새도 없이 바쁜 사람이 이곳까지 찾아와 어두운 표정을 짓고 있다면 한 가지 이유밖에 없었다. 한겸의 생각이 맞다는 듯 권 대표의 입이 천천히 열렸다.


“저희가 정말 도움을 많이 받았는데 이런 말씀을 드려서 조금 죄송합니다.”
“편하게 말씀하시죠.”
“저희가 H텔레콤에 C AD가 광고를 해야 된다는 의견을 냈습니다.”
“그렇군요. 감사합니다.”
“감사는요!”
“결과가 어떻게 됐든 저희를 위해 힘써주신 거 아니겠습니까.”


우범도 눈치를 챘는지 권 대표의 입에서 아무런 말이 나오지 않았음에도 오히려 권 대표의 마음을 편하게 해주었다.


“H텔레콤 마케팅 팀에서 프레젠테이션 받기를 원했습니다.”
“프레젠테이션이야 저희가 항상 하는 일입니다.”
“그런데 그게 형식상이 될 것 같은 게 문제입니다. 한국에서는 아예 광고를 하지 않을 것 같고요.”
“그럼 저희가 어디를 생각하고 준비해야 할까요?”
“H텔레콤에서 처음 진출하는 곳이 대만입니다. 서비스 방향은 이미 잡혀 있으니 홍보가 정해지는 대로 서비스를 시작할 것 같습니다.”


권 대표의 말에 한겸은 눈썹을 씰룩거렸다. 한국에서 광고하지 않을 것이라는 건 이미 예상했다. 처음부터 해외에 진출했을 때를 생각했었다. 그런데 그 장소가 대만이라는 말에 약간 놀랐다. 분트에서도 대만이었는데 H텔레콤에서도 대만이었다. 오웬과의 미팅에 대한 얘기를 권 대표에게 할 필요는 없었기에 얘기를 꺼내진 않았다. 한겸이 둘 다 대만이라는 사실에 신기해하던 중 갑자기 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“근데 대만은 이미 파이온 링크가 꽉 잡고 있지 않아요? 한국 시장만큼 힘들 텐데요.”
“메신저만 놓고 보면 그렇습니다. 그래도 한국에서 그랬던 것처럼 동시 이용자가 생길 수 있으니까요.”
“다른 메신저와 동시에 사용하는 이용자를 노리는 거면 차라리 일본으로 가는 게 더 나을 거 같은데.”
“일본은 보수적인 경향이 강해서 자신들이 사용하던 걸 쉽게 바꾸려 하지 않는다고 했습니다. 그리고 지금 일본과 관계가 좋지 않은 만큼 일본에 먼저 서비스를 하면 국내에서도 좋게 보지 않을 수 있다더군요. 그래서 일본 시장부터 적용하는 것보다 한국과 어느 정도 비슷한 점이 많고 당장 점유율을 유지할 필요가 있는 대만을 선택했다고 들었습니다.”


본래라면 가장 가까운 일본 시장부터 진출하는 경우가 보통이었다. 하지만 외교로 시작된 문제로 인해 기업들도 꺼려 하는 분위기였다. 중국도 진출할 수 있었지만, 거기는 검열 문제로 IT 업계가 무척이나 힘들어했다.


“그리고 기부를 하기에 가장 적절한 곳도 대만이기도 하고요. 기업뿐만이 아니라 개인도 기부금의 250%까지 소득공제를 해주는 나라거든요. 플리 마켓으로 뛰어들기에 가장 적절한 나라죠. 그리고 무엇보다 HT에서 HT맵으로 대만에 진출할 예정입니다. 마리아톡은 그 전에 HT의 인지도를 쌓는 역할을 하게 될 것 같습니다.”


한겸은 그제야 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 성공 여부를 떠나 대기업에서 한 시장조사인 만큼 사전조사는 정확할 것이다. 그 말을 들은 한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다. 방금까지 오웬과 미팅을 해서인지 권 대표의 말을 들으며 분트에 이용할 수 있을 것 같다고 생각했다. 하지만 지금은 권 대표와 자리한 중이니, 한겸은 생각을 떨치려 고개를 젓고는 권 대표에게 물었다.


“프레젠테이션 내용은 자유고요?”
“네. 그래도 기본 자료는 제가 준비해 왔습니다. 그런데… 이런 말씀드려서 죄송하지만 헛수고가 될 수도 있습니다. 지금도 HT 해외 사업부와 대만 HT에서 대만 기업들과 미팅하면서 홍보를 하려고 하더라고요.”
“저희한테는 항상 있는 일이에요. 입찰공고만 해도 여러 회사에서 내는데 그중 하나만 뽑히는 거잖아요. 이렇게 일대일로 프레젠테이션 할 수 있는 것도 기회라고 생각해요. 그러니까 너무 신경 쓰지 마세요. 그럼 프레젠테이션 날짜는 아직 안 잡혔겠네요.”
“다음 주입니다.”
“그래요?”


한겸은 권 대표를 물끄러미 쳐다봤다. H텔레콤과의 미팅이면 H텔레콤에서 연락을 했을 텐데 권 대표가 직접 찾아와 알리고 있었다. 그것만 봐도 권 대표가 얼마나 신경을 썼는지 느껴졌다.


“되든 안 되든 감사하게 생각해요. 저희도 준비 잘할게요.”
“저희가 받은 도움과는 비교도 안 되죠.”
“한국 서비스 준비는 잘 되고 있으세요?”
“그럼요. 연동할 수 있게 돼서 마리아톡의 정보가 그대로 넘어가게 될 것 같습니다. 이미 안내를 하고 있고요. 운영하는 데 문제는 없을 것 같습니다.”
“그럼 지금 포맷 그대로 넘어가는 거예요? 조금 바뀔 줄 알았는데 신기하네요.”
“조금 바뀌죠. 서비스는 크게 변하지 않지만 플리 마켓을 꾸밀 수 있도록 바뀔 겁니다. 캐릭터 개발도 끝난 상태고요.”
“아하, 그걸로 수익을 얻으려고 하는 거구나. 지금 마리아톡 인기로 보면 가능성 있을 거 같네요. 다들 칸 연 거 SNS에 자랑하니까 꾸민 것도 자랑할 수 있겠네요.”
“네, HT에서 서비스하기 전에 마리아에 가입하신 이용자들은 HT 프렌즈 중 하나를 선택해서 무료로 받을 수 있어요. 캐릭터 선물은 오늘부터 시작했으니까 지금도 가능합니다. 갑자기 서비스하는 회사가 바뀌면 이용자가 위화감이 들 수 있어서 미리 선물부터 주는 거죠. 거기다가 캐릭터들도 알릴 겸 겸사겸사.”
“이따 저도 받아봐야겠네요.”


한겸은 권 대표의 마음을 편하게 해주기 위해 일부러 마리아톡에 대해 얘기를 꺼냈고, 권 대표도 마리아톡에 대해서 말을 하다 보니 조금은 편안해진 얼굴이었다. 그렇게 한참이나 대화를 나눈 뒤 권 대표가 일어났다. 그러고는 우범과 인사를 나누고 한겸의 손을 꼭 잡으며 입을 열었다.


“제가 꼭 응원하겠습니다.”
“감사해요. 열심히 준비할게요.”


권 대표가 사무실을 나서자 또다시 사무실 직원의 환호가 들려왔다. 확정이 아니라 실망할 수도 있었지만, 대부분 경력자이다 보니 대기업에 일대일로 프레젠테이션 할 수 있는 기회를 얻었다는 것이 어떤 일이라는 걸 잘 알고 있었다.


“이게 무슨 일이야! 오늘만 벌써 두 개입니다! 둘 다 모두 글로벌 대기업!”
“그러게요, 이거 눈으로 봤는데도 얼떨떨하네요.”


직원들이 기뻐하는 모습을 보자 한겸도 함께 기뻤다. 그것도 잠시, 준비하는 만큼 성공할 확률이 올라가는 것이기에 한겸은 서둘러 사무실로 올라가려 했다. 분트와 H텔레콤을 동시에 준비하려면 시간이 빠듯했다. 그때, 옆에 있던 범찬이 팔짱을 낀 채 고개를 저었다.


“불안해.”
“뭐가 불안해?”
“그렇잖아. 갑자기 생각지도 못한 좋은 일이 생겼어.”
“그럼 좋은 거지.”
“넌 참 세상을 몰라. 좋은 일이 생기면 나쁜 일도 오는 거 몰라? 운수 좋은 날도 안 봤어? 왜 설렁탕을 사 왔는데 먹지를 못해! 준비 다 했는데 우리가 못 하는 거 아니야?”
“별걱정도 다 하네. 우리가 준비만 잘하면 돼. 왜 재수 없는 소리를 하고 그래.”


한겸은 범찬을 보며 고개를 저었다. 그러고는 우범을 보며 말했다.


“아무래도 두립 인바이트는 거절하는 게 맞겠죠?”
“받아보는 게 좋을 것 같다. 최 프로 말처럼 확정이 된 것이 아니니까 일단 받아보는 쪽으로 하자. 내용을 듣고 결정하는 게 좋을 것 같다.”


OT에 참여해 어떤 광고를 원하는지 들어보고 결정할 수 있으니 우범의 말처럼 수락하는 것도 괜찮을 것 같았다. 한겸은 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.


“그럼 저희는 프레젠테이션 준비하러 갈게요.”
“그래. 축하 파티는 확정이 된 뒤에 하자. 필요한 거 있으면 바로 얘기하고.”


한겸은 파티를 하게 되더라도 우범의 옆에는 안 있어야겠다고 생각하며 피식 웃었다. 그러고 사무실을 나가려 할 때, 사무실 직원들이 한겸과 범찬에게 말했다.


“기획 팀 믿습니다!”
“믿습니다!”
“하하, 열심히 할게요.”


한겸은 범찬에게 직원들을 보라는 듯 고갯짓을 하고 사무실을 나섰고, 범찬도 이내 불안감을 떨치려는 듯 고개를 저으며 따라나섰다.


* * *


기획 팀 사무실로 올라온 한겸은 회의 내용을 그대로 전달했다.


“와, 분마가 아니고 대만 분트 광고를 맡기러 온 거야? 대박이네. 둘 다 되면 일하기는 편하겠다. 대만에서 촬영하게 돼도 한 번에 다 하면 되잖아. 기간도 비슷하니까.”
“그러게. 어떻게 둘 다 대만이야? 그럼 대만에 대해서 잘 알아야 할 거 같은데, 대만 시민의식이나 국민성, 소비 성향 이런 거로 데이터 뽑아볼까?”


의욕적인 수정의 모습에 한겸은 피식 웃었다.


“일단 어떤 방향으로 나갈 건지 생각을 해보고 거기에 맞춰서 확인하는 조사를 하자. 그냥 하면 너무 방대할 거 같거든.”
“그러든가.”
“아! 권 대표님이 그러던데 마리아톡에서 HT 프렌즈 무료로 받을 수 있대.”
“어, 알아.”
“알아?”
“SNS에 올라오고 있어. 그런데 워낙 생소한 캐릭터들인 데다가 기존 초콜릿 사용자가 많다 보니까 큰 효과를 볼 것 같진 않네. 그나마 박재진 씨가 SNS에 올려서 어느 정도 선방하는 거 같아.”
“그래?”
“어. 초콜릿 점유율이 너무 굳건하니까. 아무튼 나랑 종훈이 오빠는 타이거로 받았어. 그래도 캐릭터 하나 있으니까 좀 더 꽉 찬 느낌이더라.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 확인하기 위해 마리아톡에 접속했다.






129화. 콜라보레이션 (3)

한겸 역시 HT 프렌즈의 캐릭터들 중 하나를 선택해 플리 마켓에 가져다 놓았다. 그러고는 자신의 창을 한참이나 보더니 이내 피식 웃었다. 웃음소리를 들은 수정이 한겸에게 물었다.


“왜 웃어?”
“네 말대로 캐릭 하나 들어갔다고 뭔가 꽉 찬 거처럼 보여서.”
“그렇지? 그런데 난 조금 그래. 캐릭터가 움직이는 게 아니라 첫 번째 창 위에서 안 움직이게 고정해 놔서 다음 칸도 사게 만들고. 그리고 또 다음 칸도 꾸미게 만들고.”
“그러네. 그래도 전체적으로 꾸미게 만드는 것도 나올 거 같네.”


HT에서 내놓은 방식이 나쁘게 보이진 않았다. 아주 오래전부터 문화를 선도하려는 기업들은 대부분 캐릭터들이 있었고, 캐릭터 상품이야말로 그 기업들이 가장 원하는 바였다. 디즈니랜드의 수많은 캐릭터들도 있었고, 더 나아가 인기 아이돌의 굿즈도 캐릭터 상품이었다. 소비자들 역시 자신들이 소유하고 싶은 캐릭터를 구매함으로써 욕구를 충족할 수 있었다.


다만 문제는 HT에서 이번에 내놓은 캐릭터의 인지도가 너무 바닥이었다. 지금 캐릭터들만 보더라도 다른 메신저들의 캐릭터를 따라 한 느낌이었다. 한겸이 캐릭터들을 물끄러미 쳐다볼 때, 옆에 있던 범찬이 불쑥 휴대폰을 내밀며 말했다.


“왜 내가 찾는 건 없지?”
“뭐가 없어.”
“나 파랑색 개가 좋은데 여기 없는데?”
“그건 초콜릿이고.”
“그랬어? 뭐 이렇게 비슷해.”


한겸은 피식 웃었다. 그러다가 잠시 생각하더니 수정에게 물었다.


“대만 사람들 메신저 대부분 링크 쓰지?”
“어. 맞아. 아시아 국가 대부분이 링크야.”
“그럼 프렌즈 반응과 판매량 좀 알아봐 줄래? 그리고 링크 이용자 변동도 볼 수 있어?”
“그건 왜?”
“링크에서 빠져나간 사람이 다른 메신저를 사용하는지 아니면 동시에 사용하는지 확인하고 싶어서.”
“오케이. 그럼 다른 메신저 이용자 변동도 찾아봐야겠네. 판매량은 금방 나올 거 같은데 이용자 변동은 조금 걸릴 거 같아.”


수정이 자료를 찾는 동안 종훈이 입을 열었다.


“HT 프렌즈로 광고하려고?”
“아직 정해진 건 아니고요. 알아봐 두는 게 맞는 거 같아서요.”
“하긴 프렌즈가 인기 얻으면 그만큼 시장에 파고들기는 쉽겠다.”
“꼭 그렇지만은 않을 거 같아요. 링크가 시장을 견고하게 잡고 있으면 오히려 아류라는 이미지가 생길 수도 있고요.”
“아! 그럴 수도 있겠네. 지금 HT 프렌즈만 봐도 약간 짝퉁 같은 느낌이지. 팔리진 않겠네.”


한겸이 웃으며 말하려 할 때, 범찬이 고개를 저으며 말했다.


“형은 그런 거 안 사서 잘 몰라요.”
“너도 안 사잖아. 링크랑 초콜릿이랑 구분도 못 하면서.”
“다른 건 많이 사는데요? 난 피규어도 사는데!”
“피규어?”
“우리 졸업 작품 내 피규어로 한 거 벌써 잊었네!”


범찬은 장난스레 웃더니 말을 이었다.


“해외에 내놓으려면 현지화해서 그 나라에 맞는 걸 당연히 내놓아야죠. 국가 한정판! 대만이면 흑당 버블티 아니야!”
“참 나.”


한겸도 웃으며 말을 보탰다.


“범찬이 말처럼 보통 그렇게 하면서 시장에 녹아드는데, 그래도 기존의 캐릭터나 상품들 중 확실한 게 있어야 되거든요. 아니면 현지화한 캐릭터 임팩트가 엄청 강하든지.”
“음, HT는 그런 게 없구나.”
“아마도 HT 프렌즈로는 우리가 뭘 하는지 보여주기가 어렵다는 거죠.”
“그럼 HT 프렌즈는 왜 만들었을까?”
“장기적으로 보면 필요하니까요. 우리는 수주를 받아서 광고를 하는 입장이니까 단기간에 성과를 보여야 하지만 HT는 자신들이 직접 서비스하니까 장기적으로 보는 게 옳아요.”


그때, 수정이 자료 조사를 마쳤는지 고개를 돌리고선 팀원들을 불렀다.


“대만 링크 이용자인데 일주일 전 기점으로 링크 점유율 88% 왔다 갔다 하고 있어.”


한겸은 걸음을 옮겨 수정에게 다가가 모니터를 봤다.


“점유율이 엄청나네. 나머지는?”
“이번에 초콜릿에서도 대만에 진출해서 거기로 넘어간 거 같아. 그런데 생각보다 두 가지 메신저를 사용하는 사람이 많진 않아. 다운은 받더라도 사용은 안 하게 되는 그런 거 있잖아.”
“그럼 다른 곳에서 이용자를 가져와야 한다는 거네. 초콜릿은 대만에 진출한 지 얼마나 됐어?”
“1년 만에 7% 만든 듯. 얼마 안 되긴 한데 점유율 가져오는 거 어렵지 않나?”
“나도 다른 건 몰라도 메신저는 점유율 뺏어오기 힘들다고 알고 있어. 링크에서 조금씩 빠져나간 이용자를 초콜릿이 야금야금 챙겼네. 후, 저기 뚫고 가기가 쉽진 않겠네.”


가만히 모니터를 보던 한겸은 예상보다 어려운 일이 될 것 같다는 생각이 들었다.


“그런데 초콜릿이 작년에 진출했다고 그랬지?”
“응. 작년 맞아.”
“1년도 안 돼서 7% 가까이 올린 거면 속도가 너무 빠른데? 어떻게 이용자를 가져온 거지?”
“초콜릿 광고랑 이벤트 알아봐?”
“응, 한번 찾아봐.”


초콜릿은 틈이 없어 보이는 곳에 틈을 만들어 비집고 들어간 뒤 점점 자신의 영역을 넓혔다. 한겸은 어떤 마케팅을 사용했는지 진심으로 궁금하단 표정으로 수정의 모니터를 살폈다. 초콜릿 광고를 찾는 건 그다지 오래 걸리지 않았다. 그리고 결과를 보던 한겸은 초콜릿이 점유율을 가져올 수 있었던 이유를 알았다.


“와, 노력이 엄청났네. 말만 작년에 진출이지 미리 포석을 다 깔아놓고 들어갔구나.”
“이거 우리나라처럼 웹툰으로 드라마 만드는 방식 같은데? 그런데 그 드라마가 빵 뜬 거고. 이 드라마 안 떴으면 망했을 수도 있었겠네.”
“다른 준비도 했겠지. 드라마 하나로 투자하기엔 시장이 너무 크잖아. 일단 시작은 드라마인 건 맞는 거 같네.”
“인기가 엄청났나 보네. 대만 드라마 사상 최고의 스케일과 완벽한 스토리를 가진 드라마라고 극찬하는데.”


그때, 뒤에서 모니터를 보던 범찬이 중얼거리며 휴대폰을 꺼냈다.


“포스터가 어디서 본 거 같은데. 검색해 봐야지. 어! 이거 ‘거침없는 녀석들’인데?”


한겸은 의아한 표정으로 범찬을 봤다. 그러자 범찬이 휴대폰을 내밀었다.


“이거 우리나라 초콜릿 웹툰에서 서비스했던 건데?”
“둘이 같은 거라고?”
“한글이냐 중국어냐만 다르고 배경부터 사람들이 서 있는 구도까지 똑같고만. 이거 인기 많았는데 나중에 한번 봐야겠네.”


가만히 생각하던 한겸은 다시 수정을 봤다.


“수정아, 초콜릿이 대만에서 서비스하는 거 뭐 있어?”
“한국보다는 적은데 가장 힘주고 있는 게 메신저하고 웹툰, 그리고 조금 전에 말한 드라마.”
“그 드라마를 보려면 메신저 가입해야 하는 건 확실한 거 같고. 드라마 하나로는 좀 부족해 보이는데.”
“이게 대만 초콜릿 웹툰 사이트야.”


한겸은 수정의 마우스를 가져오더니 사이트를 살피기 시작했다. 잠시 살피던 한겸은 카테고리 중 드라마를 찾아 들어갔고, 그곳에서 이유를 찾을 수 있었다.


“링크도 대만 웹툰 사이트 있지?”
“내가 알기로는 대만에서 가장 클걸?”
“링크 웹툰에서도 드라마 볼 수 있어?”
“우리나라 파이온 TV하고 비슷하지. 짤막짤막한 영상들.”
“여기서는 풀 버전으로 볼 수 있는데. 대만에서 제작한 드라마 말고도 우리나라 드라마도 엄청 많다.”
“그럼 파이온 TV에도 있겠지. 어? 없네? 왜 없지? 원래 Y튜브나 초콜릿 TV나 파이온 TV나 다 비슷비슷한 건데.”
“직접 투자하고 제작했으니까 자기들만 제공할 수 있겠지. 제작 안 한 거는 계약을 했을 테고. 대만 드라마 시장이 작은 편인가? 그럼 파이온에서 투자할 가치가 적다고 판단했을 거 같은데.”


수정은 곧바로 자료를 찾은 뒤 한겸에게 설명했다. 한겸이 예상한 대로 대만의 드라마 시장은 다른 동아시권 시장에 비해 작은 편이었다. 그럼에도 초콜릿은 그 부분을 발전시킬 수 있다고 판단하고 뛰어들어 성공했다.


한참이나 자료를 찾아가며 파이온과 링크를 비교해 본 한겸은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“파이온은 이용자들한테 직접적으로 도움이 되는 서비스 제공을 중점으로 뒀네.”
“파이온 페이 이런 거?”
“어. 파이온에서 거의 독점이라 초콜릿이 끼어들 수가 없었을 거야. 그래서 변수가 있는 문화 쪽으로 파고들어 간 거고. 그래도 파이온이 생활에 밀접한 서비스를 많이 해서 뒤집히진 않을 거 같아.”
“그럼 어떻게 파고들어?”
“그게 문제네. 이미 시장을 파이온하고 초콜릿이 경쟁하면서 장악하고 있는 상태인데 어떻게 파고들어야 할까. 문화 쪽으로 파고든다면 초콜릿보다 임팩트가 강해야 되고 파이온보다 실생활에 가까이 파고들려면 사용하기 편해야 되는 건데. 아마 HT에서는 마리아톡이 문화 쪽으로 파고들길 바랄 거 같은데.”
“왜?”
“조만간 HT에서 내비 서비스 한다고 그랬잖아. 운전하는 사람치고 내비만큼 실생활에 가까운 건 없으니까 그 부분은 해결할 수 있을 거 같거든. 다만 마리아톡을 어떻게 알리는 게 좋을지가 문제네.”
“아까 알아보라고 한 캐릭터 판매량 보여줘?”
“알아봤어?”
“어, 링크 프렌즈 판매량이 있긴 하더라고. 정확하진 않고 기사로 나온 정도야.”


수정은 찾아놓은 자료를 한겸에게 보여주었다.


“와.”
“생각보다 많이 팔리지?”
“어. 이렇게 많이 팔려? 이런 캐릭터 상품을 뭐 하려고 사는데?”
“나도 이 정도일 줄은 몰랐어.”


링크 캐릭터 상품의 인기가 무척 좋은 편이었다. 물론 일본의 애니메이션 상품도 인기가 있었지만, 연령대의 폭이 달랐다. 링크의 사용자 연령대가 다양하다 보니 소비자 폭도 넓을 수밖에 없었다. 게다가 파이온 페이처럼 은행 역할을 함으로써 생활에 밀접한 서비스를 제공하다 보니 친숙하게 마련이었다.


“원래 이벤트를 많이 하긴 했는데 이번에 초콜릿한테 밀려서 그런지 많은 곳하고 협업을 했더라. 가장 많은 건 편의점이고.”
“대만에 편의점이 많아서 그런가 보네.”
“응, 편의점하고 음료수 회사하고 계약해서 프렌즈 음료도 내놓고 있대.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 캐릭터를 이용해서 광고를 할까 했지만, 링크에서 이미 캐릭터를 이용해 광고를 하고 있었기에 다른 방법을 찾아야 했다.


“음, 플리 마켓으로만 준비를 해야 되나?”


대화를 듣고 있던 종훈이 조심스레 의견을 내놓았다.


“그것도 나쁘진 않은 거 같아. 우리나라에서 광고한 게 있으니까 비슷하게 진행해도 되지 않을까? 어차피 초콜릿이나 파이온이나 둘 다 한국 서비스랑 비슷하게 하는 거 같으니 우리도 비슷해도 될 거 같은데.”


그렇게 된다면 박재진을 모델로 쓸 수 없었다. 대만에서의 박재진 인기가 높은 편이 아니었다. 물론 박재진에게 얘기를 한 상태는 아니었기에 문제가 되진 않았다. 다만 한겸은 자신이 만든 광고긴 하지만 마리아톡은 마지막 부분을 제외하곤 실패한 광고라고 생각했다. 박재진의 인기와 SNS가 없었다면 마리아톡이 이렇게까지 성공할 순 없었다고 생각했다.


“만약 하게 된다면 더 짧게 중간중간 임팩트 있는 부분을 넣어서 다시 만들어야 돼요. 박재진 씨를 모델로 쓸 수도 없고요.”
“미안하지만, 그건 어쩔 수 없잖아. 아! 그럼 박재진 씨 분트 모델 시키면 되지 않을까?”
“분트도 비슷할 거 같아요. 박재진 씨가 대만에서는 유명한 편이 아니잖아요. 분마 아는 사람은 있어도 박재진 씨 아는 사람은 적을 거예요.”
“대놓고 공개하기도 뭐하고. 그럼 분트 광고는 어떻게 할 거야?”
“그것도 생각해야죠.”


그때, 옆에 있던 범찬이 손가락을 튕기며 고개를 끄덕거렸다.


“내가 불안하던 이유를 찾았다.”
“뭔데?”
“헷갈려.”
“뭐가 헷갈려?”
“두 개 같이 하려니까 헷갈리잖아. 그것도 둘 다 대만이라서 더 헷갈려!”
“후, 난 안 헷갈리니까 괜찮아.”
“이제 봐라. 분트 얘기하다가 HT 얘기 나오고 HT 얘기 나오다가 분트 얘기 나와. 그럼 이제 둘이 비슷하게 만들어진다. 그럼 보는 사람들도 헷갈리는 거지. 이게 분트 광고인지 HT 광고인지.”


한겸은 피식 웃었다. 아직까지는 괜찮지만, 범찬의 말처럼 그럴 수도 있을 것 같았다.


“알았어. 잘 나눠지도록 신경 쓸게. 아니지, 너도 같이 써야지.”
“그러니까 내가 헷갈린다고. 난 원래 한 번에 두 가지 못 해.”
“그럼 뭐부터 했으면 좋겠어.”
“이미 헷갈려!”


그때, 옆에 있던 수정이 어쩐 일로 범찬의 말에 힘을 실어주었다.


“그럴 수 있다고 생각해. 찾아야 되는 자료만 해도 겹치는 부분이 있거든.”
“역시 방수정!”
“왜 이래. 그렇다고 최범찬처럼 불안한 정도는 아니고. 아예 시간을 나눠서 확실히 하나씩 하는 게 좋을 거 같아. 최범찬 안 헷갈리게.”
“아예 합쳐 버리든가! 좋잖아. 한 방에 두 개 해결하고!”
“무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어.”
“왜? 콜라보 몰라? 콜라보? 아까 네가 보여준 사진만 봐도 음료수병에 링크 프렌즈 그려져 있었는데, 그런 것처럼 콜라보 하면 얼마나 좋아.”


그 말을 들은 한겸은 곰곰이 생각했다.






130화. 콜라보레이션 (4)

범찬이 우스갯소리로 한 말일 수도 있었지만, 가능만 하다면 생각보다 괜찮게 느껴졌다. 한겸은 잠시 생각을 정리한 뒤 고개를 저었다.


“분트는 이미 자리를 잡고 있는 상태라서 문제가 안 되는데 HT는 아예 새롭게 진출하는 곳이라서 HT만 도움을 받는 형식이 되어버리잖아. 두 곳 모두 얻을 수 있는 것이 있어야 협업이 되는 건데.”
“분트가 플리 마켓에 후원하면 되잖아. 우리나라 파우스트랑 도니돈 봐라. 지금도 없어서 못 팔고 있잖아.”
“그건 박재진 씨 덕분에 이슈 몰이가 되어 이용자가 몰린 덕분이잖아.”
“그럼 대만에 인기 있는 연예인 쓰면 되겠네.”
“그럼 분트가 후원을 어떤 걸로 해? 그냥 마트일 뿐이잖아. 진열된 상품들 중 하나를 선택해? 그럴 거면 그 상품 만드는 회사하고 계약하는 게 맞지.”
“그러네?”
“아, 머리야. 너 때문에 나도 헷갈린다.”
“어? 맞지? 내 말이 맞잖아. 헷갈린다니까.”


바로 인정하는 범찬의 모습에 한겸은 머리를 부여잡았다. 뭔가 생각하고 뱉은 말이 아니었다. 범찬의 말로 인해 시작된 생각 때문에 한겸마저 혼란스럽기 시작했다. 그러던 중 옆에 있던 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.


“후원은 상품권처럼 하면 되지 않을까? 분트도 상품권 있나? 어려울까?”


그 말을 들은 한겸은 곧바로 입을 열었다.


“그건 괜찮은데요. 오! 괜찮다. 그럼 후원하는 데는 문제가 없네요. 어차피 기존 후원품들 디자인까지 변경하는데, 상품권 없으면 만들면 될 거 같아요. 그 상품권 디자인도 한국처럼 날개 달린 것처럼 해서 후원하면 되겠네요. 어?”


물꼬가 트인 듯 생각이 계속해서 이어졌다.


“아예 상품권을 우리가 만들었던 전단지처럼 만들면 좋겠다. 어때요?”
“그럼 특별해 보이기는 하겠다. 그런데 박재진 씨를 계속 사용하게?”
“그건 힘들 거 같아요.”
“그럼? 누구를 써?”
“아… 범찬이 말처럼 헷갈린다.”
“그러게. 기부하는데 이거저거 다 훔치는 분마를 쓸 수도 없고.”


종훈의 말을 들은 한겸은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 분마를 사용할 수 있다면 분트의 광고는 수월하게 진행될 것이었다. 가만히 생각하던 한겸은 생각을 정리하기 위해 메모지를 가져왔다.


한겸이 저런 행동을 할 때마다 아이디어를 내놓았기에 팀원들은 궁금하다는 표정으로 한겸을 기다렸다. 잠시 뒤 한겸이 펜을 내려놓고 씨익 웃었다.


“야, 웃지 말고 빨리 말해봐!”
“하하, 그냥 내 생각인데 분마를 사용해도 될 거 같아.”
“응? 이상하지 않아. 광고 훔치고 간판 훔치는데 갑자기 카드 안에서 짠 나타나면 괴리감 들 거 같은데?”
“나도 그렇게만 생각했는데, 곰곰이 생각해 보니까 그렇지만은 않더라고. 처음에 승기한테 백성을 위해서 탐관오리를 혼내준다고 들었지? 우리가 만든 카피도 그 내용이고.”
“그렇지.”
“그럼 요즘 시대로 따지면 시민들 편이잖아. 아예 분트를 제외하고 생각해 보면 선한 사람에게 상을 줄 수도 있지 않을까? 아예 광고를 그런 식으로 만드는 거야. 일단 선공개 형식으로 스페인에서 넘어온 분마가 대만 분마로 변신하는 걸 보여주고, 높은 곳에서 이리저리 둘러본 뒤 웃는 거야. 아! 얼굴은 안 보이니까 만족했다는 듯 고개를 끄덕거리는 거지. 그렇게 그냥 끝내 버려도 될 거 같아.”
“그리고 분마가 좋은 일을 하는 사람한테 상을 주는 거야? 그럼 광고에 분트가 안 나오잖아.”
“혼낼 대상이 없으니까 분마는 더 이상 나오지 않아도 되잖아. 이제 분트 광고를 하는 거지. 그 광고는 아직 생각하진 않았지만 고객을 넘어서 사람을 생각한다는 느낌으로 제작했으면 해. 분트에서도 이미지 광고를 원하니까 그게 맞을 것 같거든.”
“대만 뉴스에서도 스페인 분마에 대해서 나왔을 정도니까 괜찮겠네. 그렇게 되면 분마로 할 수 있는 것도 많아질 거 같고.”


팀원들은 각자 머릿속에 상상을 하며 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 그런 팀원들을 보며 말을 이었다.


“그럼 카드 안에 분마를 사용할 수 있겠지?”
“그렇겠네. 만약에 한겸이 말처럼 해서 분마 인기 끌면 HT는 완전 땡잡았네. 분트에서 한다고 하면 다른 곳에서도 후원할 거 아니야.”
“그렇겠죠?”


그때, 수정이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“아까 한겸이 네가 분트에서 얻는 게 뭐가 있냐고 그랬잖아. 얻을 수 있는 게 있어? 아까랑 똑같은 거 같은데?”
“24시간 계속해서 광고할 수 있는 플랫폼을 얻는 거잖아.”
“그건 그냥 후원해도 되는 거 같은데?”
“그렇지. 그런데 만약에 두 회사가 얘기가 돼서 분마 캐릭터가 링크 프렌즈처럼 캐릭터로 만들어진다면 어떨까? 그 캐릭터를 플리 마켓 창에 기본으로 장착하게 해준다면 분트 광고가 되겠지? 거기에다가 대만에서 기부에 대한 인식이 좋은 편이니까 좋은 이미지까지 쌓을 수 있을 거 같아.”
“일단은 분트가 이끌어주면서 얻을 건 얻을 수 있는 그런 구조네.”
“그렇지. 그럼 HT의 캐릭터들도 더 자연스럽게 시장에 파고들 수 있을 거 같은데.”
“그럼 HT 광고는 캐릭터를 강조할 거야?”
“아니지.”
“그럼 모델 구할 거야? 인기 있는 사람으로 알아봐?”
“아니! 박재진 씨로 하자! 한국에서 했던 마지막은 그대로 쓰고 앞부분만 변경하자.”


한겸의 말에 팀원들도 눈치를 챘는지 다들 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 분트 광고부터 내보내야겠구나.”
“그래야지 박재진 씨 인지도 올라가니까?”
“분마 광고가 먹히면 HT 광고도 성공할 확률이 올라가겠구나.”


세 사람은 한겸의 의견을 제대로 이해했다. 그 부분에 대해서는 따로 설명할 필요가 없었기에 한겸은 웃고만 있었다. 그러자 범찬도 실실 웃으며 입을 열었다.


“어때?”
“하하, 그래. 네 아이디어부터 시작됐네. 고마워!”
“뭘 이런 걸로. 푸하하, 그럼 분트에 얘기하고 HT에도 얘기하고 그래야겠네.”
“그래야겠지? 오웬 씨는 바로 얘기가 될 텐데 HT는 기다려야 할 거 같아.”
“그런가? 아무튼 그러면 대표님 불러온다?”
“하하, 그래. 대표님 의견도 들어봐야 되니까.”


범찬은 신이 난 표정으로 자리에서 일어나 급하게 사무실을 나갔다. 그러자 수정과 종훈이 동시에 입을 열었다.


“최범찬, 대표님한테 자기 아이디어라고 자랑하러 가네.”
“당분간 또 범찬이 자랑 들어야겠네.”


한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“형이랑 수정이도 자랑해요. 두 사람이 했던 말 다듬은 것도 있잖아요.”
“난 됐어. 최범찬하고 똑같은 짓 하고 싶진 않거든. 그나저나 이거 이용자 변동 자세한 자료는 수집할 수가 없는데 대략적으로는 보인다.”
“그래?”


한겸은 궁금하단 표정으로 모니터를 봤다.


* * *


며칠 뒤, 기획 팀의 얘기를 들은 우범은 곧바로 회의를 열었고, 실현 가능성이 있는지 확인했다. 사무실 직원들은 대만의 설문 전문 회사에 의뢰해 분마에 대한 인지도와 인식을 조사했다. 해외에서 분마의 반응이 좋다고 하지만 확인이 필요한 일이었고, 오늘 아침에야 그 대답을 들을 수 있었다.


“라온에서는 무조건 한다고 했다. 이제 오웬 씨에게 설명만 하면 되는군. 잘해라.”


우범은 결과가 나오자마자 라온에 직접 다녀오기까지 했다. 분마가 다른 모델을 사용할 수 있었다면 순서가 바뀌었겠지만, 박재진과 분마가 동일해야 했기에 보통의 순서와는 달랐다.


우범은 라온에서 대답을 들은 뒤 곧바로 오웬과 미팅 약속을 잡았고, 한겸은 약속 장소인 목동 분트에 자리한 상태였다. 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 사무실에서 자료를 수집하는 동안 기획 팀도 기획을 조금 더 다듬은 상태였다. 분트도 분마로 인해 얻은 게 많다 보니 틀림없이 수락할 것이었다. 그때, 분트 마케팅 팀 김 팀장이 오웬과 함께 회의실로 들어왔다. 한겸은 오웬과 간단한 인사를 나눈 뒤 자리에 앉았다.


“두 분의 표정을 보면 기대해도 되겠군요.”
“네.”


한겸의 대답에 오웬은 기분 좋은 웃음을 보였다. 예전 처음에 만났을 때는 기대를 하면서도 의심이 섞어 있었는데 지금은 전혀 아니었다. ‘네’라는 한겸의 한마디에 바로 무슨 기획을 가져왔을지 기대됐다.


“그럼 들어볼 수 있을까요?”
“저희 C AD에서 준비한 기획은 다시 분마를 모델로 삼는 겁니다.”
“음?”


한겸은 기획 팀에서 했던 말을 그대로 전달했다. 제대로 전달하기 위해 영어로 설명하는 연습까지 해 온 상태였다. 그래도 중간중간 막히는 부분이 있었지만, 우범이 적절히 통역을 해준 덕분에 대화가 이뤄졌다. 그 설명을 들은 오웬은 고개를 끄덕거렸다.


“저희가 조사한 바로는 성공할 확률이 상당히 높습니다. 분트가 워낙 서비스 관리를 잘한 덕분에 분트의 이미지도 좋은 상태거든요.”
“하하. 고객 서비스는 항상 신경을 써야지요. 분마 이후로 더욱 신경 쓰고 있습니다. 그래서 우리가 어떤 선물을 줘야 하는 건가요?”


한겸은 아직 HT에 대해서 얘기를 꺼내지는 않았다. 조금 더 확실히 전달한 뒤에 얘기를 꺼낼 생각이었다. 만약 오웬이 반대를 한다면 HT 광고는 아예 새롭게 기획하거나 포기해야 했지만 분트에는 아무런 변화가 없었다. 분마를 그대로 사용할 수 있었다.


“분트에서도 평소에 기부를 많이 하는 걸로 알고 있습니다.”
“아무래도 그렇죠? 그건 저희가 착한 기업이라서 그런 게 아니라 대기업의 필수 경비라고 보시면 됩니다. 세금이나 이미지나 여러 가지를 챙길 수 있으니까요. 스페인에서 간판을 도난당한 상점에게 간판을 달아줘서 얼마나 큰 이미지를 얻었는지 아시잖습니까? 그런 거죠.”
“그래서 소비자들에게 주는 선물은 후원처럼 진행하는 게 어떨까 합니다.”
“그래서 기부에 대해 말씀하신 거군요?”


한겸은 아니라는 듯 고개를 저었다. 그러자 오웬이 의아한 표정으로 한겸의 말을 기다렸다.


“정확히 말하면 후원입니다. 그로 인해서 세금 혜택을 받으실 순 없는, 그런 경우죠. 대신 큰 인지도를 얻을 수 있습니다.”


한겸은 준비한 서류철에서 카드를 꺼내 오웬에게 건넸다. 오웬은 고개를 갸웃거리며 한겸에게 받은 카드를 펼쳤다.


“음? 겉표지에 천사 날개라. 마치 상품권 같군요. 음? 이건 스페인 분마네요?”
“맞습니다.”
“분마로 만든 상품권이라. 움직이기도 하고 재미있네요. 천사 날개까지 있어서 그런지 좋은 일 하려고 만들었다는 걸 단번에 알겠군요. 벌써 이런 준비까지 하신 건가요?”
“아니요. 그 카드는 사실 한국에서 서비스하는 메신저를 광고하느라 만든 거예요. 전단지로 쓰던 걸 조금 고급스럽게 만든 겁니다.”
​
한겸은 남는 기간 동안 카드 제작업체인 아기자기에 찾아갔고, 박재진의 사진 대신 스페인 분마의 사진을 이용해 상품권 샘플을 제작했다. 마리아의 전단지를 제작해 이익을 본 아기자기에서 신경을 써준 덕분에 생각한 그대로 나왔다. 물론 안에 내용이 바뀌게 되겠지만 오웬에게 보여주기에는 충분했다. 오웬도 만족하는 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 카드를 몇 번 더 움직여 보고 내려놓았다.
​
“마음에 드는데 아쉽게 됐군요.”
​
한겸은 웃으며 카드를 보여준 이유를 설명했다. 마리아톡에 대해서는 물론이고 마리아가 곧 HT로 넘어가 대만에서 서비스된다고 알렸다. 그러고는 오웬이 직접 경험할 수 있도록 오웬의 휴대폰에 마리아톡을 설치해 주었다. 아직은 서비스 언어가 한국어뿐이었기에 한겸이 설명까지 해주었다. 필요한 부분만 설명을 했고, 그 설명을 듣던 오웬은 흥미롭다는 표정을 지었다.
​
“이런 게 있었군요. 재미있어 보입니다. 기부 앤 테이크? 이 ‘Give’와 비슷한 단어가 ‘Donate’라고 했죠.”
“네, 기브 앤 테이크 의미를 담은 겁니다.”
“재밌네요. 제가 좋아하는 말이죠. 받은 게 있으면 줘야 하는 게 세상 이치죠.”


오웬은 휴대폰을 이리저리 만져보고선 미소를 지었다.






131화. 콜라보레이션 (5)

오웬은 한국어를 읽을 수 없음에도 마리아톡을 이리저리 열심히 만져보았다. 그러고는 어떤 애플리케이션인지 감을 잡았는지 흥미롭다는 표정을 지었다.


“사람들과 소통을 하면서 기부도 할 수 있는 기능이군요. 김 프로가 상품권을 보여준 게 이곳에 등록하라는 의미겠군요.”
​“네, 이건 이곳에 후원 등록한 회사의 자료입니다. 한 곳뿐이기는 하지만 한번 보시죠.”
​
한겸이 준비한 자료는 파우스트의 자료였다. 파우스트에 부탁을 해 매출 변동에 대한 자료만 받은 상태였다.
​
“이 정도입니까? 매출이 300% 이상 올랐군요.”
“네, 따로 광고를 하지 않고 이곳에 후원을 해서만 이뤄진 결과입니다.”
“호… 굉장하군요. 왜 한국 분트에서는 이런 일에 참여를 안 했을까요?”
​
오웬은 김 팀장을 봤고, 시선을 받은 김 팀장은 난감해하는 표정을 지었다. 그 모습에 한겸은 서둘러 입을 열었다.
​
“아마 마리아에서는 분트 후원에 적당한 품목이 없다고 생각했을 겁니다. 저희도 분트 상품권에 대해선 이번에 떠올리게 된 거고요.”
“이 정도면 좋은 기회를 놓친 거네요.”


김 팀장은 어색하게 웃으며 감사 인사를 보냈다. 한겸도 가볍게 웃고는 다시 오웬을 쳐다봤다. 지금까지는 오웬을 설득하기 위한 밑밥이나 다름없었다.


“그런데 이 앱을 서비스하는 회사가 대만에서는 신생 회사나 다름없습니다. 지금은 사용자가 1%도 안 됩니다. 지금은 아마 후원해 주는 회사와 계약이 한참 진행되고 있을 겁니다.”
“음, 그러면 당장은 아무런 효과가 없겠군요.”
“맞습니다. 지금 당장은 효과가 없을 겁니다. 하지만 분트에서 분마를 사용해 마리아톡을 이끌어준다면 사용자가 늘 것 같습니다.”
“상품권으로 그게 된다고요?”
“상품권이 아니라 분마입니다.”


그 말을 들은 오웬은 자신도 모르게 웃음을 뱉었다. 한겸이 어떤 내용을 준비했을지 기대되었다. 지금까지 HT에서 선보이는 마리아톡에 관한 이야기를 했으니 그와 관련된 일이라고 추측은 됐다. 과연 그걸 어떻게 분트와 연계했을지, 어떤 기획으로 자신을 만족시킬지 궁금했다.
​
“저희가 광고를 맡게 되면 티저 영상처럼 분마 영상을 최대한 빠르게 제작해 곧바로 올릴 겁니다. 티저 영상이다 보니 특별한 내용은 없죠. 그저 변신하는 모습과 둘러보는 모습으로 사람들의 관심을 끌게 될 겁니다.”
“음, 그리고 마지막에 대만 분트는 잘 운영되고 있다는 내용을 보여주겠다는 거군요. 아무런 내용도 없으면 스페인에서처럼 권고 조치를 받을 일도 없겠군요.”
“네. 하지만 분마가 그동안 했던 일들이 있으니 영상을 본 사람들은 자연스레 분마가 대만에 왜 왔는지 추측하겠죠. 자신들이 분트를 이용하면서 겪은 불편들을 생각하면서요. 분트는 그런 불만을 수집해 서비스에 적용하면 됩니다.”
“하하, 광고도 하면서 고객의 말까지 직접 들을 수 있게 되는 거군요. 그럼 분마를 어떻게 마리아톡에도 사용하겠다는 건가요? 지금 내용만 봐서는 마리아톡과 연계할 필요 없이 그냥 우리 분트만으로 충분하다고 판단되는군요.”


지적만 봐도 오웬은 설명을 제대로 이해하고 있었다. 그러자 한겸은 한결 편안한 표정으로 준비해 온 설명을 이었다.


“마리아톡과 연계하면 분트에서도 얻는 게 있습니다. 아까 보신 그 플리 마켓 창에 분마가 있다면 어떨까요?”
“호랑이 캐릭터 말씀이신가요?”
“네, 그 자리에 분마를 캐릭터로 제작해서 24시간 보이게 해둔다면 어떨까요? 서비스는 이미 한국에서 검증이 된 상태입니다. 확실히 사람들의 관심을 살 수 있는 그런 앱입니다. 그런데도 기존 시장을 차지하고 있는 메신저가 너무 견고해 틈이 없더군요.”
“그러니까 우리 분마로 이 플리 마켓이 빠르게 자리 잡을 수 있도록 도움을 달라는 거군요? 대만에 이 마리아톡이 들어갈 수 있는 틈을 만들어달라?”
“네, 맞습니다. 마리아톡의 서비스는 이미 한국에서 입증이 되었습니다. 서비스만큼은 확실하니 대만에서 인지도가 있는 분트의 상품권으로 사용자를 끌어모으면서 홍보를 하는 거죠. 그리고 메신저의 특성상 만족한 사람이 한 명이라도 있으면 퍼지는 속도는 빨라질 수밖에 없습니다. 기존 메신저 사용자들 중 1%만 유입되어도 그 수가 상당하죠. 그런 곳에 24시간 계속해서 분마를 노출시킬 수 있습니다. 분마가 계속 노출될수록 분트의 인지도는 꾸준히 올라가겠죠. 그럼 새로운 창고형 마트가 시장에 진입한다고 해도 문제없을 거라고 판단합니다. 물론 시작은 힘들겠지만 성공할 가능성은 충분히 있다고 봅니다.”
“Your beginnings will seem humble, so prosperous will your future be. 시작은 미약하나 끝은 창대하리라. 후후.”
“그렇게 되도록 노력해야죠. 이건 어디까지나 제안이고요. 플리 마켓 후원이 아니더라도 다른 곳을 통해 후원을 할 수도 있습니다.”
​
오웬은 소리까지 내서 웃었다. 그러다 갑자기 한겸에게 질문을 던졌다.
​
“그럼 HT의 대만 광고도 C AD에서 맡는 겁니까?”
“확정은 아니고요. 그러기 위해 이런 기획을 하게 된 겁니다. 서로 윈윈할 수 있는 방법이라고 생각합니다.”
“그렇군요. C AD에서 HT 광고까지 맡게 된다면 성공할 확률이 더 올라가겠군요.”


오웬의 말에 우범이 당연하다는 듯 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 자신 있다는 표정 대신 의지를 다지는 것처럼 입술을 꽉 깨물었다. 이번만큼은 사람들이 광고 전체를 관심 있게 보도록 만들고 싶었다. 그 모습을 보던 오웬은 웃으며 입을 열었다.


“그럼 바로 미팅을 잡죠. 대만 분트와 얘기를 한 뒤 미팅 날짜를 알려 드리겠습니다.”


오웬이 웃으며 손을 내밀었고, 우범은 미소가 가득한 얼굴로 오웬의 손을 맞잡았다. 그런 뒤 한겸의 손을 잡은 오웬이 웃으며 말했다.


“이번 역시 기대가 되는군요. 받은 게 있으니 우리도 도와드리죠.”
“감사합니다.”
“Give and take 아닙니까, 하하. 그럼 잘 부탁드립니다.”


오웬은 손까지 흔들고선 사무실을 나섰다.


* * *


그로부터 며칠 뒤, 갑작스럽게 우범이 한겸을 불러냈다. 평소라면 기획 팀이나 1층 사무실에서 말했을 텐데 지금은 회사 옆 커피숍이었다. 한겸은 의아해하며 우범의 말을 기다렸다. 잠시 뒤 우범이 커피를 가져오고선 곧바로 입을 열었다.


“기획은 잘 짜고 있지?”
“그렇죠. 분트는 괜찮은데 HT는 조금 걱정이에요. 분트하고 얘기가 된 상태에서 말을 해야 되는데 아직이라서요. 아마 분트를 놓치면 HT도 놓칠 거 같아요. 분트와 계약이 되면 HT도 성공할 확률이 높고요.”
“그래, 안다. 오웬 씨가 미팅에 대해서 연락해 주셨다.”


한겸은 약간 긴장이 되었다. 좋은 일이었다면 사무실에서 얘기를 했을 텐데, 다른 장소로 불러낸 걸 보면 좋은 소식은 아닐 거라고 생각했다. 자신이 생각하기에는 굉장히 좋은 기획이었고, 잘할 수 있을 것 같았다. 게다가 설명을 듣던 오웬의 표정도 밝았었는데 예상 밖이었다.


“왜 거절했는지 알 수 있어요?”
“거절? 거절 아니다. 오히려 미팅 날짜를 잡았지. 오웬 씨가 힘을 써줬는지 미팅 날짜가 빠르게 잡혔다.”


한겸은 자신의 예상과 다른 말에 약간 당황했다. 그러자 우범이 피식 웃으며 입을 열었다.


“미팅 날짜가 다음 주 화요일이다. 우리가 대만으로 가야 한다.”
“아무래도 저희가 찾아가는 게 맞겠죠. 잘된 거 같아요. 계약되면 어차피 촬영할 장소도 한번 확인하고 싶었거든요.”
“그래. 그래서 준비 잘되고 있는지 물어본 거다.”
“준비는 괜찮을 거 같아요. 그런데 왜 사무실에서 말 안 하시고 따로 부르신 거예요?”
“사실 그거 때문에 따로 보자고 한 거다.”


그 말을 들은 한겸은 우범이 왜 이곳으로 자신을 불렀는지 곧바로 알아차렸다.


“HT 미팅 때문에 그러세요?”
“그래. HT와 미팅도 화요일이니까. 우리가 프레젠테이션을 하는 입장이라서 약속을 미루기도 힘들다. 내 판단으로는 대만이 더 중요해서, 대만에 네가 아닌 다른 사람을 보낼 수도 없을 것 같다.”


한겸은 우범을 보며 미소 지었다. 무뚝뚝해 보이는 우범의 배려가 느껴졌다. 우범이 하고 싶었던 말은 자신이 없는 상태에서 H텔레콤에 프레젠테이션을 하는 게 불안하다는 뜻이었다. 그 말을 사무실에서 한다면 직원들 역시 불안해하는 건 둘째 치고 기획 팀의 실력을 의심할 수 있으니 따로 불러내 얘기한 것 같았다. 우범의 배려를 느낀 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“HT에는 세 명이 가면 돼요. 범찬이가 발표하고, 수정이하고 종훈이 형이 도와주면 문제없어요. 이번에 나온 의견도 세 사람 의견을 종합해서 다듬은 거니까 잘할 거예요.”


그 말을 한겸에게 직접 확인하고 싶었던 것인지, 우범은 다른 말없이 고개를 끄덕거렸다.


* * *


기획 팀 사무실로 올라온 한겸은 팀원들을 불러 모았다. 팀원들도 한겸이 우범을 만나서 어떤 소식을 듣고 왔는지 궁금한 표정이었다.


“먼저 분트하고 미팅 날짜가 잡혔어.”
“어우, 잘됐다!”
“그런데 날짜가 화요일이거든.”
“어? HT 프레젠테이션 하는 날이랑 겹쳤네?”
“나는 대만을 가야 되니까 세 사람이 HT에 가는 게 어때?”


한겸의 말을 들은 세 사람은 저마다 다른 표정을 지었다. 종훈은 수락을 하면서도 걱정이 되는 듯한 표정이었고, 수정은 필요한 자료를 떠올리는 듯 보였다. 그런데 범찬은 불만이 가득한 표정으로 한겸을 노려보았다.


“겸쓰, 바꿔.”
“뭘 바꿔.”
“야, 대만은 이미 다 된 거나 다름없잖아. 그런데 HT 미팅 가면 분트 얘기 없이 프레젠테이션 해야 되잖아. 왜 전쟁터는 우리가 가는데 총은 휴전 협상하러 가는 네가 가져가냐?”
“비유하고는. 계약하면 곧바로 분마 영상 올려야 하니까 장소까지 확인하러 가야 되잖아. 그리고 준비 많이 했잖아. 분마에 대해서 자세히는 아니더라도 분트랑 얘기 중이라고 하면 돼.”
“내가 불안하던 게 이거 때문이었나?”
“뭘 자꾸 불안하대.”
“분트 미팅은 몇 시야?”
“대만 시간으로 3시.”
“HT 미팅이 4시니까. 대만하고 시차가 얼마나 나?”
“한 시간 정도 날걸?”
“그럼 똑같네. 혹시나 싶어서 물어봤더니. 어휴, 완전 주먹으로 싸우러 가는 거네.”


옆에서 그 말을 듣던 수정이 범찬을 밀어내고 대화에 끼어들었다.


“그럼 일단 빼야 될 게 박재진 씨 얘기네. 그럼 분트와 얘기 중인 거 살짝 언질하고 현지 회사와 콜라보 해서 캐릭터 만드는 거 넣고, 기브 앤 테이크 포즈 넣고, 대만이니까 한국어로 사용하던 기부를 Give로 바꿔 사용하는 것만 얘기하면 되겠네.”
“맞아. 분마가 들어오면 확실히 좋겠지만, 분트가 아니더라도 가능하잖아. 우리가 그동안 얘기했던 것도 그거고. 우리가 준비한 대로 얘기하면 돼.”


한겸은 범찬을 보며 웃었고, 범찬은 얼굴을 씰룩거리며 입을 열었다.


“겸쓰, 나 총 맞으면 구해줘야 된다?”
“하하, 알았어.”
“최범찬은 진짜 미친 거 같아.”
“야, 너랑 종훈이 형도 맞을 수 있거든? 총알에 눈 없는 거 몰라?”


한겸은 피식 웃었다. 모두가 준비를 열심히 했기에 믿고 있기도 했고, 팀원들도 직접 프레젠테이션을 해야 한다고 생각했다. 조금 어렵겠지만, 좋은 기회였다.






132화. 콜라보레이션 (6)

며칠 뒤, 대만 타이베이에 도착한 한겸은 곧바로 분트로 향했다. 한겸은 이동을 하는 중에도 기획 팀 팀원들과 연락하고 있었다. 팀원들은 이미 한국 HT 본사에 도착한 상태였다.


[왜 그렇게 빨리 갔어?]
[종훈이 형이 첫 미팅인데 잘 보여야 된다고 빨리 가자잖아.]
[그래도 한 시간은 너무 일찍 간 거 같은데?]


단체 대화방이었기에 한겸의 말을 본 종훈도 대화에 끼어들었다.


[늦는 거보다 좋잖아.]
[내가 종훈 오빠랑 최범찬 잘 신경 쓸 테니까 넌 대만 미팅이나 신경 써. 우리 이제 다시 올라갈 거니까 이따 연락할게.]
[알았어. 잘해.]


휴대폰을 내려놓던 한겸이 갑자기 고개를 갸웃거렸다. 그러자 옆에 있던 우범이 입을 열었다.


“왜 그러지?”
“아니요. 전혀 없어요. 그냥 아까 도착했다고 들었는데 지금 올라간다고 해서요. 걱정 마세요. 임 프로님도 같이 가셨잖아요.”
“그래. 잘하겠지. 못 믿어서 물어본 건 아니다. 대표로서 걱정이 되는 건 당연해서 물어본 거다.”


우범은 묻지도 않은 말에 대답했고, 한겸은 우범의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 한겸도 비슷한 감정이었다. 팀원들을 믿고 있었지만, 믿음과 걱정은 별개였다. 한겸은 걱정을 떨쳐내기 위해 창밖을 봤다. 팀원들도 열심히 하고 있었기에 시간을 헛되이 보낼 수 없었다.


한겸은 미팅에서 할 설명을 되새기며 이동했다. 그사이 차가 분트에 도착했다. 한국처럼 교통이 편리한 도로가 인접해 있었다. 전 세계 분트가 외관이 똑같은 데다가 입점한 위치마저 비슷해 이질감은 들지 않았다. 자동차 대신 오토바이가 가득한 것을 제외하고는 한국이라고 생각이 들 정도였다. 그 덕분에 마음은 한결 편해졌다.


우범이 도착을 했다고 알리자 건물 안에서 사람이 나왔고, 한겸은 직원의 안내를 받아 안으로 이동했다. 안내를 받은 곳은 상당히 넓은 곳이었다. 그 안에는 마치 자신들을 기다리고 있었던 것처럼 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 둘은 안내해 준 사람의 소개로 간단한 인사를 나누기 시작했다.


몇몇의 임원과 총괄 마케팅 팀 전 직원은 물론이고 대만 분트 총괄 대표까지 자리하고 있었다. 모든 소개가 끝나자 가장 나중에 소개를 받은 대표가 입을 열었다.


“먼 곳까지 오시느라 고생하셨습니다.”


모두가 웃으며 굉장히 친절하게 맞이해 주었다. 대만인들이 친절하다는 것은 알고 있었지만, 지금은 조금 과하다 싶을 정도의 친절함이었다. 마치 알고 지낸 사이처럼 느껴질 정도였다. 그리고 잠시 뒤, 그 이유를 알 수 있었다. 문이 열리며 오웬이 들어왔다.


“여기서 보니 또 반갑죠?”


한겸은 우범을 쳐다봤다. 하지만 우범도 전혀 모르고 있었던 눈치였다. 그러자 앞으로 다가온 오웬이 웃으며 말했다.


“이번에는 제가 ‘Give’ 해드리죠.”


그러자 우범이 곧바로 입을 열었다.


“좋은 광고로 보답하겠습니다.”
“나중에 좋은 걸로 보답받으려 했는데 안 통하는군요.”
“언제든지 말씀하시죠.”
“하하, 기억하겠습니다. 그럼 오늘 기대하겠습니다.”


오웬은 씨익 웃으며 한발 물러서며 대만 분트 대표에게 자리를 넘겨주었다. 우범이 대화를 하는 동안 한겸은 설명에 앞서 자료를 확인하며 준비했다. 잠시 뒤 우범이 준비가 다 됐는지 물었고, 한겸은 곧바로 프레젠테이션을 했다.


분트의 프레젠테이션은 오웬에게 했던 것과 크게 달라지지 않았다. 다만 직접 발표를 하기 위해 모든 자료를 영어로 준비했고, 대부분을 외우기까지 했다. 거기에 그동안 더 자세히 조사한 자료가 더해진 상태였다.


“대만 리서치 회사인 차트에서 받은 자료입니다. 그리고 지금 보여 드리는 자료는 분마를 사용했을 때의 반응을 빅데이터로 분석한 것입니다.”


이미 광고 방향을 정했으니 그 광고를 사용했을 때의 성공 여부를 보여주는 편이 가장 적절하다고 판단해서 준비한 자료였다. 처음으로 시도하는 광고였다면 불가능했을 테지만, 분마를 사용하기로 했기에 자료를 수집하는 것이 가능했다.


대만 직원들은 한겸의 말에 집중했고, 한겸의 설명은 한참이나 이뤄진 뒤에야 끝났다. 한겸은 질문을 받기 위해 잠시 기다렸지만, 누구 하나 먼저 입을 여는 사람이 없었다.


“질문 없으신가요?”


그때, 가장 가까이 있던 사람이 입을 열었다.


“조금 궁금한 게 있습니다. 저렇게만 된다면 분트 이미지가 올라가는 건 확실할 거 같은데요. 그런데 왜 새로운 플리 마켓이죠? 대만에서는 대부분 링크를 사용하고 있습니다. 플리 마켓은 새롭게 서비스되는 건데 기왕이면 링크와 협업을 하는 게 맞는 거 같아서요. 아니면 드라마로 인기를 끌고 있는 초콜릿이라든가. 그 부분에 대해서 대답해 주실 수 있을까요?”


한겸은 잠시 노트북을 열고 조사했던 자료를 찾았다. 그러고는 그 자료를 화면에 띄우고선 입을 열었다.


“이건 대만 링크 및 초콜릿의 광고 단가표입니다. 가장 노출이 잘되는 페이지도 가격이 상당하죠. 그렇다고 이 광고가 보이는 페이지가 눈에 띄는 것도 아닙니다. 뒤쪽으로 넘겨야 겨우 보이는 상태죠.”
“효과가 있으니까 단가가 높은 거 아니겠습니까?”
“맞습니다. 효과는 있습니다. 그런데 가격과 맞는 효과는 아닙니다. 만약 링크에 광고를 게재하여 24시간을 노출하게 될 경우 분트에서 책정한 예산의 반을 쏟아부어야 합니다. 예산을 제외하더라도 분트와는 맞지 않는다고 판단했습니다. 분트의 경우 수익을 극대화시키는 것이 목표가 아니라 이미지를 쌓는 광고가 필요합니다. 그런 경우 단발성으로 끝내는 게 아니라 지속적으로 광고를 하는 편이 훨씬 효과적입니다.”


중간중간 말이 막힐 때는 우범이 도와주기도 해가며 설명을 이었다.


“HT에서 서비스하는 플리 마켓 같은 경우는 기본적으로 소외계층 및 불우이웃을 돕기 위해 만들어진 서비스입니다. 그런 곳에 분마 캐릭터를 사용하여 1년, 24시간 계속해서 분트를 노출시킬 수 있다면 사회적 기업이라는 이미지를 쌓을 수 있는 기회가 될 것입니다. 게다가 협업을 통한다면 무료로 가능하죠. 그만큼 다른 곳에도 홍보할 여력이 생깁니다.”


직원들은 궁금증이 풀렸는지 고개를 끄덕거렸다. 그러자 한겸은 만족한 듯 준비한 말을 뱉었다.


“분트의 이미지를 가장 성공적으로 홍보할 수 있는 최선의, 그리고 가장 효과적이며 효율적인 방법이라고 생각합니다. 물론 분트에서 거절을 하신다면 분마는 분트에서만 사용하고 HT와는 없던 일이 될 것입니다.”
“그럼 분마 모델은 한국의 박재진입니까?”
“그렇죠. 전 세계 분트가 동일한 서비스, 동일한 품질을 제공하며 분트는 하나인 것을 강조하니까 분마도 하나여야 하는 게 맞습니다. 이미 스페인에서도 성공을 거뒀고요. 그리고 모델비와 기간은 한국과 동일하게 생각하시면 됩니다.”


한겸은 또 다른 질문을 받기 위해 잠시 기다렸지만, 아무런 질문이 없었다. 그러자 기다렸다는 듯이 대만 분트 대표가 웃으며 박수를 보냈고, 오웬마저 만족한 듯 웃음을 보였다.


박수 소리를 들은 한겸은 생각보다 잘 끝냈다는 생각에 그제야 안도의 한숨을 뱉었다. 그때, 오웬과 대표가 대화를 나누더니 대만 대표가 직원을 부르는 모습이 보였다. 그리고 그 직원이 우범에게 다가왔다.


“저희가 임직원이나 이사회에 알려야 해서 시간이 조금 필요합니다.”
“계약에 대해서 말씀하시는 겁니까?”
“네, 그렇죠. 오래는 아니고 이틀 뒤에 다시 미팅을 했으면 합니다.”
“그 기간 안에 가능하십니까?”
“그럼요. 그리고 계약이 되면 조금 더 세부적으로 알려주셨으면 합니다. 분마 공개 영상을 언제 내보내실 건지, 기간에 대해서나 일정들을 저희가 알아야 해서요.”
“가능합니다. 모델 계약은 직접 하실지 저희가 함께 자리할지도 알려주셨으면 합니다. 아무래도 이곳에서 하는 게 맞는 것 같아서 일정을 조율해야 합니다.”
“알겠습니다.”


직원이 돌아가자 우범이 한겸을 보며 씨익 웃더니 대만 대표와 오웬을 보며 고개를 끄덕거렸다.


“수고했어. 난 대만 대표와 오웬 씨와 잠시 대화를 나눠야 할 것 같으니까 한국에 연락해 봐라.”
“네, 안 그래도 그러려고 그랬어요.”


우범은 고개를 끄덕거리고는 곧바로 가버렸고, 한겸은 서둘러 휴대폰을 꺼내 들었다. 전화를 하고 싶었지만, 아직 미팅 중일 수도 있었기에 단체 대화방에 메시지를 올렸다.


[분트 미팅 끝났어. 잘됐어. 아직 미팅 중이야?]


한겸은 읽음 표시가 줄어들길 기다렸다. 그런데 한참이 지나도 자신의 메시지를 읽지 않고 있었다. 자신도 프레젠테이션을 꽤 길게 한 편이었는데 세 명은 더 길게 하는 것 같았다. HT에서 프레젠테이션에 관심을 보여서 길어지는 건지, 뭔가 문제가 있는 건지 궁금했다.


[끝나면 연락 좀 줘.]


한겸은 메시지를 남겨놓고 휴대폰을 내려놓았다. 그때 대만 대표가 회의실을 나서는 모습이 보였고, 오웬과 우범이 한겸에게 다가왔다. 오웬은 씨익 웃으며 잘했다는 듯 양손으로 엄지까지 들어 올렸다.


“수고했어요.”
“감사합니다.”


짧은 인사를 끝으로 오웬도 가버렸다. 그러자 우범이 굉장한 밝은 표정으로 입을 열었다. 조금 전에 했던 대화가 만족스러운 듯한 표정이었다.


“대만 분트 대표님도 무척 만족해했다.”
“다행이네요.”
“그리고 HT와의 일은 우리한테 위임하기로 할 것 같다. 광고의 연장선인 데다가 한국 기업이다 보니 그러는 편이 좋을 것 같다.”
“괜찮으시겠어요? 만약에 저희가 HT 광고 못 맡으면 서로 껄끄러울 수도 있는데.”
“맡은 이상 해야지. 연락은 됐어?”
“아니요. 아직 미팅 중인가 봐요.”


그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 범찬의 번호를 확인한 한겸은 서둘러 통화 버튼을 눌렀다. 한겸은 프레젠테이션을 할 때보다 더 긴장하며 범찬의 말을 기다렸다.


-여보세요? 왜 전화를 받았으면 말을 해야지. 전화 예절을 Y튜브로 배웠나.


범찬의 목소리에 한겸은 안도의 한숨을 크게 뱉었다. 저렇게 말이 많은 걸 봐서는 별다른 일은 없었던 것 같았다. 옆에 있던 우범이 궁금해하는 표정을 지었고, 한겸은 곧바로 스피커폰으로 돌렸다.


-야! 대답하라고. 해외라서 안 들리나?
“들려. 잘했어?”
-똥 싸냐? 왜 이렇게 울려.
“아니야, 말해. 잘했어?”
-잘하고 말고가 어디 있어. 그냥 준비한 대로 했어.
“뭐라는데?”
-별말 없지. 주님 위에 광고주라고, 아주 그냥 우리를 개똥으로 보더라.
“어? 그게 무슨 말이야.”
-우리가 그동안 너무 좋은 광고주만 만났지. 어휴.


범찬은 숨을 크게 뱉었고, 한겸은 한숨을 들으며 고개를 갸웃거렸다.


“지금까지 발표했잖아. 거의 두 시간이나 했는데 그럼 만족해했던 거 아니야?”
-두 시간은 무슨. 아까 한 시간 일찍 와서 갔더니, 회의 때문에 담당자 자리 없다고 시간 맞춰서 다시 오라고 해서 뻘쭘하게 내려갔지. 그래서 시간 맞춰서 올라갔더니 담당자라는 자식이 아직도 회의가 안 끝났다고 기다리래!
“뭐? 그래서 기다렸어?”
-그럼 뭐 어떻게 해. 야, 난 임 프로님 그렇게 화내는 거 처음 봤다. 막 그냥 가자고 하는 거 말리느라 혼났네.
“임 프로님이?”
-어, 장난 아니야. 막 이게 약속해 놓고 할 짓이냐고 거기 직원한테 따지고 그랬어. 우리도 그냥 갈까 했는데 그래도 준비한 게 아깝잖아. 기다리다 보니까 무슨 팀도 아니고, 과장이란 놈 딸랑 혼자 오더라. 담배까지 피우고 왔는지 냄새 풀풀 풍기면서.


한겸은 인상을 찡그렸다. 여러 광고주가 있지만, 말로만 듣던 갑질을 하는 그런 부류 같았다.


“그래서 뭐라는데?”
-일단 검토해 본대. 임 프로님 아직도 화나 있더라. 임 프로님 때문에 내가 화를 못 내!


그때, 옆에 있던 우범이 입을 열었다.


“다들 수고했다. 임 프로 옆에 있으면 바꿔줘.”
-옆에 대표님이야? 뭐야, 둘이 같이 똥 싸?
“괜한 소리 말고, 임 프로 있지?”
-아… 스피커폰이었어요? 지금 운전 중이신데 잠깐만요, 우리도 스피커폰으로. 대표님이에요.


우범은 어이가 없는지 헛웃음을 뱉었다. 그때, 임 프로의 목소리가 들렸다.






133화. 콜라보레이션 (7)

화를 냈다고 들었는데 임 프로의 목소리는 상당히 차분했다.


-네, 대표님. 전화 바꿨습니다.
“고생했어요.”
-아닙니다.
“HT 반응은 어땠습니까?”
-반응 자체는 괜찮았습니다. 그런데 같이 일하면 피곤할 거 같습니다.
“그랬습니까?”
-네, 기획 팀분들 한 시간이나 기다렸습니다. 그래 놓고 다른 광고 회사와 미팅을 했다고 하더라고요. 지금 우리 같은 경우도 드문 케이스인데, OT를 한 것도 아니면서 광고 회사마다 미팅을 하는 건 말이 안 되는 거거든요. 그리고 프레젠테이션 자료 달라는 거 보면 결정권도 없는 사람일 겁니다. 꼭 대기업 놈들이 이럽니다. 어디서 옛날에나 하던 짓을 하려고.


우범은 굳은 표정으로 입을 열었다.


“이런 경우가 흔합니까?”
-보통 입찰공고나 인바이트 받아서 뽑히면 이런 경우는 없습니다. 이렇게 초이스하는 경우에만 드물게 있죠. 그것도 옛날 광고 회사들이 잘나가던 시절 마구잡이로 생겨날 때 애기입니다. 이건 길들이기 해서 자기네들 입맛에 맞게 하려는 거죠. 대표님이 굽실거리지 않아도 된다는 말이 떠올라서 제가 일부러 화를 좀 냈습니다.
-그게 일부러 화낸 거예요? 어, 뭐야. 연기파시네.
“최 프로 좀 조용하고.”
-그래도 저희 기획 팀분들이 워낙 실력이 좋으셔서 프레젠테이션은 정말 좋았습니다. 현지 회사들과 조인해서 캐릭터들 만드는 얘기를 들을 때는 눈을 반짝거리더군요. HT에서도 신경을 쓰는 부분인 거 같습니다.
“그랬습니까?”
-네, 지나가듯 분트에 대한 얘기를 했는데, HT 측에서는 분트 자체가 창고형 마트이다 보니 아예 협업에서 배제한 것처럼 보이더군요. 그래도 분트가 대만 기업들 중 인지도가 6위이니까 방법만 있다면 하고 싶어 하는 것처럼 보였습니다. 아마 저희가 분트와 계약한 다음에 얘기했으면 난리 났을 겁니다. 다만 광고 콘셉트에 대해서는 조금 회의적이었습니다. 그 부분을 다듬어 이틀 뒤에 다시 만나기로 했습니다. 그것도 아마 길들이기를 하려는 거 같습니다. 그런데 분트 미팅은 잘되셨습니까?
“네, 잘됐습니다.”


스피커폰이었기에 전화 너머에 있던 팀원들이 환호하는 소리가 들렸다. 잠시 뒤 환호성이 잦아들더니 임 프로가 입을 열었다.


-분마 들고 가면 아주 그냥 난리 나겠네요.
“그렇습니까?”
-네, 아직 광고 전이기는 해도 사람들이 관심을 보일 거니까요.
“그럼 대우도 달라지겠군요.”
-그래도 피곤하긴 할 겁니다. 아무리 우리가 분마의 광고를 촬영한다고 해도 어디까지나 분마의 주인은 분트니까요. 분트와 얘기하려고 하지 저희하고는 아닐 거거든요. 특히 한국에서는 더더욱 그럴 거고요.


임 프로의 말은 의뢰를 받아 광고주의 돈으로 제작을 하기 때문에 광고가 만들어진 순간 소유권은 광고주에게로 넘어간다는 뜻이었다. 그 말을 들은 우범의 입꼬리가 살짝 올라갔다.


“알겠습니다. 아무튼 수고 많았어요.”
-아닙니다. 그럼 고생하십쇼!


한겸은 고생했을 팀원들 모습을 떠올리며 인상을 찡그렸다. 기업과 처음 하는 프레젠테이션이라서 좋은 기회라고 생각했는데 전혀 좋은 기회가 아니었다. 지금까지 좋은 광고주만 만났다 보니 다들 그럴 거라고 생각해 버렸다. 그때, 통화를 마친 우범이 씨익 웃고 있는 게 보였다. 그 모습을 본 한겸도 조금 전 대화를 떠올리고는 이내 우범을 따라 씨익 웃었다.


“분트에서 분마 건을 위임한 게 우리에겐 좋은 일이었네요.”
“그렇지. 어디서 우리 직원을 상대로 갑질을 하려고. 그래도 하는 게 좋겠지? 준비한 것도 있으니까. 확실히 통할 수 있는 게 있는데 그냥 썩히기는 아깝다. 그만큼 돈을 벌 수 있는 기회이기도 하고. 네 생각은?”
“저도 비슷해요. 일단 분마 얘기를 제대로 할 수 있으니까 대우가 달라지겠죠. 기분은 나쁘더라도.”
“임 프로 말처럼 무리한 요구를 하면?”
“HT에 관한 얘기라면 몰라도 분마에 대한 건 들어줄 수 없죠. 분마에 HT 의견을 담는 건 아니니까요.”
“그렇지. 도대체 왜 갑질을 하려는 건지 이해할 수가 없다. HT와 일을 하게 되더라도 그 부분만큼은 확실히 하고 해야겠군. Give and take도 만들어줬는데 받는 게 있으면 주는 게 있어야 한다는 것을 모른단 말이지.”


한겸은 피식 웃었다. 분마에 대해 위임을 받은 덕분에 위치가 완전히 뒤바뀌어 있었다.


“그런데 대표님, 언제 임 프로님한테 굽신거리지 말라고 하셨어요?”
“일하는데 실력으로 보여주면 되지 굽신거릴 필요는 없는 게 당연한 거니까. 다 너희 아버지한테 배운 거다. 너만 봐도 그렇잖아. 어떤 방법이 좋을지 밥 먹으면서 생각해 보자.”


한겸은 피식 웃고는 우범을 따라나섰다. 분트의 직원이 직접 시내까지 안내를 해준 덕분에 어렵지 않게 시내에 도착했다. 직원에게 감사 인사를 한 뒤 곧바로 근처 식당부터 들어갔다. 간단하게 식사를 마친 한겸은 밖으로 나와 시내 이곳저곳을 둘러봤다.


마치 한국의 명동처럼 상점들이 주욱 들어서 있었다. 한겸은 그런 상점들을 주욱 살폈다. 특이하게 천으로 만든 커다란 홍보물들이 걸려 있었다. 대부분이 회색이거나 개중에는 빨갛게 보이는 광고도 있었다. 한겸은 이내 고개를 돌리고 입을 열었다.


“분트가 보일 만한 높은 건물은 없네요.”
“음, 101전망대라고 있다. 너무 멀어서 보일지는 모르겠지만 온 김에 한번 가보지.”
“거기도 리스트에 있긴 했는데 허가받기가 힘들다고 하더라고요.”
“그건 나한테 맡기고 마음에 드는 장소부터 찾아라.”


한겸은 우범을 보며 씨익 웃고선 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 메모해 둔 것을 화면에 띄운 뒤 우범에게 내밀었다.


“40곳 정도 되는데 다 들러볼 수 있어요?”
“음, 다 돌려면 바쁘겠군. 어디가 여기서 가장 가까운 곳이지?”
“저도 몰라요. 대만이 처음이라서요.”


우범은 휴대폰을 잠시 보더니 대뜸 지나가던 사람을 붙잡았다. 그러고는 간단한 영어와 함께 휴대폰을 내밀었다.


“가까운 곳.”


그러자 지나가던 사람이 휴대폰을 보더니 손가락으로 한 곳을 콕 찍어주었다. 우범은 고맙다는 인사를 한 뒤 한겸에게 말했다.


“가자.”
“하하, 이런 방법이! 다음번에 가서도 물어보면 되겠네요.”
“모르면 물어보면 된다.”


한겸은 피식 웃으며 우범을 따라나섰다. 아까 임 프로와 통화 중에도 업무에 대한 질문을 무척 자연스럽게 했다. 대표로서 질문하는 모습을 보여주기 쉽진 않았을 텐데 우범은 그런 걸 크게 신경 쓰지 않았다. 물어보는 만큼 광고 일에 대해 빨리 배우고 있었다.


한겸은 우범과 함께 택시를 타기도 하고 걷기도 하며 사전에 알아본 곳을 돌았다. 한겸이 가장 원하는 곳은 옥상이었다. 그래야 배경도 담고 직접 시야를 볼 수 있는데, 대만 사람들이 친절하다고는 하나 옥상에 올라간다는 외국인을 허락할 정도는 아니었다.


허락을 받은 곳도 있었다. 배경은 예뻤지만 건물이 너무 낮아 분트가 보이지 않았다. 방 PD와 얘기를 해봐야겠지만, CG도 고려해야 할 것 같았다. 한겸이 다음 건물을 찾아 나설 때, 우범이 건너편 건물을 손가락을 가리켰다. 한겸은 우범의 손가락을 따라 고개를 돌렸다. 그러자 익숙한 로고가 눈에 들어왔다.


“대만 HT가 여기였네요.”
“그랬군. 저걸 보니 아까 들었던 말이 떠오르는군.”
“저기는 모르고 있을걸요.”


우범은 피식 웃으며 걸음을 옮기려 했다. 그때, 한겸이 갑자기 조금 전 자신이 뱉은 말을 곱씹더니 걸음을 멈췄다. 그러고는 갑자기 고개를 돌리더니 씨익 웃었다.


“임 프로님이랑 기획 팀이 분마 대리인으로 나오면 재미있겠네요.”
“후후, 당황하겠지.”


* * *


호텔로 돌아온 한겸과 우범은 곧바로 각자 연락을 하기 시작했다. 우범은 사무실 직원들에게 연락을 해 오늘 일에 대한 설명과 해야 할 일들을 얘기했고, 한겸은 기획 팀과 전화로 회의를 하고 있었다.


-그러니까 분마에 대한 전권을 위임받았다는 거야? 진짜?
-광고를 제외한 부분은 홍보이면서 이벤트이기도 하잖아. 그걸 다 위임받았어?
-최범찬, 종훈 오빠. 그만 좀 물어봐요. 우리 마음대로 해도 된다고 했잖아요.


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“그만큼 책임도 져야 하는 게 많아지는 거야. 대표님도 지금 사무 팀에 얘기하고 계시거든. 그럼 조금 대우가 달라지긴 할 거야.”
-그렇겠지! 아! 기대된다! 우리를 거지로 알고 있었는데 알고 보니 왕자야!
“하하. 그 정도는 아니고. 그런데 광고 콘셉트는 어떻게 하냐?”
-왜? 아까 임 프로님 말 들어보니까 우위에 서려는 길들이기라고 하던데?
“꼭 그렇지만은 않을 거 같아서. 다른 걸 지적할 수도 있는데.”
-야, 야. 괜히 신경 쓰지 마. 좋기만 하고만. 골초 놈 뭘 알지도 못하는 사람 같더라.
“그렇다면 다행인데. 그래도 준비는 해 가야 하잖아. 사실 우리도 앞부분에 임팩트를 넣었으면 좋겠다고 생각했고.”
-그렇기는 하지. 뒷부분이 너무 강한데 앞부분이 심심해서 뒤까지 보기 힘드니까. 그래도 상당히 많이 압축했잖아. 그렇게 하면 될 거 같은데.
“그걸 그 사람도 느꼈으니까 그렇게 얘기했을 수도 있어. 기획 단계이기는 하지만 그래도 어떻게 임팩트를 줄지는 생각을 해봐야 할 거 같아. 그래야 그 사람도 수긍을 하지.”
-뭐 생각한 거 있어?
“같이 생각하려고 전화한 거야.”
-아… 호텔에서 그러고 있을 생각하니까 너랑 대만 같이 안 간 게 다행이라는 생각이 들기도 하네.


한겸은 피식 웃었다. 한국에서부터 사람들의 반응을 보며 줄곧 신경 쓰던 부분이었다. 뒷부분은 한겸도 만족하고 있었기에, 앞부분을 어떻게 바꿔야 할지 고민했다. 그때, 범찬이 피식 웃으며 입을 열었다.


-아예 촬영 장소를 재진 형님 집에서 할까?
“하하, 박재진 씨 집이라고 뭐가 달라져? 어? 어! 좋은 생각 났다. 박재진 씨 집에 옷 엄청 많았지! 그거면 처음부터 끝까지 눈을 못 뗄 거 같은데!”
-뭐야, 또 나 때문이야?
“이번엔 너 때문 아니야.”
-아니야, 넌 분명히 나 때문에 생각난 거야. 빨리 말해봐.


한겸은 피식 웃고선 설명을 시작했다.


* * *


대만 서비스를 앞둔 HT는 한국 언론사에 대만에서도 마리아톡 서비스를 준비한다는 기사를 내보내기 시작했다. 아직 자세한 날짜를 공개한 것은 아니지만, 이렇게 한국에 기사를 내보내는 이유는 이 소식이 대만에도 들어간다는 이유가 컸다. 이미 대만 HT의 주가가 약간 오른 상태였다. 주가가 오를수록 사람들도 관심 있게 보게 된다. 관심이 커질수록 성공 확률이 올라갔다. 그럼에도 한국 본사에서 예상한 수치에는 한참 모자랐다.


한국에서 투자 전문가들 및 경제 전문가들도 의견이 분분했다. 마리아톡의 독특한 서비스를 무기로 성공할 가능성이 보인다는 사람이 있는 반면 그동안 HT가 해외 진출에 실패한 사례를 예까지 들어가며 이미 포화 상태인 메신저 시장에 진출하는 건 멍청한 짓이라고 했다. 그러고는 해외에 눈을 돌리기보다는 내수에 더욱 신경을 쓰라는 지적까지 내놓았다.


전문가들이 올린 내용을 보던 대만 HT의 전략경영 팀 박 팀장은 인상을 찡그렸다. HT 한국 본사에서는 마리아톡의 성공을 보며 해외 진출 성공 가능성을 봤고, HT의 이름을 어느 정도 알릴 수 있을 거라고 판단했다. 빅데이터를 분석한 결과 대만의 전체 메신저 이용자 중 5% 유입도 가능하리라 판단했다. 그 때문에 발령을 받으면서도 기대감에 차 대만으로 왔다. 하지만 대만에서 직접 겪어보니 이번 역시 실패할 수도 있을 것 같았다.






134화. 기획 팀과 임 프로 (1)

HT는 마리아톡의 플리 마켓 서비스를 앞두고 이미 여러 곳에서 후원을 받고 광고를 해주기로 계약을 한 상태였다. 하지만 이것만으로는 부족해 보였다. 시작은 젊은 층으로부터 연령대를 늘려가는 계획이었다. 그러려면 10, 20대에 인기가 있는 제품을 찾아야 할 텐데 현재 대만에서 인기를 끌고 있는 드라마 ‘거침없는 녀석들’에 미치지 못할 것 같았다. 게다가 파이온에서도 초콜릿과 경쟁을 하느라 수많은 이벤트들을 쏟아내고 있었다.


“후, 뭔 드라마 인기가 식을 줄 몰라.”


초콜릿에서는 자신들이 투자, 제작한 드라마를 이용해 이용자를 끌어모으고 있었다. IT 강국인 한국에서 90% 이상의 사용자를 보유한 메신저 회사답게 공격적으로 홍보를 하고 있었고, 이미 대만에 자리 잡은 링크는 이름이 있는 회사들과 협업을 통해 친숙함을 무기 삼아 대만인들의 삶에 깊이 파고들고 있었다. 지금 박 팀장이 들고 있는 음료수만 하더라도 파이온의 캐릭터들이 그려져 있었다.


“아오. 답답하네.”


하루빨리 대중들에게 어필할 수 있는 무언가가 필요했는데, 한국에서 보내온 후원 기업 목록들은 대부분 유명하지 않은 곳들이었다. 그때, 대만 직원이 수화기를 막으며 입을 열었다.


“팀장님, 분트라는데 후원에 대해서 할 말이 있다고 그러는데요.”


박 팀장은 전화를 넘기라는 듯 손을 빠르게 흔들었다. 그러고는 자신의 자리에서 전화를 받았다. 박 팀장은 고개를 갸웃거리며 전화를 받았다.


“웨이.”


당연하게 중국어로 ‘여보세요’를 뱉었는데 들려오는 대답은 영어였다. 대만이다 보니 대부분 중국어 간체 아니면 번체를 사용했기에 고개를 갸웃거린 것이었다. 그때, 상대방이 질문을 던졌다.


-혹시 한국에서 오신 분은 안 계신가요?
“제가 한국에서 왔는데요? 어떤 일 때문에 그러시죠?”


말이 끝남과 동시에 전화 너머에서 매우 능숙한 한국어가 들렸다.


* * *


한국의 HT 해외 사업부는 대만 사람들에게 홍보할 방법을 찾기 위해 분주했다. 팀별로 기획을 준비하다 보니 회의가 수시로 열렸다. 지금도 해외 사업부 4팀이 모여 회의를 진행 중이었다. 권 대표 역시 개발자로서 회의에 참석 중이었다.


“링크가 먼저 선점을 한 상태라서 대만 현지 회사와의 조인은 힘들 것 같습니다. 그래서 저희는 해외 기업이지만 대만 사람들에게 인지도가 있는 그런 회사들을 준비했습니다. 일단 DoA라는 스포츠 의류 회사는 긍정적으로 보고 있습니다.”


권 대표는 조심스럽게 가장 가운데에 자리한 사람을 봤다. 본부장 직함으로, 해외 사업부 팀이 준비한 기획을 하나하나 지적하며 돌려보내는 사람이었다. 권 대표가 느끼기엔 좋은 아이디어 같았지만, 아니나 다를까 이번에도 마음에 들지 않았는지 가운데에 있던 사람이 말을 끊었다.


“그러니까 한국 파우스트처럼 날개 달린 그런 한정판을 내놓자는 거죠?”
“맞습니다.”
“그건 당연한 거고요. 음, DoA면 한국에도 있죠?”
“네, 맞습니다. 본부장님도 아시는 그 DoA입니다.”
“그런데 한국에서는 그렇게 인기 있는 브랜드는 아닌데 대만에서는 인기가 있습니까? 인기가 있는데 링크가 내버려 뒀을까요?”
“그게 가장 있는 스포츠 브랜드는 전 세계가 동일합니다. 대만도 그렇고요. Hive라고…….”
“그런데 왜 우리는 Hive가 아니고 DoA죠?”
“그게… Hive가 작년부터 대만에서 링크와 함께 Link & Hive로 제품이 나왔었습니다. 한국에서도 출시됐는데… 인기가 없었습니다.”
“후, 그럼 DoA가 2위입니까?”
“그건 아닙니다… Rusy라는 브랜드가 있는데… 거기는 초콜릿 드라마에 투자를 해서… 올해에 C&R이라는 제품이 나왔었습니다.”


본부장이라는 사람은 얼굴을 찡그렸다.


“그러니까 두 번째가 아닌 걸로 모자라 세 번째로 하자는 거죠? 꿩 대신 닭도 아니고 닭 대신 비둘기 정도 되는 겁니까? 우리 H텔레콤이 이 정도밖에 안 됩니까?”
“DoA도 인지도가 괜찮은 상태라서…….”
“실패할 수도 있고요. 우리가 그동안 실패했던 것처럼?”


본부장은 자료를 덮더니 한숨을 뱉었다.


“후, 이건 좀 아니지 않습니까? 어떻게 하나같이 가져오는 기획들이 전부 예전에 우리가 실패 했던 것들이거나 아니면 다른 곳에서 했던 것들입니까? 아니면 지나가다 들었을 법한 그런 내용뿐입니까?”
“기업들이 많다 보니…….”
“기업들이 많으니까 아이디어가 거기서 거기다? 그러니까 답습한다는 겁니까? 그 아이디어들도 처음이 있을 건데 왜 우리는 처음이 없습니까! 신선한 거! 새로운 거! 흔한 메신저와 비슷한 마리아톡이 왜 성공한 줄 아십니까? 익숙하면서도 새로우니까! 그런 거 가져오시라고요.”


회의에 참석한 직원들은 아무런 말도 못 하고 입을 꼭 다물었다. 대부분이 억울하다는 표정이었다. 그러자 본부장이 고개를 저으며 말했다.


“이미 많은 것들을 다 해버려서 할 게 없어요? 다들 그렇게 생각하는 겁니까?”
“사실 그렇습니다…….”
“그럼 링크나 초콜릿은 새로운 마케팅이 어디서 나올까요?”
“그쪽은 메신저 회사라서…….”


대꾸를 하던 직원이 아차 하며 입을 다물자 본부장은 한숨을 뱉으며 입을 열었다.


“휴… 여러분. 그걸 당연하게 받아들이지 마세요. 이래서는 또 실패입니다. 마리아톡은 물론이고 HT맵까지 실패로 돌아갑니다! 권요셉 본부장님은 개발자로서 어떻게 생각하십니까?”


권 대표는 HT로 넘어오면서 마리아톡을 책임지는 본부장이 되었다. 꼭 회의를 마칠 때마다 질문을 받았고, 요셉은 이때가 가장 난감했다. 만약 한겸이라면 어떤 의견을 내놓았을까 생각을 했지만, 자신은 한겸이 아니었다. 그러던 중 어제가 C AD가 미팅을 하는 날이었다는 걸 떠올렸다. 요셉은 회의에 참석한 사람들을 보며 조심스럽게 입을 열었다.


“혹시 C AD하고 미팅하신 건 어떻게 됐는지.”
“광고 회사 말씀하시는 겁니까?”


그러자 해외 사업부 본부장은 회의에 참석한 직원들을 쳐다봤다.


“미팅 어디서 했죠? 우리 부서에서 한 건 맞죠?”
“마케팅 건은 3팀이 전담하고 있습니다.”
“그럼 3팀이 미팅했나요?”


그러자 구석에 있던 사람이 손을 들었다.


“네, 어제 미팅이 늦게 끝나서 오늘 보고드리려고 했습니다!”
“보고서 주기 전에 들어봅시다.”


그러자 미팅을 담당했던 황 과장이 긴장했는지 목을 가다듬었다.


“크흠, 제가 판단하기에는 괜찮은 거 같습니다.”
“제가? 3팀이 황 과장님 혼자입니까?”
“아, 그게 어제 다들 바빠서 제가 미팅했습니다.”


본부장은 못마땅한지 미간을 찡그린 뒤 말을 계속하라는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“C AD에서 내놓은 광고 콘셉트는 한국과 큰 차이가 없었습니다. 한국에서 인기 있는 이 포즈를 사용할 예정이라고 했고요. 기부 앤 테이크 대신 Give & Take를 사용해서 광고를 만들 예정이라고 했습니다.”
“그게 끝입니까?”


본부장은 한숨을 뱉었다. 홍보의 전체적인 기획을 짠 뒤 광고 회사들과 미팅을 할 예정이었다. 그럼 광고 회사들은 자신들의 생각에 맞게 광고를 제작하면 되는 게 보통의 방식이었다. C AD 역시 요셉의 극찬과 달리 보통의 광고 회사들과 다르지 않았다. 그때, 황 과장이 주머니에서 접어둔 종이를 꺼내며 입을 열었다.


“잠시만요. 제가 적어둔 게 있어서. 또 다른 거로는 저희 타이거 같은 캐릭터 있지 않습니까. 그걸 이용해서 홍보를 하겠다고 했습니다.”
“우리 캐릭터로요? 지금 우리도 그게 안 돼서 기업들을 알아보고 있는데. 후.”
“그게 아니라요. 그, 기업들의 캐릭터를 제작하자고 하더라고요. 여기 기업 리스트가 있는데. 아…….”
“왜 그러시죠?”
“여기 Hive도 있어서요…….”
“다 불러보세요.”
“네! 스포츠 의류로는 Hive, 그리고 유명한 커피 매장인 BuBu Tea도 있습니다.”
“지금 초콜릿하고 하고 있는 거 제외하고 말해봐요.”
“그럼 분트 있고요. 한국 화장품 회사인 Esel도 있습니다.”


그 말을 듣던 본부장은 직원들을 천천히 둘러봤다.


“분트도 있고 Esel도 있답니다. 왜 이런 곳하고는 연계가 안 되는 겁니까! 왜 작은 광고 회사에서도 알고 있는 걸 우리는 모릅니까!”
“그게 분트는 창고형 마트라서 여러 가지 제품이 있는 곳이라서 연계가 쉬운 게 아닙니다…….”
“그럼 Esel은? 한국 화장품 해외에서 인기 있는 거 아시죠?”
“그건… 바로 알아보겠습니다.”


본부장은 다시 황 과장을 보며 물었다.


“휴, 아무튼 그래서 어떻게 캐릭터를 제작하자는 겁니까?”
“기업들의 로고를 바탕으로 캐릭터를 제작하자고 했습니다. 분트 같은 경우는 분마가 엄청 유명합니다.”
“분마가 대만에도 있습니까? 제가 알기로는 한국과 스페인이 전부인 걸로 아는데.”
“대만에는 없습니다…….”
“대만에 분마가 있다면 모를까, 아직 있지도 않는 걸 사용하자는 겁니까?”
“C AD에서 분트랑 광고에 대해서 얘기 중이라고.”


요셉이 듣기에도 성공할 가능성이 낮아 보였다. 기업의 캐릭터를 사용하려면 기존에 이미 유명한 캐릭터가 있어야 했다. 지금까지 말한 기업들 중 캐릭터가 떠오르는 곳은 분트 말고는 아무 곳도 없었다. 하지만 분트는 협업을 하기에 적당한 곳이 아니었다. 그러던 중 얼마 전 C AD에서 분트와 미팅을 했던 것이 기억났다. 혹시 미팅 때문에 저런 의견을 낸 것은 아닐까 궁금했지만, 확인이 되지 않았기에 아무런 말도 할 수가 없었다.


그때 갑자기 본부장의 휴대폰이 울렸고, 본부장은 번호를 확인하더니 곧바로 회의실 밖으로 나가 버렸다. 본부장이 회의 중 전화를 받을 때는 일에 관련된 전화였기에 직원들은 또 무슨 일이 벌어졌는지 긴장하며 기다렸다. 잠시 뒤, 본부장이 급하게 들어왔다. 다들 의아해하며 본부장의 말을 기다릴 때, 자리에 앉은 본부장이 미소를 지으며 말했다.


“대만에서 온 연락입니다.”
“현지 기업들과 얘기가 잘된 겁니까?”
“맞습니다. 그것도 분트에서 협업을 제안했습니다.”
“분트요? 조금 전에… 아! 아닙니다.”


본부장은 직원들이 어떤 말을 하려는지 알고는 피식 웃었다.


“분트에서 HT 플리 마켓을 위해 특별히 상품권을 제작해 후원을 하겠다고 알렸습니다. 그 상품권은 오직 우리 플리 마켓에서만 구할 수 있습니다.”
“오! 좋은 아이디어입니다!”
“그러니까 왜 우리는 이런 아이디어를 못 냅니까! 보세요. 다 방법이 있는 겁니다! 홍보하기 위한 방법으로 우리 플리 마켓을 택했습니다. 그 방법을 얘기하고 싶다고 내일 미팅하자니까 3팀은 미팅 준비 철저히 해서 오늘 퇴근 전까지 보고서 올리세요. 내일 미팅에 내가 참석합니다.”
“대만이 아니라 저희가요? 대만까지 가려면 준비 기간이…….”
“한국에서 하기로 했으니까 우리가 할 겁니다. 준비나 잘하세요. 우리 플리 마켓이 마음에 들었다고, 상당히 호의적이라고 했습니다. 이번에 분트와 협업이 제대로 이뤄지면 다른 나라에 진출할 때도 도움이 될 겁니다. 분트도 그걸 생각해서 한국에서 하자는 것 같습니다.”


요셉은 속으로 헛웃음을 뱉었다. 상품권은 C AD에서 내놓은 의견이라는 생각이 들었다. 분트에 이런 의견을 내놓을 정도면, 분트와 C AD가 또다시 같이 일을 하려는 것 같았다. 참 대단하다는 생각을 할 때, 본부장이 입을 열었다.


“다른 팀들은 분트처럼 후원을 해줄 수 있는 그런 곳을 찾으시고요. 생각을 좀 합시다.”


본부장은 그 말을 끝으로 먼저 회의실을 나갔고, 직원들도 하나둘씩 일어서기 시작했다. 그때, 아까 입을 열던 황 과장의 말이 들렸다.


“부장님, 광고 회사랑 미팅도 내일인데 어떻게 할까요?”
“하루 미루자고 해. 가능해?”
“그럼요. 우리가 미루자면 미뤄야죠. 일단 내일 미팅이 우선이잖아요.”


그 말을 들은 요셉은 자신이 더 화가 났다. 어제 미팅이 어땠을지 보지 않아도 알 것 같았다. 요셉은 대화를 나누던 3팀을 향해 걸음을 옮겼다.


“C AD 말씀 중이신 거 같은데 제대로 대우해 주실 순 없습니까?”
“네?”
“제가 추천한 광고 회사입니다. 마리아톡을 함께 만든 거나 다름없는 회사입니다. 그만큼 실력 있고 인정도 받는 회사인데 특별한 대우는 아니더라도 예의는 지켜주시면 안 되겠습니까?”
“아, 네… 죄송합니다. 정중하게 연락하겠습니다.”


요셉이 갑자기 HT에 들어오긴 했지만, 직함이 본부장인 이상 황 과장은 사과를 했다. 사과를 받은 요셉은 숨을 깊게 들이마셨다. 별거 아니지만, 이 정도라도 해줘야 마음이 편안해질 것 같았다.


“잘해주세요. ‘Give and take’잖아요. 잘해주시는 만큼 돌아오는 게 있을 겁니다.”
“네… 신경 쓰겠습니다.”


요셉은 그 말을 끝으로 회의실을 나섰다.






135화. 기획 팀과 임 프로 (2)

다음 날, 임 프로와 기획 팀 세 사람 모두가 같은 표정이었다. 누구를 비웃기라도 하는 듯 한쪽 입꼬리를 올린 채 연신 콧방귀를 뱉었다. 그러던 중 범찬이 입을 벌리며 얼굴 근육을 풀었다.


“어우, 이거 힘들다. 자연스럽게 안 되네. 종훈이 형은 사람 좀 비웃어 봤나 보네. 왜 저렇게 자연스러워.”
“나도 힘들어.”
“최범찬 너는 평소처럼 있어도 그냥 비웃는 거처럼 보여. 그런데 임 프로님, 저희 이렇게 해야 돼요?”


그러자 운전 중이던 임 프로가 소리 내서 웃었다.


“하하하, 당연하죠. 그 자식 표정 궁금하지 않습니까?”
“그래서 일부러 우리 분트 계약했다고 말씀 안 하셨어요?”
“당연하죠! 혹시나 기사 나갈까 봐 우리 사무 팀이 얼마나 애썼다고요. 기사는 대표님 돌아오시면 보도 자료 보낼 겁니다. 그것도 홍보니까요.”


한국에서 분마가 인기를 끌다 보니 기삿거리로 적당했다. 보도 자료를 받는 즉시 기사로 올라올 것이었다.


“대표님 덕분에 기분이 상쾌하네요. 자식이 말이야. 그러니까 마음을 곱게 써야지. 오늘 저희가면 아주 왜 왔냐고 난리 치고 그러겠죠?”
“미팅 내일인데 왜 왔냐고 그러겠죠.”
“권 대표님이 직접 전화하셔서 사과도 하고 좋게 말했다고 했는데도 그 골초 자식이 어제 전화해서는 아주 거만하게 미팅 미루자고 하더라고요. 다른 말도 없었어요. ‘미팅 다음 날로 미룹시다’ 이러고 말았다니까요. 그런데 화 대신 기쁘더라고요, 하하.”
“어우… 임 프로님 무서운데.”
“골초 놈 표정 상상만 해도 즐겁지 않습니까? 그러니까 다들 빨리 입꼬리 올리는 거 연습하세요.”


임 프로는 연신 입꼬리를 올리고 있었고, 세 사람도 HT에서 받은 대우가 섭섭했는지 저마다 입꼬리를 올렸다.


* * *


HT에 도착한 임 프로와 세 사람은 시간을 확인했다. 저번 미팅과 마찬가지로 한 시간이나 일찍 도착했다. 임 프로는 저번처럼 안내실에 미팅을 하러 왔다고 알렸다.


“해외 사업부와 광고 미팅을 하러 온 C AD입니다.”
“네, 잠시만 기다려 주세요.”


그 말을 들은 범찬은 조그맣게 박수까지 보내며 말했다.


“약속한 거 말하면 출입증 줄 텐데 일부러 분트로 왔다고 말 안 하신 거죠?”
“그렇다고 HT 광고 때문에 왔다고 말한 것도 아니잖습니까.”


그때, 누군가가 범찬의 등을 두드렸다.


“최 프로님!”
“어? 권 대표님!”
“권 대표님!”


네 사람은 의외의 장소에서 요셉을 만난 것을 신기해하며 무척이나 반가워했다.


“이제 여기로 출근하시는 거예요?”
“하하. 아직은 아닙니다. 오늘 회의 때문에 왔습니다. 개발자로서 참여해 달라고 해서요. 그런데 여러분들은 분트 때문에 오신 거죠?”
“어? 어떻게 아세요?”
“혹시나 했는데 역시나였네요. 저번에 제가 C AD 찾아갔을 때 분트와 미팅하고 계셔서 그럴 거라고 생각했습니다. 그런데 왜 안 올라가시고 계세요?”
“잠깐 기다릴 사람이 있어서요.”


그때, 마침 임 프로의 휴대폰이 울렸다. 임 프로는 피식 웃고는 전화를 받았다.


“네, 말씀하세요.”
-아니, 제가 미팅 내일이라고 했잖습니까.
“압니다.”
-그런데 이렇게 찾아오면 나보고 어떡하라고요. 아오, 진짜. 내일 와요, 내일.
“진짜 내일 옵니까?”
-내일 오라고요.


임 프로는 피식 웃고는 끊긴 전화를 봤다. 마치 잡상인을 취급하는 것 같았지만, 마주쳤을 때의 표정이 궁금했는지 실실 웃었다. 그때, 옆에 있던 요셉이 인상을 찌푸렸다.


“무슨 일입니까? 미팅을 갑자기 바꾼 겁니까?”
“하하, 전화는 받았습니다.”


요셉은 의아한 표정으로 다시 물었다.


“그런데 찾아오신 겁니까? 오늘 분트하고 미팅이 잡혀 있어서 저러나 봅니다. 여러분들이 이런 대접을 받을 분들이 아닌데 제가 다 죄송하네요.”
“아니에요. 괜찮습니다.”
“그럼 내일 오시는 게 어떨까요?”


그 말을 듣던 범찬이 대화에 끼어들었다.


“분트 일로 온 거 아시는 거 아니었어요?”
“그건 알죠. 분트와 계약해서 저희한테 도움을 주려고 하는 거 말씀하시는 거죠?”
“아… 모르시네. 난 또 어떻게 알았나 했네.”


요셉이 고개를 갸웃거리자 옆에 있던 임 프로가 웃으며 입을 나섰다.


“저희가 분트에게서 분마에 대한 홍보 전권을 위임받았습니다. 그래서 연락드린 것도 저희고요.”
“네……? 대만 분트에요?”
“대만 분트에 연락한 분은 김 프로님이시고요. 상품권은 대만 분트에서 직접 연락을 했습니다.”
“아…….”


요셉은 전혀 생각지 못했는지 멍한 얼굴로 네 사람을 쳐다봤다. 그러자 임 프로가 웃으며 입을 열었다.


“일단 올라가시죠. 저희도 올라가야겠습니다.”


임 프로는 다시 안내 데스크에 가더니 출입증을 받아 왔다. 조금 전의 일로 인해 어쩔 수 없이 확인을 하느라 시간이 걸렸다.


“하하, 약간 번거롭게 됐네요.”
“이러다가 대표님한테 혼나는 거 아니에요?”
“대표님이 마음대로 하라고 하셨습니다. 억울했으면 억울한 만큼! 분했으면 분한 만큼. 받은 만큼 돌려주라고 하셨습니다. 가시죠. 이미 다 나와 있을 겁니다. 권 대표님도 가시죠.”
“아… 가야지요. 그런데 저 이제 대표가 아니라 본부장입니다.”


임 프로는 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 우연치 않게 만난 요셉의 안내를 받아 해외 사업부로 향했다. 해외 사업부가 있는 21층에 도착하자 엘리베이터 문이 열렸다. 그러자 처음 보는 사람들이 눈에 들어왔다. 딱 봐도 분트에서 온 사람을 기다렸는데 웬 어려 보이는 한국인들이 내리는지 의아한 표정들이었다. 그때, 구석에서 말소리가 들렸다.


“아이 참. 저기요. 이렇게 올라오시면 어떡해요. 어떻게 올라오셨어요?”


그러자 주변에 있던 사람들이 황 과장을 쳐다봤다. 그중에 본부장도 있었고, 황 과장은 서둘러 설명을 했다.


“C AD라는 광고 회사인데 착오가 있었나 봅니다.”


요셉이 인상을 찡그리며 입을 열려 할 때, 본부장이 먼저 앞으로 나왔다.


“이렇게 찾아와 주셔서 감사합니다.”


본부장의 인사에 임 프로와 기획 팀 세 사람이 당황했다.


“오신 김에 미팅하고 가시죠. 3팀은 C AD 분들 모시세요.”
“네, 알겠습니다.”
“저희를 위해 아이디어를 내주셔서 감사합니다. C AD와 함께 일을 하는 건 긍정적으로 검토하겠습니다.”


예의 바른 본부장의 모습에 범찬이 고개를 살짝 숙이고 속삭였다.


“이거 연습한 거 필요 없는 거 아니야?”


그때, 본부장의 말이 이어졌다.


“죄송하지만 저는 먼저 잡힌 미팅이 있어서 참석하지 못할 것 같군요. 서로에게 유익한 시간이 되길 바라겠습니다. 그럼.”


본부장의 말이 끝남과 동시에 뒤에 있던 황 과장이 인상을 찡그리며 나왔다. 그 모습을 본 임 프로는 피식 웃더니 입을 열었다.


“저희 기다리신 거 아닌가요?”
“왜 그러세요. 저희하고 미팅하세요.”
“음, 저희가 약속을 잡기로는 본부장님과 미팅을 잡았는데요.”
“언제 그러셨어요. 일단 저하고 가시죠.”


기획 팀 세 사람은 이미 입꼬리를 올릴 준비를 하고 있었다. 그때, 임 프로가 웃으며 입을 열었다.


“저희가 분트 홍보 건으로 미팅 약속한 사람들입니다.”
“어떻게 알고 그런 소리를 하는 거…….”
“분트와 광고 계약을 했고, 분트의 홍보 건을 위임받았습니다. 위임장 보여 드릴까요?”


본부장은 손을 뻗어 앞으로 나오려는 황 과장을 막았다. 그러고는 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다.


“그러셨군요. 제가 안내하겠습니다. 인사는 회의실 가서 드리죠.”


황 과장은 입을 쩍 벌린 채 네 사람을 쳐다봤고, 임 프로와 세 사람은 미리 연습한 표정을 지으며 황 과장을 쳐다봤다. 그리고 뒤따라가던 요셉은 그런 황 과장을 보며 혀를 찼다.


“그러니까 내가 잘하라고 했잖습니까.”


황 과장은 아직까지 이 상황이 믿어지지 않는지 멍한 표정이었다.


* * *


회의실로 안내를 한 본부장은 먼저 사과부터 했다.


“저희 팀 직원이 무례를 범했나 보군요. 사과드리겠습니다.”
“괜찮습니다.”
“마음은 조금 풀리셨습니까?”
“네, 많이 풀렸습니다.”


직원의 무례를 사과하는 본부장이나 화가 났다고 솔직하게 말하는 임 프로를 보며 기획 팀 세 사람이 더 긴장을 했다. 그 옆에 있던 HT 직원들도 비슷해 보였다.


“그럼 그 문제는 이번 일로 마무리해 주셨으면 합니다. 비록 무례를 범했다고는 하나 제 부하직원입니다.”
“네, 저희도 그럴 생각입니다.”


본부장은 그제야 미소를 지었다. 범찬은 팀원들에게 무언가를 말하고 싶어 했지만, 자리가 자리인 만큼 수정이 범찬을 툭 건드리며 사전에 차단해 버렸다. 그때, 본부장이 입을 열었다.


“그럼 분트에서 생각하고 있는 것을 들어봐도 되겠습니까?”
“네, 그 전에 말씀드릴 게 있습니다. 분트의 홍보이기도 하지만 HT 광고와 연장선이기도 합니다.”
“그렇군요. 알겠습니다.”


임 프로는 고개를 끄덕이며 범찬을 봤다. 오늘의 설명 역시 범찬이 준비를 한 상태였기에 범찬은 고개를 끄덕거리며 일어났고, 팀원들도 서둘러 설명을 준비했다. 그러자 HT 직원들도 카메라를 설치하기 시작했다.


“외부 기업과 미팅할 때는 꼭 이렇게 영상으로 남깁니다. 혹시나 다른 말이 나오거나 문제가 생길 것에 대비한 것입니다. 오히려 여러분에게도 도움이 되는 일인데 허락하시겠습니까?”
“저번에는 외부 미팅이 아니었습니까?”
“지금처럼 임직원들이 참여한 회의만 기록합니다.”


부담감을 주려는 건지 아니면 HT에서는 항상 저러는 것인지 알 수 없었지만, 임 프로가 생각하기에도 C AD에 도움이 되면 됐지 나쁠 일은 없을 것 같았다. 생각을 마친 임 프로는 범찬을 보며 시작하라는 신호를 보냈다. 그러자 범찬이 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.


“저희가 H텔레콤에게 했던 프레젠테이션 내용 아십니까?”
“알고 있습니다.”
“그 부분에 대해서 말씀을 드리려고 합니다. 분트에서는 한국과 스페인처럼 대만에서도 분마를 기획하고 있습니다. 지금 보여 드리는 자료는 분마에 대한 대만 사람들의 인지도 및 인식을 조사한 내용입니다.”


종훈이 미리 준비한 자료를 나눠 주었다.


“인지도는 보통이지만, 인식은 좋군요.”
“아무래도 해외에서 인기가 있다고 해도 대만에 직접적으로 광고를 하지 않아서 인지도가 높을 순 없죠. 하지만 이번에 분마가 등장하면 인지도 역시 오를 겁니다. 지금까지 분마가 했던 일을 보시면 아시겠지만, 사람들이 궁금할 수밖에 없죠. 마리아톡이 성공한 이유 중 하나도…….”
“HT 플리 마켓이라고 해주셨으면 합니다.”
“네, 플리 마켓이 성공한 이유 중 하나도 칸을 여는 조건을 숨긴 게 크게 작용했죠. 그것처럼 관심을 끌게 만들 겁니다.”


시작은 분트에 대한 일이 우선이었다. 분트가 성공한다는 확신을 줘야 했기에 꼭 필요했다. 범찬은 설명을 해도 되는 범위 내에서 설명했고, 설명을 들은 본부장은 무척이나 궁금해하는 표정이었다.


“그리고 그 분마가 플리 마켓에 캐릭터로 등장한다면 어떨 것 같나요?”
“사람들이 관심을 보이겠죠.”
“그렇죠. 그런데 그냥 캐릭터만이 아니라 분마가 분트의 상품권까지 나눠 주게 되거든요. 이건 저희가 임의로 준비한 상품권입니다. 여기서 크게 달라지는 건 없습니다.”


요셉은 상품권을 보며 미소 지었고, 본부장은 재미있는지 씨익 웃었다.


“분마가 우리 HT 플리 마켓의 포즈를 취하고 있군요.”
“맞습니다. 그렇게 해야 양측 모두가 홍보되는 거거든요. 제가 지금은 아무래도 분트 대리인 역할이니까 분트 입장에서 말을 하면, HT 플리 마켓이 대만 서비스를 시작할 때 분마 캐릭터를 기본적으로 나눠 줬으면 합니다. 물론 다른 것도 나눠 주신다면 그 부분에 대해서는 저희가 뭐라 할 순 없지만, 분마만큼은 꼭 기본적으로 나눠 주셨으면 합니다.”
“우리는 분트, 분마의 인지도를 이용할 수 있고 분트는 우리 플랫폼을 이용해 계속 광고를 하는 그런 조건이군요.”
“정답! 아, 죄송해요. 맞습니다!”


자신이 하는 말마다 본부장이 반응을 보이자 긴장이 풀렸는지 범찬은 여유가 넘쳤다. 황 과장과는 전혀 다른 느낌이었다. 분트와 계약을 해서 준비한 모든 것을 말할 수 있다는 자신감도 있었지만, 반응 자체가 달랐다. 그때, 자료를 살피던 본부장이 입을 열었다.


“홍보는 함께하지만 판매는 각자라. 그런데 궁금한 게 있습니다.”


범찬은 뭐든지 물어보라는 표정으로 본부장의 얼굴을 쳐다봤다.






136화. 기획 팀과 임 프로 (3)

HT의 본부장은 C AD에서 준비한 자료들을 살펴가며 입을 열었다.


“최 프로님이 말씀하신 것들은 전부 기본적으로 분트의 성공이 전제입니다. 물론 자료를 바탕으로 성공을 점칠 수 있다지만 어떻게 그렇게 자신하시죠? 자료만으로 성공을 점칠 수 있는 시장이 아니라는 게 제 생각입니다.”
“그래서 저희가 이렇게 급하게 미팅을 하는 겁니다. 눈으로 확인이 되는 게 아무것도 없는데 저라도 안 하죠. 그래서 저희가 이번 달 안으로 분마의 영상을 내보낼 겁니다.”
“이미 전부 제작이 된 상태입니까?”
“전부는 아니지만 비슷하죠. 그러니까 HT에서도 분마의 반응을 보고 판단할 수 있지 않겠습니까?”


HT로서는 전혀 손해 보는 것이 없었다. 만약 분마가 큰 성공을 거둔다면 시장에 녹아드는 데 분마만큼 효과적인 것은 없을 것 같았다. 그때, 가만히 생각하던 본부장이 입을 열었다.


“그럼 우리 광고도 분마를 이용하는 게 좋겠군요. 서로에게 도움이 될 테니까요.”


그 말에 팀원들은 놀란 듯이 혀를 내밀었다. 임 프로와 사무 팀이 얘기한 것과 똑같지는 않아도 비슷한 내용이었다. 어떻게 해서든 분마를 뽑아먹으려 할 것이라고 했고, 그렇게 나오면 적절하게 선을 그어야 한다고 했다. 대만에 있는 한겸과 얘기를 하던 중 나온 말이기도 했다. 그 때문에 범찬은 여유가 넘치는 표정으로 입을 열었다.


“그건 HT에 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 자칫 잘못하면 분트의 광고라고 생각할 수 있거든요.”
“시리즈 형식으로 한다면 큰 문제는 없어 보입니다.”
“그럴 수도 있는데 그건 어디까지나 플리 마켓이 자리를 잡고 나서죠.”
“음, 분트에는 확신을 하시면서 우리 HT는 확신이 없으신 겁니까?”
“그건 아니고요. 분트가 잘되면 HT도 분명히 잘됩니다. 제가 말을 빼먹은 게 있는데요. ‘자칫 잘못하면’이잖아요. 물론 그렇다고 분마를 아예 배제할 순 없고요. HT는 분트의 인지도를 이용하고 분트는 HT의 플랫폼을 이용한다고 아까 본부장님도 말씀하셨죠?”


본부장이 고개를 끄덕이자 범찬이 말을 이었다.


“일단 분트의 광고에서만큼은 HT에 관한 얘기가 나오지 않을 겁니다. 분트의 지금까지 행보를 보면 아시겠지만, 아직도 분마가 누구인지 밝힌 적이 없습니다. 분마 모델 역시 자신이 분마라고 밝힌 적은 없고요. 물론 사람들은 다 알지만. 그래서 분트의 광고에선 처음 분마가 등장하는 티저 영상을 빼고는 분마를 아예 배제할 예정입니다. 그런데 분마가 계속 나오지 않으면 HT에서도 큰 도움은 되지 않을 거거든요.”
“도움이 되는 방법을 찾아야겠죠.”
“물론 그렇죠. 그래서 그 방법을 HT 광고로 대신할 생각입니다. 분트가 원하는 대로 분마의 정체를 밝히지 않으면서 HT에 도움이 되는 그런 광고!”


범찬은 마리아톡 광고에서 박재진이 했던 마지막 포즈를 흉내까지 내가며 설명했다. 그 모습을 본 본부장은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“그러니까 HT 광고에도 분마를 연상시킬 수 있는 무언가를 넣겠다는 말씀이시군요. 예를 들어 예전 마리아톡에서 했던 것처럼 모델을 박재진 씨로 해서 분마를 연상시키는 거죠.”


박재진의 이름에 범찬은 씨익 웃었다. 일부 맞기는 했지만, 온전한 정답은 아니었다. 범찬은 잠시 회의실에 있던 사람들을 둘러보고선 입을 열었다.


“다들 이스터 에그라고 아세요? 저희가 광고에 그걸 사용할 생각입니다.”


범찬은 씨익 웃으며 한 명씩 둘러봤다. 이스터 에그에 대해 아는 사람들도 있었지만, 모르는 사람도 있었다. 하지만 모두의 표정은 똑같았다. 범찬이 무슨 말을 하려는지 무척 궁금한 표정이었다. 본부장 역시 마찬가지였지만 이내 표정 관리를 하고는 의자를 더 바짝 당겨 앉았다.


범찬의 모습을 보던 수정과 종훈은 이스터 에그에 대한 말이 나왔을 때가 떠올랐다. 대만에 있는 한겸의 입에서 가장 처음 나온 말이었지만, 그 아이디어를 두고 범찬과 서로의 머리에서 나온 거라고 티격태격하던 모습이 떠올라 피식 웃었다.


범찬은 회의실에 참석한 사람들의 표정이 마음에 드는지 미소가 가득한 얼굴로 구석에 자리한 한 사람을 주시했다.


“이건 내일 미팅에서 해야 될 이야기인데 오늘 같이해도 되겠죠?”


범찬의 말에 구석에 있던 황 과장은 숨을 크게 들이마셨고, 본부장은 계속해도 된다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러자 범찬은 씨익 웃으며 입을 열었다.


“물론 모델은 광고주인 HT에서 정하시는 거겠지만, 저희는 박재진 씨를 추천합니다. 그 이유를 지금부터 보여 드리겠습니다. 임 프로님, 화면 띄워주세요. 기본 광고 콘셉트는 한국과 크게 변하지 않습니다. 다만 광고의 길이를 조금 더 줄이기는 할 겁니다. 물론 실제로 플리 마켓을 사용한 리뷰 형식으로 광고를 제작하게 될 겁니다.”
“그럼 꼭 박재진 씨가 아니더라도 되는 거 아닙니까?”
“아직 설명이 더 남아서요. 들어보시고 판단해 주세요. 지금 보여 드리는 건 박재진 씨가 개인 SNS에 올린 사진들 중 옷방만 추려 온 사진입니다.”
“이게 어떻다는 거죠?”
“옷이 굉장히 많죠? 처음에는 박재진 씨의 집에서 촬영을 할까 했지만, 대만에서 촬영하는 것이 더 좋다고 생각됩니다. 통유리 너머의 대만 풍경을 보여주는 식으로, 박재진이 대만에 있다는 걸 보여주는 거죠.”


얘기를 듣던 본부장은 약간 실망한 표정이었다.


“분마도 대만에 있고, 박재진 씨도 대만에 있다. 이런 의미입니까?”
“네, 그런 의미도 있고요.”
“이게 다입니까?”
“기다려 보세요. 아직 설명 남았어요.”


범찬은 씨익 웃으며 수정을 쳐다봤다. 그러자 수정이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 다음 장으로 넘겼다.


“이건 박재진 씨 사진에 저희가 합성을 한 거거든요.”
“조금 전과 같은 사진 아닙니까?”
“달라요. 비교하실 수 있게 두 개를 같이 띄워 드릴게요. 꼭 다른 그림 찾기 같죠? 다들 잘 살펴보세요.”


회의실에 있던 사람들은 다른 그림 찾기를 하는 것처럼 양쪽을 비교해 가며 다른 점을 찾기 시작했다. 그러던 중 한 사람이 입을 열었다.


“삿갓!”
“저기 구석에 펜싱 칼 같은 거 있네요.”
“박재진 왼쪽에 펄럭이는 거.”


하나하나 자신이 찾은 걸 말하던 중 범찬이 말한 게 무엇인지 알아차린 사람들이 자신들끼리 속닥거렸다.


“저거 분마가 입었던 복장 맞죠?”
“이스터 에그라고 해서 뭔가 했더니 이거였네.”
“하나라도 알아차리는 순간 광고에서 눈을 못 떼겠는데요?”


어느 정도의 시간이 지나자 범찬이 웃으며 입을 열었다.


“지금 생각하시는 게 맞습니다. 분마의 정체를 직접 밝히지는 않고 알아차리게 만드는 거죠. 아까 어떤 분이 말씀하셨는데, 저희는 분마가 사용한 복장이나 장비들을 광고 처음부터 끝까지 적절하게 배치할 예정입니다.”
“못 알아차리면 소용없는 거 아닐까요?”
“그래서 대만 분마의 복장을 가장 처음에 발견할 수 있도록 쉽게 배치할 예정입니다. 못 찾으면 그냥 넘어갈 수 있어도 하나만이라도 알아차리는 순간 광고를 끝까지 볼 수밖에 없거든요.”
“음… 그럴 거 같군요…….”
“분마를 이용해 플리 마켓의 성공 확률을 높이는 거죠. 그리고 분마 캐릭터가 나오는 건 모든 걸 찾은 뒤가 될 겁니다. 그래야지 광고의 수명이 확 늘거든요. 이상 제 설명은 여기까지입니다.”


본부장은 광고를 상상하는지 화면을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.


“일단 분마의 성공 여부가 관건이군요.”
“맞습니다.”
“그럼 이 부분을 확실히 할 수 있도록 계약서를 준비하겠습니다.”


함께 자리하고 있던 임 프로가 곧바로 자리에서 일어났다.


“그 부분은 저하고 얘기 나누시죠. 준비하는 데 시간이 필요하실 테니 약속 정하시면 저희가 찾아오겠습니다.”
“아닙니다. 저희가 가겠습니다.”


프레젠테이션이 만족스러웠는지 본부장은 처음과 비교하기 힘들 정도로 부드러웠다.


“분마가 자리 잡을 수 있도록 응원하겠습니다.”


본부장의 말을 끝으로 임 프로와 기획 팀 세 사람은 직원들의 안내를 받으며 회의실을 나섰고, 회의실에 남은 본부장은 웃고 있는 요셉에게 말을 걸었다.


“이래서 계속 C AD를 추천하셨던 거군요.”
“그렇죠.”
“광고는 저렇게 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 자리를 잡게 되면 같은 형태로 다른 기업과 협업을 할 수도 있을 것 같군요.”


본부장은 C AD의 프레젠테이션에 무척이나 만족했는지 계속해서 얘기를 꺼냈다. 요셉은 C AD의 칭찬에 자신을 칭찬하는 것처럼 좋아하던 중 궁금한 것이 생겼다.


“실례일 수도 있지만, 궁금한 게 있습니다. C AD와 일을 하게 되면 담당 팀이 3팀입니까?”
“계약을 하게 되면 그렇게 됩니다. 우리 팀 전체가 일을 하게 되겠지만 연락은 3팀이 전담하게 되겠죠.”
“꼭 3팀이어야 합니까?”


요셉이 무슨 말을 하려는 줄 알았는지 본부장은 구석에서 이쪽을 보고 있는 황 과장을 쳐다봤다. 눈이 마주친 황 과장은 흠칫 놀라며 고개를 돌렸고, 본부장은 고개를 저으며 말했다.


“황 과장이 전담하게 될 겁니다. 제가 아무리 사과를 한다고 해도 본인에게 사과를 받는 것보다는 못하지요. C AD와 가까워질 필요가 있어 보입니다. 그러려면 처음에 쌓인 걸 잘 풀어야 하니까요.”
“그럼 아까는 아니었습니까?”
“어떤 얘기도 듣지 못했었으니까요. 좋네요. 서로 상생할 수 있는 그런 아이디어가 참 좋네요. 가장 이상적인 아이디어 같았습니다.”


본부장은 만족스러운 표정으로 인사를 건네고는 회의실을 나섰다.


* * *


C AD와의 계약이 아직 확정되진 않았지만, 박재진을 미리 섭외해야 했기에 황 과장은 라온에 연락을 했다. 확정이 된 상태였다면 C AD에 도움을 요청했을 텐데 그렇지 않다 보니 직접 알아보고 있던 중이었다. 그런데 어째서인지 라온에서 광고 모델을 할 여유가 없다며 거절했다. 분명 HT라고 밝혔음에도 단호하게 거절했다.


HT에서는 박재진이 꼭 필요했기에 황 과장은 라온 사무실이 있는 홍대까지 찾아왔다. 그런데도 이렇게까지 문전박대를 당하게 될 줄은 예상하지 못했다. 상대방이 너무 단호하게 나오다 보니 쫓겨나지 않은 것만으로 안도했다. 그때, 직원이 다가왔다.


“지금 미팅 중이시라서 오래 기다리셔야 할지도 몰라요. 그리고 또 잠시 뒤에 미팅이 또 잡혀 있고요. 그러니까 약속을 잡으시고 오시는 게 어떠실까요?”
“괜찮습니다. 온 김에 기다리겠습니다.”


황 과장은 며칠 전 자신의 행동이 떠올라 씁쓸한 미소를 지었다. 정말 미팅을 하고 있을 수도 있지만, 자신처럼 다른 업무를 먼저 처리하고 있을 수도 있었다. 광고 콘셉트에 아무 모델을 써도 된다면 이럴 필요가 없었지만, 이 광고는 분마를 했던 박재진만이 가능한 것이었다. 지금은 자신이 철저하게 을이었다. 본부장 역시 그 사실을 알고 자신에게 이 일을 맡긴 것이었다.


그때, 누군가가 들어왔고, 힐끔 쳐다보던 황 과장은 흠칫 놀랐다.


“안녕하세요! 이 부장님 만나러 왔어요. 어?”
“왜 그러세요? 임 프로님, 최 프로님, 두 분 아시는 분이세요?”


황 과장은 어색하게 웃으며 목례를 했다. 두 사람에게 이런 모습을 보여주니 위축이 됐다. 그러자 두 사람이 의아하게 쳐다봤고, 임 프로가 입을 열었다.


“아는 분이긴 한데… 그런데 황 과장님은 여기까지 어쩐 일이세요?”
“저는 광고 일로…….”
“음? 혹시 박재진 씨 건으로 오신 거예요?”
“네, 맞습니다.”


황 과장은 아무렇지도 않게 자신을 대하는 임 프로가 무척 불편했다. 지금의 모습은 보여주고 싶지 않은 모습이었다. 그런데도 임 프로는 이미 다 풀었다는 듯 계속 질문을 던졌다.


“다른 일 때문에 오신 건가? 지금 미팅하신 거예요?”
“아직 미팅은 못 했습니다.”
“어? 이제 우리 시간인데? 설마 그냥 기다리는 거예요?”
“약속을 안 잡고 와서.”


황 과장이 어색하게 웃자 임 프로가 고개를 휙 돌렸다. 그러고는 라온의 직원에게 입을 열었다.


“약속을 안 잡고 왔으면 다음에 오라고 하든가 하셔야 하는 거 아닙니까? 그것도 아니면 다른 곳에 가계시라고 하든가. 사무실에서 이러고 있는 건 좀 아닌 거 같은데요?”
“저희도 그렇게 말을 했는데!”


황 과장은 순간 깜짝 놀랐다. HT에서처럼은 아니지만 화를 내고 있었다. 지금 일도 자신이 잘못한 일이었지만, 자신을 위해 화를 내는 모습을 보자 기분이 묘했다.






137화. 기획 팀과 임 프로 (4)

범찬은 임 프로의 모습을 보며 감탄하기도 했고, 고개를 돌려가며 웃음을 참기도 했다. 그때, 기다리던 라온의 이종락이 등장했다.


“어? 임 프로님 벌써 오셨어요? 무슨 일인데 이렇게 시끄러워요?”
“여기 이분이 HT에서 오신 분인데 이러고 한 시간이나 있었답니다.”
“아, 제가 미팅을 하고 있어서 몰랐습니다. 그런데 어쩐 일로 오셨는지.”


그러자 황 과장이 임 프로의 옆에 자리한 채 입을 열었다.


“박재진 씨 광고 건으로 계속 연락을 드렸던 HT 황영준이라고 합니다.”
“아! 압니다. 그런데 저희가 분명히 안 된다고 그랬는데. 지금 이미지상 상업적인 광고를 하는 건 조금 아니라서요.”


황 과장은 임 프로를 쳐다봤고, 임 프로는 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“저희가 저번에 알려 드린 얘기 중 한 곳이 HT입니다. 저희가 얘기를 하려고 했는데 이렇게 찾아오실 줄은 몰랐네요.”
“그러셨어요? 아, 진즉에 얘기 좀 해주시지.”
“오신 김에 미팅 같이하시는 게 어떨까요? HT에 대한 얘기부터 먼저 하면 될 것 같은데요.”
“그렇게 하시죠. 그럼 올라가실까요?”


종락이 먼저 사무실을 나서자 임 프로가 미소를 지은 채 황 과장에게 따라가자는 듯 손을 내밀었다. 그러자 황 과장은 고개를 숙여 인사를 하고선 곧바로 종락을 따라 올라갔다.


3층에 도착하고 종락이 음료를 가지러 간 사이 황 과장이 먼저 입을 열었다.


“라온이 큰 줄 알았는데 작네요.”
“여기는 사무만 보는 곳이라서 그렇죠. 그런데 저희가 먼저 미팅을 하고 말씀을 드리려고 했는데 이렇게 찾아오실 줄은 몰랐습니다.”
“저희도 일을 해야 하니까요. 오늘 일은 감사했습니다.”


황 과장은 잠시 입을 오물거리더니 임 프로를 보며 말을 이었다.


“그리고 저번 일은 정말 죄송합니다.”
“아닙니다. 벌써 다 잊었죠.”
“그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 같이 일하게 됐는데 잘 부탁드리겠습니다.”
“저희도 잘 부탁드립니다.”


임 프로가 미소를 짓자 황 과장도 따라 웃었다. 그사이 종락이 돌아왔고, 미팅이 시작되었다.


* * *


C AD는 HT에 대한 미팅이 끝나고도 분트에 관한 일이 남아 있었기에 황 과장이 먼저 자리에서 일어났다.


“그럼 다음번에는 약속을 정하고 오겠습니다. 그럼 이만 가보겠습니다. 임 프로님도 고생하세요.”


황 과장은 밝은 표정으로 인사를 하고선 나갔다. 황 과장이 사라지자 한쪽에서 말없이 지켜보던 범찬이 한숨을 크게 뱉었고, 종락 역시 크게 숨을 뱉었다.


“어후…….”
“휴, 이거 뭐 이래도 되는 건지.”


그러자 임 프로가 정중하게 고개를 숙였다.


“이런 부탁 드려서 죄송합니다.”
“죄송은요. 광고주한테 이래 본 적이 없다 보니까 이래도 되는 건지 싶어서 그렇죠. 그런데 저 사람 표정 보면 괜찮을 거 같네요.”
“같이 일하려면 꼭 필요했습니다.”
“찾아올 줄은 어떻게 아셨습니까? 어제 얘기 듣고 긴가민가했는데 오늘 찾아왔다는 소리 듣고 깜짝 놀랐습니다.”
“저희와 정식으로 계약이 된 게 아니니까요. 일을 진행하려면 확인이 꼭 필요하거든요. 어제 말씀드린 것처럼 박재진 씨가 꼭 필요합니다.”


옆에 있던 범찬은 조용하게 박수를 쳤다.


“연기 대상 감이에요. 박재진 씨와 견줄 만한 그런 연기!”
“그랬습니까? 이참에 배우로 전향할까요?”
“무슨 그런 소리를! 그 골초도 진짜 단순하네요. 저 처음에는 웃겼는데 계속 보다 보니까 미안해질 정도로 친절하던데요.”
“사람이란 게 그렇죠.”


HT와 미팅을 끝낸 C AD는 곧바로 라온과 미팅을 잡았고, 이미 일에 대한 모든 것을 얘기한 상태였다. 거기에 더해 임 프로는 어려운 부탁이지만 HT에서 사람이 찾아오면 시간을 끌고 자신들을 불러달라고 부탁했다.


“그런데 황 과장이라는 사람이 올 줄은 어떻게 아신 거예요? 다른 사람이 올 수도 있었을 텐데요.”
“우연히 알게 됐습니다.”


임 프로는 씨익 웃었다. 황 과장과 마찰이 생길까 봐 걱정한 요셉이 전화를 해 담당자가 황 과장인데 괜찮겠냐고 물어준 덕분에 알게 되었다. 그 말을 들은 종락은 가볍게 웃으며 입을 열었다.


“그럼 이제 마음은 편안해지셨어요? 이거 저희한테도 그러시는 거 아니죠? 하하.”
“당연히 아니죠. 황 과장과는 앞으로 일을 같이해야 되는데 서로 껄끄러울 순 없어서 그걸 털기 위해 한 일입니다. 겪어봐야 알거든요. 그렇다고 대놓고 하면 싸움이 되니까요. 지금은 아군인 상태니까 호감을 보이게 하는 것이 좋습니다.”
“호감은 확실히 보여주던데요. 휴, 듣고 나니까 약간 무서운데요?”
“하하, 저도 처음에 듣고 무서웠습니다. 저희 대표님이 알려주신 거거든요.”
“아… 성 대표님.”
“기획 팀분들이 발을 못 빼도록 기획을 짠 덕분에 가능했죠.”
“그렇죠. 덕분에 우리 재진이 형 몸값도 오를 거 같고요. 그래도 진짜 대단하시네요. 작은 곳부터 치열하게 신경전이 벌어지는 게, 광고 쪽도 우리하고 별반 다를 게 없네요.”


임 프로는 가볍게 웃고는 입을 열었다.


“그럼 이제 진짜 일 얘기를 하시죠.”
“그래야죠. 재진이 형도 재미있을 것 같다고 하면서 다 한다고 하네요. 저희도 마리아톡의 연장선이다 보니까 목적도 확실해서 전부 찬성한 상태고요.”
“잘됐네요. 그럼 먼저 분트와 계약을 하셔야겠네요. 계약은 박재진 씨가 직접 대만에 가셔야 할 것 같거든요. 이변이 없는 한 확정이니까 번거롭게 오가지 말고 촬영에 맞춰 가셔서 계약하시죠.”
“그러니까 계약하고 곧바로 촬영하란 말씀이시죠?”
“네, 그렇죠. 그게 편하시지 않을까요?”
“아, 이렇게 배려를 해주는데 C AD하고 일을 안 할 수가 있겠습니까? 하하, 그리고 저희 회사에 재진이 형만 있는 게 아니니까 언제든지 말씀하세요! 하하.”


그 뒤로도 화기애애한 분위기 속에서 일에 대한 얘기가 진행되었다.


* * *


예정했던 일정보다 이틀이나 더 머물고 있었던 한겸은 서둘러 차에 올라탔다.


“다음 건물은 얼마나 걸려요?”
“30분 정도 걸립니다. 바로 갈까요?”
“네, 부탁드려요.”


한겸을 안내해 주는 사람은 분트가 아닌 대만 HT의 직원이었다. HT와 미팅을 잘 했다는 얘기를 듣고 혹시나 하는 마음에 대만 HT 건물 옥상에 올라가 볼 수 있겠냐고 물었다. 그 즉시 HT가 있는 빌딩의 옥상에 올라갈 수 있었다.


HT가 한국에서만 유명한 대기업이라고 하더라도, 대기업이 왜 대기업이라고 불리는지 몸소 느끼고 있었다. 아무리 요청해도 올라갈 수 없는 건물 옥상들을 거의 모두 돌아보고 있는 상태였다. 그것도 모자라 HT에서 발 벗고 도와주고 있었다.


차가 출발하자 한겸은 만족스러운 표정으로 조금 전에 촬영한 영상을 확인했다. 대부분 분트 쪽으로 향해 있었지만, 거리가 있는 만큼 아무리 높은 곳이라고 해도 대부분 분트가 보이지 않았다. 그러다 보니 이미 CG는 확정이 된 상태였고, 자연스럽게 연출할 수 있는 곳을 찾고 있었다.


“괜찮은 곳 찾은 거냐?”
“아직은 잘 모르겠어요. 일단 내일 한국에 가면 우리 기획 팀하고 방 PD님하고 윤 프로님까지 해서 곧바로 회의하기로 했어요.”
“윤 프로님이 괜찮으시다고 했고?”
“네, 다음 주부터 출근하시면서 통원 치료 받는다고 하시네요.”


기획 팀이 시나리오를 내놓으면 윤선진이 어떤 배경을 추천해 줄 테고 그 배경을 방 PD가 화면에 담을 것이었다. 한겸은 결과물을 상상하며 기대하는 표정이었다. 우범과 대화를 나누는 사이 다음으로 볼 곳에 도착했다. 지금까지와는 다르게 건물이 아니었다.


“저 혼자 올라갔다 와도 돼요.”
“괜찮다.”
“구두 신고 등산하시려면 힘들 텐데.”
“빨리 가자.”


한겸이 도착한 곳은 샹산이란 곳이었다. 한국의 남산과 비슷한 느낌이었기에 시내 전체가 보일 거라고 생각해서 찾은 장소였다. 한겸은 산에 오르기 전 HT 직원을 봤다.


“여기 계셔도 돼요.”
“감사합니다! 저 바로 밑에 있을 테니까 필요하시면 바로 불러주세요.”


건물 옥상에 올라가서도 촬영을 꽤 길게 하는 걸 겪었던 HT 직원은 안도하는 표정이었고, 한겸은 웃으며 서둘러 올라갔다. 미리 인터넷으로 장소를 검색했고, 그곳은 생각보다 오래 걸리지 않았다. 미리 검색한 장소에 도착하자 이미 사람들이 101타워와 시내를 배경으로 사진을 찍고 있었다. 아직 낮이어서인지 많지는 않았지만, 그래도 사람이 꽤나 많이 있었다.


“인터넷으로 보던 거보다는 느낌이 훨씬 좋네요. 그런데 사람들이 조금 많네요.”
“괜찮군.”


그때, 옆에 있던 우범의 휴대폰이 울렸다. 하루 종일 전화가 오기에 한겸은 신경 쓰지 않고 곧바로 촬영을 했다. 배경 자체는 굉장히 마음에 들었다. 하지만 전혀 분트가 보이지 않았다.


‘이걸 CG로 분트가 보이게 하면 괜찮을까?’


한겸이 혼자 상상을 하며 촬영을 할 때, 통화를 끝낸 우범이 웃으며 입을 열었다.


“그 황 과장이라는 사람, 일 잘됐다는 연락이다.”
“그래요? 혹시나 다른 사람이면 어떡하나 걱정했는데 다행이네요. 이제 자기도 겪어봤으니까 잘 알겠죠. 거기다가 도움까지 받았으면 달라지겠죠?”
“피는 속일 수 없다는 말이 사실이란 걸 널 보면서 느끼고 있다.”
“하하, 아버지한테 그렇게 배웠으니까 그렇죠. 사람은 동등한 대우를 받을 자격이 있다!”
“그렇지. 기본적으로 동등한 입장이라고 생각하시는 분이니까.”
“목동 분트만 봐도 전부 인사할 때 손 흔들면서 하이라고 하잖아요.”


우범은 피식 웃었다. 모두가 한겸의 머릿속에서 나온 의견이었다. 우범이 보고를 받는 위치이다 보니 회사에서 생긴 모든 일을 알고 있었고, 한겸은 대만에서 그와 함께하고 있었기에 모를 수가 없었다. 그리고 황 과장의 일을 듣고는 못마땅해하며 지금 일을 꾸민 것도 한겸이었다.


우범도 한겸의 행동이 무척이나 마음에 들었다. 갚을 것은 갚아주면서 누구 하나 피해 가지 않고 만족할 수 있는 결과였다.


우범은 한겸이 저런 사고를 갖게 된 이유를 생각하며 웃었다. 그는 분트 대표인 경섭이 얼마나 노력을 했는지 알고 있었다. 그때가 자신이 경섭을 처음 봤던 시기였다. 자신은 일본 본사로부터 스카우트 제의를 받고 온 상태였다. 처음 만난 경섭은 항상 딱딱하고, 일밖에 모르는 사람이었다. 지금처럼 잘 웃는 건 그때 당시는 상상할 수도 없었다.


일은 잘했지만, 주변에 사람이 별로 없는 그런 사람이었다. 한 번의 실수조차 용납하지 않는 그런 성격이었기에 F.F의 직원들은 긴장의 연속이었다. 그랬던 경섭이 어느 날인가부터 더욱 심해졌다. 온갖 부서에 참견은 물론이고, 히스테리라고 느껴질 만큼 신경질적이었다.


해외에서 일을 하던 우범으로서는 도저히 감당하기 힘들었기에 사직서를 준비하고 면담을 신청했다. 스카우트 제의를 받고 온 자신이 나가서인지 경섭은 면담 요청을 받아주었고, 술자리까지 가게 되었다. 그 술자리에서조차 경섭은 별다른 말이 없었다. 무표정으로 일관하며 그저 자신의 말을 듣기만 했다. 그러던 중 자신이 했던 말에 경섭이 반응했다.


“제가 사직서를 내는 김에 한마디 하겠습니다. 아무리 직급이 나눠져 있다고 해도 기본적으로 대표님이나 직원들이나 모두가 같은 사람입니다. 왜 그렇게 지적만 하시는지 이해를 할 수가 없군요. 책임 질 건 책임지게 하면 되는데, 마치 양반이 노비 부리듯이 하는 건 아니라고 봅니다.”
“같은 사람이라. 그렇죠? 같은 사람이군요.”


그 이후로도 술자리가 이어졌고, 술이 취한 경섭에게서 아들 한겸이 색을 보지 못한다는 사실을 알게 되었다. 경섭은 술에 취해서도 계속 같은 사람이라는 말을 하며 모두가 평등하다는 말을 내뱉었다. 그 말은 술자리에서만으로 끝나지 않았다. 자신에게 사직을 조금 더 생각해 달라는 말을 하고는 정말 사람이 바뀌었다.


그날 이후로 경섭은 보고 있으면 겁이 날 정도로 사람이 변했다. 그리고 자신에게 항상 고맙다는 말을 했다. 나중에 술자리에서 왜 그렇게 변했냐고 물어보니 경섭이 대답을 해주었다.


색이 보이지 않는 한겸이 위축될까 봐 기본적으로 모두가 동등하다는 걸 계속해서 주입시켰다고 했다. 거기에 자신감까지 키워주기 위해 한겸이 하는 일을 마치 보고서처럼 세세하게 칭찬했다고 했다. 그러다 우범의 말을 들은 후, 자신도 하지 못하는 것을 거짓으로 한겸에게 가르쳐 줄 수는 없다는 생각에 자신부터 변하기로 마음먹었다고 했다. 그리고 경섭의 그 행동은 지금까지 이어지고 있었다.


우범은 그런 것들이 지금의 한겸을 만든 것이라는 생각이 들었다.


“한겸이 너는 아버지께 감사드려라.”
“갑자기요? 왜요? 아버지 어디 아프세요?”
“그런 건 아니다. 아니면 나한테 감사하든가.”
“항상 감사하죠. 그런데 갑자기요? 아버지하고 대표님한테 감사할 일이라… 한국 분트에서 우리한테 일 또 맡겼구나. 맞죠?”


우범은 피식 웃었다. 다 좋은데 무슨 일이든 사고를 확장해서 연관시키는 것이 문제였다.






138화. 대만 분마 (1)

한국으로 돌아온 한겸은 곧바로 회사로 출근했다. 이미 팀원들에게도 얘기를 해뒀는데도 팀원들은 곧바로 회사로 온 한겸이 대단하다는 표정으로 반겼다.


“겸쓰, 넌 집에 안 가? 집도 좋은데 왜 집을 안 가?”
“가방 하나로 지금까지 있었어?”
“김한겸 진짜 대단하다. 아무리 대만 날씨가 따뜻한 편이라고 해도 좀 챙겨 가지.”


한겸은 팀원들의 지적을 피식 웃어넘겼다. 그러고는 곧바로 영상을 보기 위한 준비를 하며 입을 열었다.


“일부터 하고 가야지. 다 합치면 한 3시간은 될 거야. 그런데 방 PD님하고 윤 프로님은?”
“이제 곧 오실 거야.”
“오케이. 잘됐다. 그 전에 일단 캐릭터 생각한 것들 좀 있어?”
“전화로 얘기한 게 다지.”
“음, 그래? 당장은 어쩔 수 없지. 아, 너희들 선물.”
“선물? 들고 온 건 가방 하나인데 도대체 가방에 뭘 넣어서 간 거냐?”


스페인에 출장을 다녀왔을 때 범찬이 서운해했던 걸 생각하며 선물까지 준비했다. 한겸은 선물을 하나씩 나눠 주었다.


“이거 뭐냐. 라면이네? 선물이라서 좋기는 한데 이 기분을 어떻게 표현해야 하는지 설명할 수가 없네.”
“하하하, 마음에 안 들어?”
“아, 이걸 든다고 하기도 그렇고, 안 든다고 하면 양심 없는 놈 같을 거 같고. 아! 어려운 문제야.”
“캐리어를 안 가져가서 다른 건 들고 다닐 수가 없었어. 그리고 시간도 없고. 그거 대만에밖에 없다고 그래서 분트에서 산 거야.”
“이게 왜 대만에만 있냐. 이거 24H에서 대만 라면이라고 들여왔거든? 편의점 앞에 붙어 있는 것도 못 봤어? 아! 재벌 2세라서 라면은 안 먹는다? 너 5,000만 라면인을 무시하는 말인데?”
“그런 건 아니고. 추천받아서 사 왔는데 그냥 먹어.”
“어휴, 농담이야. 딱 봐도 또 가서 죽어라 일만 하고 왔네. 회의 끝나고 같이 먹어. 오케이?”


그때 마침 사무실 문이 열리면서 방 PD와 윤선진이 들어왔다.


“안녕하세요. 오랜만이네요.”
“윤 프로님! 이리 앉으세요!”


팀원들이 목발을 짚고 온 선진부터 챙기자 방 PD가 농담을 던지며 자리를 찾아갔다.


“야, 나는 안 보이냐? 섭섭하네.”
“무슨 섭섭한 말씀이세요. 제가 방 PD님 자리를 따뜻하게 데워놓기까지 했는데!”
“역시 범찬이밖에 없네!”
“하하! 당연하죠!”


간단한 인사가 끝나자 한겸은 서둘러 회의를 시작했다. 우선 광고에 대한 콘셉트를 설명했고, 그 뒤에 촬영해 온 영상을 재생시켰다.


“이번에 대만 가서 촬영한 건데요. 거리도 거리인데 날씨가 그렇게 좋지만은 않더라고요. 비가 자주 와서 그런가 봐요. 일단 다 보세요.”
“뭐 이렇게 정신없이 찍었어. 광고는 잘 보면서 촬영은 하면 안 되겠다.”
“그래서 방 PD님 모셨잖아요. 보시면서 적당한 자리부터 몇 군데 선정하고, 다시 가서 확인하는 게 좋을 거 같아요.”


다들 고개를 끄덕거리며 화면을 계속 쳐다봤다. 촬영해 온 것이 길었기에 중간중간 휴식을 가지며 확인했다. 몇 번의 휴식 끝에 모든 영상을 확인하자 방 PD가 선진에게 물었다.


“거의 다 분트는 안 보이니까 분트를 보는 장면은 CG가 확정이겠네. 윤 프로님은 어떠세요? 괜찮아 보이는 곳 있으세요?”


방 PD 역시 스페인에서 선진의 능력을 경험했기에 우선적으로 그녀에게 질문한 것이었다. 선진은 아직 찾지 못했는지 멋쩍은 웃음을 지으며 고개를 저었다.


“그래요? 내가 보기엔 아무래도 101층은 일단 제외하고. 거긴 옥상이 아니라 전망대잖아. 그래서 제외. 옥상에서 하더라도 너무 위험해.”
“저도 좀 위험할 거 같더라고요. 그래서 전망대도 찍어 온 거예요.”
“난 중간쯤에 봤던 시내 다 보이는 데도 괜찮았던 거 같고, 가장 마지막에 봤던 곳도 괜찮은 거 같은데 너무 낮은 거 같기도 하고.”


한겸 역시 방 PD와 비슷한 생각이었다. 남은 건 선진의 의견이었는데 기대와 달리 난감한 표정만 지을 뿐 말을 뱉지 않았다.


“저라면 무서워서 저기 못 올라가 있을 거 같아서요… 도움이 안 되네요.”


그 말을 들은 한겸은 아차 싶었다. 순서가 잘못되었다. 윤선진에게서 답을 듣기 위해서는 일단 캐릭터가 우선이었다. 그래야지 선진이 자신을 캐릭터라고 몰입해서 생각을 할 텐데, 지금 선진은 자신이 서 있다고 상상하고 있었다.


“아! 캐릭터 먼저 구상해야겠어요!”
“갑자기?”
“그게 맞을 거 같아서. 죄송하지만 내일 병원 안 가시죠?”
“네, 내일부터 출근하기로 했어요.”
“벌써요?”
“네, 제가 나오겠다고 했어요. 그런데 사무실 분들이 오전에만 근무하라고 하시네요.”
“그럼 내일 출근하시면 다시 얘기해요. 오늘은 다들 고생 많으셨어요.”


한겸이 회의를 끝냈다. 그러자 범찬이 갑자기 손뼉까지 치면서 크게 외쳤다.


“방 PD님, 윤 프로님! 라면 드시고 가세요!”
“라면? 라면 좋지. 그런데 갑자기 무슨 라면을?”
“겸쓰가 대만 가서 사 온 선물이에요. 한국에서도 팔지만 대만까지 가서 사 온 라면인데 맛보고 가시죠! 오늘 회의를 생각하며 사 온 거니까 다들 드시고 가세요.”
“그러지 뭐. 윤 프로님도 드시고 가세요. 그런데 여기서 끓여 먹을 수 있어?”
“그럼요! 사무실에서 자주 끓여 먹던데요. 전 그럼 내려가서 가스버너랑 냄비 빌려 올게요!”


범찬이 내려가자 종훈과 수정까지 선물받은 라면을 모았다. 그 라면을 보던 방 PD가 피식 웃으며 입을 열었다.


“이 라면 말하는 거였어?”
“아세요?”
“알지. 편의점에 포청천이 이 라면 들고 있는 포스터 붙어 있잖아.”
“포청천이요?”
“몰라? 얼굴 시커메서 이마에 초승달 흉터 있고.”


한겸도 그제야 본 기억이 떠올랐다.


“그 사람이 대만 사람이었어요? 중국 광고인 줄 알았는데요.”
“중국에서 독립한 게 대만일걸? 그래서 배경이 중국이지. 와…… 여기서 세대 차이가 느껴지는구나. 진짜 포청천 몰라? 퐌관 프우췅천! 개작두를 대령하라! 모른다고?”
“사진은 아는데 그런 건 전 몰라요. 처음 들어요.”
“윤 프로님도 모르세요?”
“전 보진 않았는데 알긴 알아요.”
“와, 이거 뭐 나만 노땅 된 거 같네. 종훈이, 딸, 너희도 몰라? 이 노래도 있잖아. 카이 펑 요우 거 빠오 칭 티엔. 모른다고?”


수정은 그만하라는 듯 손사래를 쳤고, 한겸은 광고란 광고를 모두 눈여겨보기에 곧바로 방 PD가 말한 포스터를 떠올렸다. 자신이 기억하기로는 광고 자체에 특별한 색은 보이지 않았다. 그래도 캐릭터라는 말에 도움이 될 수 있다는 생각으로 인터넷 검색을 했다.


“대만 드라마였구나. 진짜 인기 많았나 봐요. 버전도 엄청 많은데요?”
“인기 있었다니까. 한국에서도 인기 엄청 많았어.”


그사이 범찬이 가스버너와 냄비를 들고 왔다. 그러고는 곧바로 라면을 끓이기 시작했고, 한겸은 포청천에 대해서 좀 더 알아봤다. 라면이 끓자 다들 식사를 시작했고, 한겸은 계속해서 영상을 봤다.


“이거 맛 괜찮은데? 그런데 김치도 없어? 김치 좀 가져다줘?”
“김치요? 그런 사치품을!”


라면이 담긴 그릇을 받아 든 윤선진이 웃으며 말했다.


“제가 김치 좀 가져다 드릴게요.”
“어유! 그럼 감사하죠! 라면 많이 드세요! 겸쓰가 사 와서 더 맛있을 거예요. 어우, 아주 일중독자도 아니고. 야, 이거 먹으면서 해. 뭐 하는데 이렇게 정신 나갔어.”


범찬은 라면을 담아 한겸에게 주었고, 한겸은 별말 없이 그릇을 받아 들었다. 그러자 방 PD가 범찬에게 물었다.


“그런데 범찬이 너도 포청천 몰라?”
“그게 뭔데요?”
“아… 그 유명한 포청천을 모른다니. 미국 드라마 CSI 알지? 그런 거랑 비슷한 건데.”


그때, 한겸이 그릇을 내려놓았다. 포청천이라는 캐릭터가 드라마상 관직에 있지만 기본적으로 분마의 캐릭터 설정과 비슷한 면이 있었다. 악한 사람을 벌함으로써 선한 사람에게 도움을 주는 내용이었다. 분마로 사용해도 크게 이질감이 없을 것 같았고, 무엇보다 사람들에게 잘 알려져 있었다. 대만에서 시작된 드라마이다 보니 대만 사람들도 좋아해 줄 것이라고 생각했다.


한겸은 노트북 화면을 사무실에 있는 모두가 볼 수 있도록 돌렸다. 그러고는 모니터를 가리키며 입을 열었다.


“우리 분마, 포청천으로 변신시키면 어때?”
“포청천이 뭔데 다 포청천이래.”
“이거 말이야. 이 드라마가 대만에서 제작한 드라마였대. 찾아보니까 실존 인물을 배경으로 만든 드라마고.”


한겸은 조금 전에 자신이 찾은 내용을 설명했고, 그 설명을 들은 팀원들은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“분마랑 비슷한데?”
“맞지? 캐릭터 설정이 비슷한 거 같아.”
“이거 승기 표절 아니야?”
“하하. 그런 건 아니지. 분마는 관직에 있는 사람이 아니라 관직에 있는 사람을 주로 혼내는 설정이잖아.”
“그럼 또 조로처럼 저작권 있는 곳에 퍼블리시티권 허락받아야겠네?”
“옷 색깔이 달라지니까 느낌만 가져오긴 할 건데 괜찮지 않아? 대만에서도 잘 알려져 있어서 대만 사람들도 잘 알 거 같은데.”


그때, 옆에서 대화를 듣던 선진이 조심스럽게 고개를 내밀었다.


“완전 옛날 사람으로 보이기도 하고 강시 옷이랑 비슷하기도 하네요.”
“아… 그러네요.”


방 PD는 어이가 없는 듯 헛웃음을 뱉었다.


“강시는 알면서 포청천은 모른다고?”


선진은 가볍게 웃고는 마저 말을 이었다.


“김 프로님 말씀을 들어보니까 청렴결백하면서 서민들을 위해 사는 사람이잖아요.”
“저도 직접 드라마를 본 건 아니라서 정확히는 잘 모르는데 지금까지 확인한 걸로는 그렇죠.”
“옷도 옛날 느낌이고. 이 사람으로 할 거면 맨 마지막에 봤던 곳이 어때요? 다른 곳은 조금 세련되어 보이는데 거기는 좀 예스러운 느낌도 있었거든요. 다시 화면을 볼 수 있어요?”


한겸은 서둘러 다시 영상을 재생했다. 다들 라면 먹던 그릇을 내려놓고선 모니터에 얼굴을 들이밀었다. 한참을 보던 중 선진이 스페이스바를 눌러 화면을 멈췄다. 그러자 함께 있던 모두가 놀라며 입을 열었다.


“어? 컴퓨터 연습하세요?”
“아, 네. 저도 할 줄 알아야 될 거 같아서요.”


고작 스페이스바 하나 눌렀을 뿐인데도 다들 박수를 보냈다. 그러자 선진은 멋쩍게 웃으며 서둘러 말을 돌렸다.


“여기 이 부분이요. 홍등 거리라고 하셨죠?”


그때, 한겸이 급하게 입을 열었다.


“일단 돌아다니면서 찍어 오긴 했는데 지금 시국에 홍등 거리는 조금 안 좋을 거 같아요.”
“왜요?”
“일본 느낌이 많이 나거든요. 일본 애니메이션 배경이기도 해서요. 아무리 대만에서 촬영한다고 해도 한국 사람들도 볼 텐데, 그럼 나중에 문제가 될 거 같아서요. 대만이 홍등 거리를 관광 명소로 좋아하더라도 우리는 회사가 한국에 있잖아요.”


기우일 수도 있지만, 아버지가 겪었던 일을 생각하면 조심할 필요가 있다고 생각했다. 선진은 이해를 했는지 다시 화면을 보더니 가장 마지막에 촬영했던 부분에서 멈췄다.


“여기가 샹산이라고 하셨죠?”
“네, 맞아요.”
“여기서 전체를 담는 게 제가 보기에는 그림이 가장 예뻐 보일 거 같아요. 여기 건물들 밑에 사람들 있겠죠?”
“보이진 않아도 아무래도 시내니까 그렇겠죠?”
“지금 위치에서 저 밑에 사람들 보일까요? 분마가 지금 여기에 있는 상태로 같이 담을 수 있으면 예쁠 거 같아요. 분마가 누굴 혼내는 게 아니라 사람들이 행복해하는 걸 보는 거니까 괜찮을 거 같아서요. 이상할까요?”
“아니에요. 좋을 거 같아요.”


한겸의 말에 옆에 있던 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.


“아무리 CG로 분트를 넣는다고 해도 윤 프로님 말씀처럼 하면 아예 분트가 주가 아닌 느낌인데.”


종훈의 말도 맞았다. 하지만 한겸은 해결할 방법이 곧바로 생각났다. 한겸은 범찬을 힐끔 보고선 입을 열었다.


“두 개를 같이하니까 도움이 되기도 하네요. 이건 어때요? 저 밑에 지나다니는 사람들이 분트를 다녀왔다는 걸 보여주는 거예요. 이스터 에그처럼 분트에서 사용하는 봉지라든가 쇼핑백을 보여주면서 노출을 시키는 거죠. 어때요?”
“HT 광고에서 분마 소품 숨기는 것처럼?”
“그렇죠.”
“괜찮을 거 같은데. 그럼 처음에만 초능력 같은 거로 분트를 보는 걸 보여주고 다음 장면 찍으면 되겠다. 네 말대로 두 개 같이하길 잘했네.”
“범찬, 이거 내 의견이다?”
“누가 뭐래?”


한겸은 피식 웃고는 선진을 봤다.


“윤 프로님, 어떤 느낌인지만 그림으로 그려주실 수 있을까요?”
“그래야죠. 제가 지금 바로 그려볼게요.”
“아니에요. 오늘은 쉬시고요. 내일 출근하셔서 그려주세요. 그리고 방 PD님.”
“응, 알아. 윤 프로님이 말씀하신 대로 담을 순 있을 거 같아. 일단 드론은 무조건 필요해 보이고, 지금 이 산에서 한 번 촬영하고 저기 보이는 건물에서 사람들 촬영하고, 그럼 될 거 같은데?”


한국에 오면서 상상하던 것처럼 진행되고 있었다. 한겸은 무척이나 만족한 표정으로 내려놓았던 그릇을 들었다. 라면은 이미 퍼서 먹어야 될 수준으로 다 불어버렸지만, 기분 탓인지 어느 때보다 맛있게 느껴졌다.






139화. 대만 분마 (2)

다음 날, 한겸은 어제 회의에서 있었던 내용을 다듬을 생각에 들떠 있었다. 집에 간 뒤에도 생각이 떠나지 않았기에 밤새도록 광고의 방향에 대한 가닥을 잡아놓은 상태였다. 한겸은 자신이 정리한 것들을 팀원들에게 설명했다.


“시작은 분트 외관을 잡아주고, 곧바로 날아온 것처럼 샹산 꼭대기로 화면이 넘어가는 거지. 거기서 변신을 하게 될 거야. 옷은 이렇게 해야겠지?”
“이거 좀 무섭지 않냐? 다른 건 전부 테두리만 빨간색이었는데 이건 테두리부터 가슴팍 무늬까지 빨개서 뭔가 섬뜩한데? 이거 겸쓰 네가 그려서 이렇게 보이는 거야, 아니면 이런 느낌인 거야?”
“이렇게 안 하면 그냥 펄럭거리는 옷처럼 보일 거 같아.”
“누구 하나 때려죽일 거 같은 느낌인데.”
“그냥 봐. 이런 느낌이라는 거야.”


범찬을 시작으로 팀원들도 한겸이 그려 온 그림을 보며 흠칫 놀랐다. 한겸도 자신이 그린 그림을 가만히 보더니 입을 열었다.


“무서우면 좋지. 맞네! 무서우면 좋잖아!”
“뭐가 좋아. 좋은 일 하는데.”
“시작만 무섭게 느껴지는 거지. 반전! 사람들이 뭘 훔쳐 갈까 생각할 때, 만족해하는 모습을 보여주는 거야.”
“겸쓰, 너 이거 지금 생각한 거 아니지? 내 느낌이 네가 되는 대로 말하고 있다고 알려주는데?”


한겸은 단호한 표정으로 아니라는 듯 고개를 저었다. 그러자 팀원들이 피식 웃었고, 그중 종훈이 입을 열었다.


“그런데 얼굴 가릴 건? 나도 어제 집에 가서 보긴 봤는데 딱히 가릴 만한 소품은 없던데.”
“여기 옆에 그린 네모난 거 있죠? 내가 밤새 드라마 보다 보니까 판결할 때마다 그거 집어 던지더라고요. 그거 손에 들고 가리면 될 거 같아요.”
“괜찮겠네.”
“그리고 수사하듯 여기저기 둘러보면서 화면이 바뀌고 그러면서 어제 얘기한 분트 쇼핑백 같은 걸 보이게 하는 거예요. 그리고 다시 화면이 분마를 잡으면서 약간 만족한 표정을 짓는 거죠.”
“얼굴도 가리는데 어떻게?”
“느낌으로 하면 돼요. 박재진 씨라면 가능할 거예요. 그 전에 장소가 맞는지 확인부터 해야죠.”


그때, 타이밍 좋게 선진이 사무실로 들어왔다.


“벌써 출근하셨어요?”
“사무실 분들도 그러시더니 똑같은 말씀을 하시네요.”


선진은 아직까지 무리를 하면 안 됐기에 당분간은 목발을 사용해야 했다. 움직임은 불편해 보였지만, 출근을 다시 한 게 기분 좋은지 밝은 표정으로 들어왔다. 그러고는 곧바로 한겸에게 서류철을 내밀었다.


“출근하셔서 그려달라는 말이었는데 집에서 그려 오셨어요?”
“가만있으려니까 자꾸 처지는 거 같아서 그린 거예요.”


한겸은 웃으며 서류철을 열고는 비닐 안에 담긴 종이를 꺼냈다. 그러고는 말없이 한참이나 쳐다봤다.


“이게 아닌가요?”
“아니요. 좋아요. 진짜 이렇게 그리시려면 오래 걸리셨을 텐데 수고하셨어요.”
“휴, 다행이네요.”


한겸은 가볍게 웃고는 다시 그림을 봤다. 선진에게 말한 대로 그림 자체는 상당히 마음에 들었다. 실제로 촬영을 해도 이런 느낌이 담길 것이었다. 다만 복장이 아직 정해져 있지 않다 보니 감색 비단옷을 입고 있었다. 그래서인지 아직은 어떠한 색도 보이지 않았다. 다만 윤선진이 적어놓은 카피가 문제였다. 위치나 글씨체, 크기 같은 부분이 맞지 않았다면 회색으로 보일 텐데, 그림에서는 문구 전체가 빨간색이었다.


“내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다… 음.”
“아! 그 부분이 조금 이상하죠?”
“누굴 혼내는 게 아니어서인지 부담스럽네요.”
“저도 카피를 적으면서 그 생각을 했어요.”


옆에 있던 팀원들도 같은 걸 느꼈는지 다들 고개를 끄덕거렸다. 한겸은 잠시 고민을 하고선 곧바로 입을 열었다.


“이번에는 이거 빼자. 어때?”


카피가 없더라도 색이 보이는 건 이미 박재진 덕분에 확인했다. 마리아톡 광고 당시 박재진의 말과 몸짓만으로도 색이 보였기에 쉽게 결정할 수 있었다.


“만족해하는 모습만 보여주면 될 거 같지?”
“배경 진짜 괜찮은 거 같네.”


그때 사무실 문이 열리면서 우범이 들어왔다. 완전히 들어오지 않고 문을 연 채로 곧바로 입을 열었다.


“어떻게 됐지?”
“일단은 어제 말씀드린 대로 진행할 거 같아요. 퍼블리시티권은 어떻게 됐어요?”
“그 문제로 온 거다. 일단 알아보니 실질적 유사성이 있어서 허가가 필요하다고 한다. 그래서 알아보니 퍼블리시티권이 CTV에 있더군. 워낙 많은 곳에서 사용해서인지 매뉴얼까지 있는 것 같았다. 그런데 그쪽에서 분트가 사용한다는 걸 알고선 곧바로 분마가 사용할 건지 묻더군.”
“거기서 분마를 알아요?”
“그래, 알고 있었다. 우리는 분트라고 했는데 먼저 분마냐고 물었다.”


우범의 말을 듣던 한겸은 가만히 생각하더니 씨익 웃었다.


“그럼 반응이 엄청났겠는데요?”


한겸이 묻자 옆에 있던 범찬은 어이가 없다는 듯 입을 열었다.


“겸쓰, 넌 어떻게 생각해야 그런 반응이 나오냐. 보통 이런 경우 안 된대요? 왜요? 무슨 일 있어요? 이런 반응이 나와야 정상 아니야?”
“분마에 대해서 알고 있다잖아. 그것도 먼저 분마에 사용할 건지 물을 정도면 자세히 알고 있다는 말인데, 그럼 싫어할 리가 없잖아. 분마로 하여금 포청천을 떠올리게 되면 다시 포청천이 재조명될 수도 있는 그런 기회인데, 당연히 좋아하지.”
“그게 또 그렇게 되냐?”


우범은 헛웃음을 뱉었다. 자신이 할 말을 한겸이 대신 해버렸다.


“맞다. 그래서 퍼블리시티권도 허가를 해준다고 하더군. 그리고…….”
“무슨 일 있어요? 왜 갑자기 웃으세요?”
“좋은 일인가 보다!”


우범은 씨익 웃었다. CTV에서 뜻밖의 제안을 해왔고, 사무실 판단으로는 굉장히 좋은 조건이었다. 우범은 미소가 가득한 얼굴로 입을 열었다.


“대신 촬영 현장을 독점으로 촬영하고 싶다고 한다. 한국의 연예 소식 프로그램 같은 프로가 CTV에도 있더군. 그곳에서 촬영 현장을 소개하고 싶어 했다.”


팀원들은 감탄하며 조그맣게 박수를 보냈다. 그런데 한겸의 표정이 좋지 않았다. 우범이 의아한 표정으로 한겸을 물끄러미 쳐다볼 때, 한겸이 인상을 찡그리며 입을 열었다.


“그건 안 돼요. 절대 안 돼요.”
“힘들이지 않고 분마를 홍보할 수 있는 좋은 기회 같은데? 그게 우리도 이득을 볼 수 있을 거 같고.”
“저도 그 부분은 그렇게 생각하거든요. 그런데 문제가 있어요. 샹산 전망대에 사람이 많은데 그 많은 사람들이 전부 촬영 현장에 관심 가질 거잖아요.”
“안전상의 문제를 말하는 거군?”


한겸은 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.


“그것도 있고요. CTV에서 촬영을 하게 되면 분마를 촬영하는 게 아니고 박재진 씨를 촬영하게 되겠죠? 모든 포커스가 박재진 씨한테 맞춰질 거예요.”
“그렇겠군. 아무래도 기업 광고이다 보니 분마를 대놓고 촬영할 순 없겠군. 사무실 팀은 분마를 홍보할 수 있다고만 판단했는데 그런 문제가 있는지 몰랐다.”
“박재진 씨가 분마라는 걸 많은 사람들이 알고 있다고 해도 아예 대놓고 노출시키는 건 아니라고 봐요. 그렇게 되면 당장 분마로 효과를 볼 수 있지만, 분마 다음에 곧바로 HT 광고가 이어지잖아요. 그럼 HT 광고 효과가 줄어들 수 있어요. 박재진 씨가 자신은 분마가 아니라고 하는데 자신들이 찾아내는 거하고, 이미 밝혀진 상태에서 찾아내는 거하고 분명히 차이가 있거든요. 그건 절대 안 돼요.”


한겸이 단호하게 거절을 했고, 우범은 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 그러자 옆에 있던 범찬이 입을 열었다.


“대표님, 혹시 그거 수락하셨어요?”
“수락은 아니고 그쪽에서 그런 식으로 얘기를 한 거다. 그렇게만 해준다면 무료로 허가를 내준다고 해서 제작비를 줄일 수 있지 않을까 생각했고.”
“그럼 다행이고요. 그런데 겸쓰 말대로라면 박재진 씨도 조심해야 하는 거 아니에요? 한국에서도 대만 분마 촬영 간다며 막 취재 오고 그러지 않을까요? 촬영 모르면 다행인데, 막 갑자기 우리가 분트 광고 맡았다고, 이제 대만에도 분마 나온다는 그런 기사 나오면 난리 나잖아.”


우범은 다시 입을 꾹 다물었다. 이미 분마를 조금 더 알리기 위해 보도 자료까지 준비한 상태였다. 아직 보내지 않은 게 천만다행이었다. 그때, 한겸이 입을 열었다.


“취재만 안 오면 돼. 기존의 이미지는 유지하되 직접적으로만 노출 안 시키면 돼. 그래도 대놓고 말하면 분명히 취재 오려고 하겠지?”


우범은 헛기침을 하고선 입을 열었다.


“그럼 CTV에는 제안을 거절하고, 라온은 조용히 올 수 있도록 얘기를 하마.”


한겸은 우범을 보며 가볍게 웃었다. 이해를 하면서도 조금은 아쉽다는 표정이었다. 분마의 경우 분트의 총예산에서 따로 빠져나가는 것이었기에 제작비를 절감하려는 우범의 입장도 충분히 이해되었다. 하지만 박재진을 대놓고 노출해서는 안 됐다. 가만히 생각하던 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“대신 분마 광고 공개하는 날짜를 알려준다고 하는 걸로 하죠.”
“음?”


다들 의아한 표정으로 쳐다보자 한겸은 별것 아니라는 듯 입을 열었다.


“그 사람들도 현장을 촬영해서 포청천을 홍보하려고 하는 거잖아. 홍보하려는 이유는 포청천이 다시 재조명돼서 수익을 얻으려는 거고.”
“쉽게 말해서 뽕을 뽑으려는 거다? 그런데 그게 날짜 알려주는 거하고 무슨 상관이야. 겸쓰, 좀 쉽게 말해.”
“그러니까 수익을 얻을 수 있게 날짜를 알려주자는 거야. 날짜에 맞춰서 기간 한정으로 다시보기 서비스를 할인한다든가, 패키지로 내놓든가 그렇게 하겠지. 지금 초콜릿에서 드라마 서비스하는 것처럼. 그것도 타이밍이 중요하잖아.”
“그렇네. 일찍 내놓아도 생뚱맞아 보이고 늦게 내놓아도 뒷북치는 거고.”
“그런데도 안 된다고 하면 그냥 사는 게 나아요. 아니면, 아예 캐릭터 변경한다고 하면 그쪽에서는 그냥 사용하라고 할 거 같아요.”


얘기를 듣던 우범은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 분트의 광고라고만 생각해서인지 사무실 직원들은 전부 좋은 기회라고 생각했다. 하지만 한겸은 바로 앞이 아니라 그 뒤까지 보며 판단하고 있었다. 한겸의 설명을 듣고 나니 바로 이해가 되었다. 우범은 한겸을 보며 웃고는 말을 이었다.


“그럼 그렇게 알고 먼저 진행하도록 하지. 그리고 의상 제작 알아보고 장소 섭외하고 허가도 받아야 하니까, 계획 보고서는 오후 중에 사무실로 보내줘라.”
“직접 안 받으시고요?”
“난 장소 섭외 문제로 바로 대만으로 가야 된다.”


우범은 그 말을 끝으로 곧바로 나가 버렸다. 그러자 옆에 있던 선진이 조심스럽게 말했다.


“매번 느끼는 거지만 김 프로님은 정말 대단하세요.”
“제가요?”
“그럼요. 조금 남들하고 생각이 다르다고 해야 하나. 뭐든지 광고와 홍보에 연관시키시는 거 같아서요.”
“제가 보기에는 윤 프로님이 더 대단하세요.”


선진은 여전히 자신의 칭찬이 어색한지 수줍게 웃었다.


“그런데 대표님은 오랜만에 뵀는데도 회사에서 제일 바쁘신 것 같네요.”
“아, 인사도 안 하셨죠?”
“인사는 아까 했어요. 그냥 바빠 보이셔서요.”
“이번 일을 빠르게 진행해야 돼서 그래요.”


한겸이 설명하자 옆에 있던 팀원들도 고개를 끄덕거렸다.


“일단 분마 내놓고 곧바로 HT 광고 찍고, 또 곧바로 분트 광고 찍고. 와! 엄청 바쁘겠네.”
“분마부터 빨리 내놓아야 그나마 여유가 생기겠다.”
“최범찬이랑 오빠는 생각이 짧아. 여유는 무슨. 좀 있으면 두립 OT 있는데 거기 가야지. 거기서 우리가 광고 따오면 지금은 양반이지.”


수정의 말에 한겸도 뜨끔했다. 분트와 HT가 겹쳐 있다 보니 두립까지 생각할 겨를이 없었다. 한겸은 조용히 날짜를 확인해 본 뒤 그제야 입을 열었다.


“일단 분마부터 최대한 빨리 촬영하고 최대한 빨리 내놓아야겠다. 그리고 두립 OT하고 HT 광고 찍으면 될 거 같아. HT는 그나마 기획은 잡혀 있으니까 괜찮을 거야.”


상황을 정리하느라 말은 하긴 했지만, 한 번에 많은 일을 맡기에는 힘들 것 같았다. 아무래도 두립은 OT에 참석을 한 뒤 입찰에 참여할지 결정을 하는 게 나아 보였다.






140화. 대만 분마 (3)

며칠 뒤. 광고 제작에 참여하는 모든 팀은 물론이고 박재진까지 모여 회의를 했다. 기획 팀에서 완벽하게 준비한 덕분에 다들 촬영 전 확인 및 점검을 하는 시간이라고 생각했다. 그러다 보니 회의는 그다지 길게 진행되지 않았다. 이틀 뒤 곧바로 대만으로 떠나기에 모두가 서둘러 자리를 떠났다. 그때, 가장 뒤늦게까지 남아 있던 박재진이 한겸에게 다가왔다.


“김 프로, 정말 이번에는 아무런 준비 안 해도 돼요?”
“준비하셔야죠.”
“아니, 내 말은 저번에는 스페인어로 했는데 이번에는 그냥 웃기만 하면 되는지 궁금해서요.”
“네, 이번에는 카피 다 빼버릴 거예요. 저희는 어려울 거라고 생각했는데, 괜찮으세요?”
“얼굴도 안 보이는데 뿌듯해하는 느낌을 들게 하려면 조금 어려울 거 같긴 하죠. 그래도 현장에서 막 여러 가지 하다 보면 김 프로님이 잘 캐치하시겠죠.”


그 말을 들은 박재진의 매니저 용진이 대화에 끼어들었다.


“저희 형님이 김 프로님을 많이 믿으셔서 안심하는 겁니다.”
“그래요? 저도 믿어요. 그러니까 박재진 씨만 찾죠.”


한겸은 박재진이 의상 피팅을 하는 자리에 찾아가 사진을 찍어 오기까지 했다. 그 사진을 이용해 며칠간 합성도 해보고 선진에게 부탁해 그림도 그려봤지만, 원하는 색을 찾을 수가 없었다. 한겸은 배경은 문제가 아닐 거라고 생각했다. 선진을 믿어서인 이유도 있었지만, 배경 자체는 누가 보더라도 샹산 전망대를 선택할 정도로 아름다웠다.


그러다 보니 한겸은 사진으로는 담을 수 없다는 결론을 냈다. 마리아톡의 마지막 장면처럼 영상으로 제작해야 색이 보일 거라고 판단했다. 물론 색이 보이지 않을까 봐 걱정은 됐지만, 박재진이라면 잘해낼 수 있을 거라고 생각했다.


“그런데 나 정말 늦게 가도 돼요?”
“그럼요. 오셔도 할 거 없어요. 일단 가게 안에 있는 사람들부터 촬영하니까요.”
“매번 고생하다가 이렇게 편하게 촬영하려니까 뭔가 기분이 이상하네요.”
“편할지 아닐지는 모르겠어요.”
“어휴, 또 겁나게 그러시네. 아무튼 그럼 준비 잘 하고 올게요.”


박재진은 나가려다 말고 문고리를 잡고서 멈췄다. 그러고는 뒤를 살짝 돌아보더니 입을 열었다.


“이런 느낌은 아니죠?”
“네? 어떤 느낌인데요?”
“하하, 아닙니다.”


한겸은 어깨를 으쓱거리며 나가는 박재진을 봤고, 밖으로 나온 박재진은 피식 웃었다. 그러자 용진이 미소를 지은 채 박재진을 보며 말했다.


“그냥 고맙다고 하시지 그랬습니까?”
“민망하잖아.”
“사람이 말로 표현해야지 알죠.”
“아직 광고가 잘 나온 것도 아니고. 다 찍고 하면 되지. 그냥 혹시나 내가 등 연기가 되나 해본 거야.”


박재진은 피식 웃고는 발걸음을 옮겼다.


* * *


이후 다시 대만을 찾은 한겸은 미리 대만에 와 있던 우범을 만났다. 촬영 현장을 가기 위해 함께한 방 PD는 우범을 보며 놀랐다.


“성 대표님 그런 복장 처음 봅니다.”
“산을 계속 타다 보니까 어쩔 수가 없었습니다.”


우범은 한국에서 흔히 보는 등산복을 입고 있는 상태였다. 얼마나 많이 올라갔다 내려갔다 했을지 보지 않아도 알 것 같았다. 한겸은 우범에게 고마운 눈빛을 보내며 말했다.


“힘드셨겠어요.”
“괜찮다. 나보다 장 프로가 힘들 거다. 지금도 현장에 있으니까.”
“지금도요? 왜요? 그냥 확인만 하면 되는데.”
“가보면 안다. 아마 마음에 들 거다.”


우범은 자신만만한 표정이었다. 한겸과 방 PD는 궁금하다는 표정으로 차에 올라탔다. 잠시 뒤 촬영 장소인 샹산에 도착했다. 미리 말해두었기에 방 PD는 편한 복장이었다.


“내가 담아야 할 곳이 어딘지 올라가자고! 군대 있을 때 산 타본 거 빼고 거의 30년 만에 산 타보네. 그것도 우리나라 산도 아니고 말이야. 하하.”


한겸은 웃으며 산을 올라갔다. 전에 올 때도 느꼈듯이 관광객이 많은 덕분에 산길 그 자체가 아니라 블록이 깔려 있는 길이이서 크게 힘들진 않았다. 거의 전망대에 도착했을 때쯤 우범이 걸음을 멈췄다. 한겸은 고개를 갸웃거렸다.


“어? 저번에 이런 게 있었어요? 진입 금지라는데요.”
“성 대표님! 진입 금지라는데 거길 왜 들어가요.”


우범은 씨익 웃고선 바리케이드에 달린 벨트를 걷어냈다.


“가시죠. 이제 다 왔습니다. 한겸이 너도 조심해서 와라. 이 정도 길밖에 못 냈으니까.”


폭이 좁은 길이 나 있었다. 한겸은 의아한 표정으로 걸음을 옮겼다. 안전 펜스가 있던 곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 도착하자 장 프로가 눈에 들어왔다. 그런데 장 프로만이 아니라 대만 사람들도 함께였다. 장 프로와 간단한 인사를 나누고 여전히 의아한 표정으로 장소를 둘러볼 때, 우범이 웃으며 입을 열었다.


“타이베이시에서 허가를 내면서 조금의 딜을 했다.”
“네?”
“네가 했던 말들이 생각나서 말이다. 전망대 스폿보다는 밑이지만 크게 차이는 없다. 여기서 촬영을 하면 된다.”
“여길 만드신 거예요?”
“그래. 산림을 훼손할 순 없어서 이 정도가 한계지만 촬영은 수월하겠지? 우리가 촬영할 때까지는 사람들이 들어올 수 없는 곳이다. 일단 확인해 봐라.”


이곳이 관광지이다 보니 현지인 및 관광객으로 사람들이 많았다. 한겸도 그 부분을 걱정했다. 그런데 우범 덕분에 말끔하게 처리되었다. 배경 역시 바로 위 전망대와 큰 차이는 없어 보였다.


“방 PD님, 어떠세요?”
“여기 정말 좋다. 이렇게 보니까 또 한국 같기도 하고. 그런데 이런 데를 어떻게 만들었대? 한국도 아니고 대만에서 말이야.”


한겸도 궁금한 표정으로 우범을 봤다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“타이베이시도 기업이라고 생각했다. 그래서 우리가 촬영할 장소를 허가받으면서 제안을 했지. 새로운 장소를 만들어주고 그 장소를 관광지로 만들라고. 우리는 손해 보는 일이 아니니까.”
“아, 관광지로 더 부각될 수 있겠네요.”
“그렇지. 아마 우리가 촬영하고 가면 곧바로 공사를 하게 될 거다. 바닥에 블록도 깔고 아예 새로운 전망대로 만들 예정이지. 우리는 나은 환경에서 촬영을 할 수 있고 타이베이에서는 자기들 돈을 안 들이고 관광지를 부각시킬 수 있지.”
“이거 비용은요?”
“분트에서 부담했다. 사회사업 목적으로 비용을 부담해서 제작비와는 전혀 상관없다. 여기 난간도 설치할 예정이다.”
“그럼 난간에 광고도 가능해요?”
“나도 그 부분에 대해서 말을 했다. 그런데 불가능하다더군. 한 곳에만 그런 혜택을 줄 순 없다고 했다.”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 난간에 광고를 못 하는 것이 아쉽기는 했지만, C AD로서는 손해 보는 것 하나 없이 얻을 것만 얻었다. 한겸은 만족한 표정으로 걸음을 옮겼다. 그러고는 땅을 다진 부분 끝에 서서 타이베이 시내를 천천히 살폈다. 그러고는 웃으며 입을 열었다.


“잘 나올 거 같아요.”


* * *


며칠 뒤. 박재진의 촬영에 앞서 섭외한 단역배우들이 분트의 쇼핑백을 들고 웃으며 지나가는 모습을 촬영하는 것으로 모든 촬영을 끝냈다.


“김 프로, 어땠어?”
“괜찮을 거 같아요. 전부 샹산에서 보이는 곳이니까요.”
“성 대표님이 진짜 고생하셨네. 장소를 제대로 섭외했어.”
“그러게요.”
“그런데 박재진은 준비됐대?”
“지금 분장하나 봐요. 아무래도 사람이 많으니까 복장은 거기 가서 입을 것 같고요. 우리 준비해서 가면 비슷할 거 같아요.”
“그 분장 하고 올라갈 수 있겠대?”
“네, 괜찮다던데요.”
“지나가다가 박재진 보는 사람들 기겁 안 하려나 모르겠네. 수염도 잔뜩 붙였지, 마빡에 달 모양 흉터도 있지.”
“그렇게 해야 디테일이 살잖아요.”
“얼굴도 잘 안 보일 건데. 하긴, 뭐 완벽하면 좋지. 그럼 가자고.”


한겸은 대만에 와 있던 장 프로의 차를 타고 이동했다. 그런데 힐끔거리는 장 프로의 시선이 느껴졌다.


“왜 그러세요?”
“아! 그냥 조금 신기해서요.”
“뭐가요? 촬영할 때 무슨 문제 있었어요?”
“아니요! 그런 게 아니라 보통 기획 팀은 현장에 잘 안 가거든요. 가더라도 그냥 지켜만 보지 대놓고 말을 안 하는데, 방 PD님도 그렇고 김 프로님도 그렇고. 그리고 전부 김 프로님한테 묻는 게 신기하더라고요.”


한겸은 피식 웃었다. 방 PD와 함께한 이유 중 큰 것이 바로 자신의 의견을 담을 수 있었기 때문이었다. 색을 찾기 위해 하는 일이었지만, 남들이 보기에는 확실히 이상해 보일 수 있는 모습이었다.


“전 혹시나 촬영 감독님하고 이런 문제로 사이가 틀어질까 봐 걱정돼서 한 말이니까 신경 쓰지 마세요.”


장 프로의 마음도 이해했기에 한겸은 그냥 웃어넘겼다. 간단한 대화를 나누던 사이 촬영장에 도착했다.


“박재진 씨 벌써 도착했나 봅니다. 저기 저 하얀 차가 저희가 보낸 차거든요.”
“빨리 오셨네. 그럼 저 박재진 씨한테 갔다가 올라갈게요.”
“어우, 그런데 뭐가 이렇게 사람이 많죠? 요 며칠 여기 계속 있었는데 오늘은 평소보다 배는 많은데요?”
“그래요?”


한겸이 보기에도 사람들이 상당히 많았다. 약간 걱정되긴 했지만, 촬영 장소는 외부인이 들어올 수 없다 보니 거기까지만 올라가면 된다고 생각했다.


차에서 내린 한겸은 곧바로 박재진의 차로 향했다. 창문을 두드리니 매니저 용진이 한겸을 발견하고선 곧바로 차 문을 열었다. 차에 올라타니 이미 분장을 끝낸 박재진이 보였다.


“아…….”
“왜요! 왜 보고 흠칫 놀라요! 그렇게 이상해요?”
“전 괜찮아요.”
“뭘 자기가 괜찮대! 내가 봐도 이건 좀 과한 거 같기도 하고. 얼굴은 꺼멓게 칠하지 말걸 그랬나 봐.”


그러자 함께 차에 타고 있던 메이크업 담당자가 입을 열었다.


“얼굴도 안 나오는데 너무 과하다고 했잖아요.”
“인상적이고 좋네요. 괜찮을 거 같아요.”


살만 붙어 있었다면 정말 포청천으로 오해할 것 같은 분장이었다. 어차피 얼굴은 보이지도 않을 텐데 작은 부분까지 신경 쓰는 모습이 고마웠다.


“그럼 올라가실까요? 모자라도 쓰세요.”
“모자는 분장 지워지니까 안 되고 수건이라도 덮어쓰고 가야겠네요.”


박재진이 내리려 할 때, 장 프로가 급하게 차 문을 열었다. 그러고는 한겸과 마찬가지로 박재진을 보고선 깜짝 놀라고는 서둘러 입을 열었다.


“저기, 김 프로님. 약간 문제가 생겼습니다.”
“네? 무슨 문제가요?”


이번 촬영이 가장 중요한 촬영이었는지라 문제라는 말에 한겸은 걱정하는 표정으로 장 프로를 쳐다봤다. 그러자 장 프로가 난감하다는 표정으로 입을 열었다.


“타이베이시가 SNS에 샹산을 언급했습니다.”
“뭐라고요?”
“분마를 촬영 중이고 촬영이 끝나면 시민들에게 공개할 예정이니 기대해 달랍니다.”
“그래서 저렇게 사람들이 많았던 거였어요?”
“네. 이 시간대에는 사람들이 이 정도로 많지 않아서 이상해서 찾아보니까 저런 글이 올라와 있더라고요.”
“게시글 올렸다고 찾아왔다고요?”
“알고 온 사람도 있을 거고 다들 지켜보니까 지나가던 사람도 무슨 일인가 해서 무리가 커진 거 같습니다.”
“대표님한테 얘기했어요?”
“바로 전달했습니다. 대표님이 시청에 연락하고 계시고요. 저도 담당자한테 연락했는데 시간이 늦어서 그런지 연락이 안 되네요.”


지금 차에서 내린다면 저 많은 사람들이 쫓아올 것처럼 보였다. 시에서 홍보를 하려는 마음은 알겠지만, 알리는 시기가 너무 일렀다. 한겸은 창밖을 보며 인상을 찌푸렸다. 그때, 우범에게서 연락이 왔다.


“네, 대표님.”
-거기 어때. 장 프로 말로는 사람이 많다고 하더군.
“네, 좀 많네요.”
-내가 일단 가고 있는데 한 시간은 걸릴 거 같다. 그 전까지 기다리고 있어.
“그건 좀 곤란할 거 같은데요? SNS로 퍼지다 보면 사람들이 더 늘어날 거 같아요. 그리고 방송국에서도 올 거 같고요.”
-그럼 그냥 사람들 무시하고 올라가라. 힘들겠지만, 촬영 장소까지만 빠르게 올라가면 된다. 거기서부터는 통제가 가능하니까.


한겸도 그럴까 생각했지만, 이내 그 생각을 접었다.


“분마 이미지가 시민들을 위한 이미지인데 아예 모른 척하고 가버리면 안 될 거 같은데요.”
-그렇다고 네가 저번에 말한 대로 대놓고 인사를 할 수도 없을 텐데.
“그러니까요. 일단 방법을 한번 생각해 볼게요. 그런데 도대체 왜 올린 거래요? 연락은 됐어요?”
-그래. 다행히 지금은 게시글 내린 상태다. 담당자가 내일이 주말이라고 생각 없이 오늘 올린 모양이더군. 이미 일어난 일이지만 담당 팀에서 사과는 했다. 그래도 만약 촬영에 차질이 생기면 타이베이시에 제작비 청구를 하든지 할 테니까 정 안 될 거 같으면 철수해라.


한겸은 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 분마에 대한 열렬한 반응을 보니 성공한다는 확신이 생기긴 했지만, 갑자기 생긴 변수를 해결하기 위해 머리가 복잡했다.






141화. 대만 분마 (4)

한겸은 방법을 해결하기 위해 창밖을 보고 있었다. 하지만 아무리 생각해도 방법이 없었다. 무작정 올라간다면 저 많은 사람들이 따라올 테고 그럼 지금의 인원만으로 통제할 수가 없었다. 만약 시민들 중 안전상 문제가 발생한다면 그 책임을 고스란히 분트가 져야 할 것이었다. 잘못은 다른 사람이 했는데 피해를 보게 되자 한겸은 짜증이 밀려왔다. 그때, 옆에 있던 장 프로가 한겸에게 물었다.


“어떻게 할까요?”
“휴, 이건 그냥 사과로 넘어갈 수준이 아닌데요.”
“이 부분에 대해서는 저희가 처리하겠습니다.”
“대만 시민들한테 반발 생길 수 있으니까 지금 바로 문제 삼으면 안 돼요.”


박재진 역시 바로 옆에서 사태를 들었기에 밖을 보며 조심스럽게 말했다.


“분장 지우고 올라갈까요? 분마 보러 온 거지 나 보러 온 건 아니잖아요. 수정 씨, 가능해?”
“안 돼요! 이마에 달하고 수염만 붙이는데도 시간 꽤 걸리는데. 대충 붙일 순 없잖아요.”
“그럼 그냥 수건 덮어쓰고 뛰어 올라가는 수밖에 없네. 촬영 미룰 순 없잖아요. 그렇죠? 그렇다고 내가 진짜 분마도 아니니 순간 이동으로 갈 수도 없고!”


그 말을 듣던 한겸은 피식 웃었다. 순간 이동을 할 수 있다면 좋겠지만, 박재진은 정말 분마가 아니었다. 분마는 승기가 만들어낸 걸 자신이 다듬은 것이었다. 그 생각을 하던 한겸은 순간 자신의 생각이 고정관념에 갇혀 있었다는 걸 깨달았다.


“어?”
“김 프로님, 왜 그러세요?”
“아! 능력을 부여하면 되는데!”
“뭔 능력이요? 분마요?”


다들 의아한 표정으로 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 스스로도 어이없는지 헛웃음을 뱉었다. 그러고는 이내 박재진을 보며 씨익 웃고선 메이크업 담당자를 보며 입을 열었다.


“대충 지금 박재진 씨처럼 분장하는 데 얼마나 걸려요?”
“얼마나 대충이냐에 따라 다르겠죠? 재진 오빠는 티 나게 하는 거 싫어해서 완벽하게 하느라 오래 걸리는데 대충 하면 금방 하죠. 예비용으로 준비한 것도 있고요.”
“이마에 달 안 붙이고 대충 꺼멓게 칠하고서 수염만 붙이면요.”
“한 5분에서 10분?”


한겸은 잠시 생각하더니 장 프로를 가만히 쳐다봤다. 그러자 장 프로는 손가락으로 스스로를 가리켰고, 한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 수정을 보며 입을 열었다.


“일단 여기 이분 분장 좀 해주세요.”
“네?”
“대충 느낌만 살게 해주세요. 수건 쓰고 올라갈 거니까. 그리고 몇 명이나 가능할까요?”
“준비는 많이 하긴 했는데… 그런데 진짜 해요?”


한겸은 고개를 끄덕거렸고, 그 말을 들은 박재진은 크게 웃으며 말했다.


“내가 졸지에 분신술도 익혀 버렸네.”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“이분부터 좀 해주세요. 장 프로님, 부탁드려요.”
“저야… 뭐 도움이 되면 해야죠.”
“저도 하긴 할 거예요. 저는 박재진 씨하고 올라가야 되니까 먼저 하고 올라가세요.”


한겸은 곧바로 차에서 내리고는 스태프들을 불러 모았다. 여러 명의 스태프들이 모이자 사람들은 더욱 관심 있게 지켜봤다. 스태프들도 이 상황을 전해 들었는지 다들 걱정하는 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 한겸은 시민들을 신경 쓰지도 않고 오로지 스태프들만 보며 말했다.


“사람들 시야 가릴 수 있는 거 있어요?”
“임시 천막이 있긴 해요.”
“그거부터 준비하세요. 그리고 지금 상황상 여러분의 도움이 필요합니다. 우리가 분장을 해야 될 거 같아요.”


한겸은 자신이 생각한 내용을 전달했고, 스태프들 중 가장 먼저 방 PD가 손을 들었다.


“나 할게. 피부 트러블 심한 사람은 빠지고, 괜찮으면 좀 도와줘.”


먼저 나선 방 PD 덕분인지 스태프들이 서로 하겠다고 나섰다. 그사이 임시용 천막이 쳐졌고, 한겸은 고개를 끄덕거리며 박재진의 차로 돌아갔다.


“곧바로 분장 좀 부탁드려요. 지금부터 분장하는 대로 한 명씩 올라갈 거고요. 박재진 씨는 중간쯤에 올라가는 거로 하죠.”


박재진은 재미있다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.


* * *


분트와 미팅 중이었던 우범은 서둘러 미팅을 끝내고 촬영 장소인 샹산으로 향했다.


“성 대표님, 담당자가 계속 사과를 하는데요.”
“네, 사과받지 마세요.”


조금 전 분트와의 미팅도 난간 설치에 대한 내용이었다. 분트에서는 촬영이 끝나면 곧바로 작업을 할 수 있도록 준비까지 끝낸 상태였다. 시는 아무것도 안 하고 관광 장소가 생겼는데 도움은 주지 못할망정 훼방을 놓아버렸다는 생각에 우범은 화가 난 상태였다.


“차후에 얘기하자고 말씀하시고 끊어주세요.”
“담당자가 직접 얘기하고 싶다고 합니다. 영어로 가능하다고 하는데요. 어떡할까요?”


우범은 고개를 끄덕거리고 전화를 넘겨받았다.


“말씀하시죠.”
-죄송합니다. 죄송하다는 말밖에 할 말이 없습니다. SNS 담당하는 직원이 주말이어서 쉰다는 생각에 바로 올린 모양입니다. 저희가 통제할 수 있도록 지금 바로 현장에 사람을 보내겠습니다.
“지금은 제가 따로 드릴 말씀이 없군요. 현장에 가보고 촬영을 할 수 있을지 없을지 상황을 보고서 다시 연락드리겠습니다.”


무조건 촬영을 할 테지만, 우범은 괘씸하다는 생각에 말을 하고는 전화를 끊었다. 그러는 사이 차가 샹산에 거의 도착했다. 그런데 문제가 생각보다 심각한 게 보였다. 보도 차량이라고 스티커를 붙인 차가 바로 앞에 있었다. 방향까지 같은 걸로 봐서는 샹산으로 가는 게 확실했다.


샹산 근처에 도착하자 늦은 밤임에도 많은 사람들이 모여 있는 모습이 보였다. 그 사람들이 보고 있는 곳은 가림막과 차량 및 짐을 이용해 안을 볼 수 없게 만들어놨다. 대부분이 일반인들이었지만, 그중엔 기자들로 보이는 사람도 있었다. 딱 봐도 기자라는 걸 알 수 있었다. 사업적인 촬영이다 보니 허가를 받지 않는 한 촬영을 할 수 없었기에 큰 소리로 요청을 하고 있었다.


그때, 갑자기 천막이 올라가면서 수건을 뒤집어쓴 누군가가 밖으로 나왔다. 그 옆에는 제작 팀 스태프로 보이는 사람들이 붙어 있었고, 곧바로 다들 위로 올라가 버렸다. 자세히 보이진 않았지만, 분장을 한 걸로 봐서는 박재진이었다. 그런데 의아하게도 기자들이나 사람들이 따라나서지 않았다.


“뭐지?”


우범은 도무지 이해할 수 없다는 생각에 자신도 모르게 혼잣말을 뱉었다. 그때, 자신의 옆을 지나가는 사람의 말이 들렸고, 우범은 곧바로 통역사에게 해석을 부탁했다.


“뭔지는 모르겠는데 아니라고 하던데요? 그냥 전부 아니었대요.”
“뭐가 아니란 거죠?”
“그건 저도 잘 모르겠는데요.”


그때, 다시 천막이 열리더니 조금 전에 봤던 모습과 똑같은 상황이 벌어졌다. 누군가가 수건을 뒤집어쓰고 촬영 장소로 올라가고 있었다. 분명히 직접 박재진이 올라가는 걸 봤는데 이번에도 분장을 한 사람이었다. 그때, 현장을 도와주던 현지인이 천막에서 나와 하는 말이 들렸다.


“좀 비켜주세요. 오늘 촬영에 분마 없어요. 이미 다 찍고 갔어요. 오늘은 다른 촬영입니다. 괜히 힘 빼지 마시고 인터넷으로 확인하세요.”


그 말이 끝남과 동시에 또 똑같은 일이 벌어졌다. 조금은 달랐던 게, 이번에는 사람들이 볼 수 있도록 아예 대놓고 나와서 수건을 머리에 올렸다. 그러자 사람들이 웅성거리는 말이 들렸다. 우범은 서둘러 무슨 얘기를 하는지 통역사에게 통역을 부탁했다.


“흑인 콘셉트인가?”
“아니지! 내 말이 맞지?”
“뭐? 인종차별에 대한 내용?”
“그렇다니까. 난 한 번 보고 딱 알았지. 박재진이라는 사람이 분마인데 인종차별 문제로 사건이 있었어. 그것도 스페인에서.”
“그래? 봤던 거 같기도 하고. 그럼 오늘은 분마 없겠네.”
“그렇다니까. 내가 못 알아볼까 봐 여기 박재진 사진도 들고 왔잖아.”


대화를 들은 우범은 헛웃음을 뱉었다. 그러는 사이 한 명이 또 나왔다. 듣지 않아도 무슨 생각인지 알 것 같았다. 아마 한겸의 아이디어일 것이었다. 우범은 천막으로 들어갈까 했지만, 괜히 시선을 모을 수 있다는 생각에 곧바로 촬영 장소로 올라갔다.


“촬영 끝났다는데 올라가시는 거예요?”
“가야죠. 전 관광하러 온 게 아닙니다.”
“아! 그렇죠. 죄송합니다!”


한겸이 한 시간도 안 되는 사이에 촬영을 끝내는 건 말이 안 됐다. 우범은 피식 웃고는 곧바로 촬영 장소로 향했다. 올라가다 보니 짐을 들어서인지 걸음이 조금 느린 스태프들과 만났다.


“어? 성우범 대표님.”
“후후, 잘 어울리시는군요. 감사합니다.”
“감사는요.”


우범은 인사를 건네고 서둘러 올라갔다. 촬영 장소 근처에 도착한 우범은 주변을 살폈다. 그곳에도 관광객들이 보이긴 했지만 많은 인원은 아니었다. 대부분 위에 있는 전망대로 올라가거나 내려가는 사람들이었고, 밑에서부터 따라 올라온 사람들도 진입 금지라고 적힌 펜스 앞에서 스태프들이 지키고 있어서인지 기웃거리기만 할 뿐이었다. 우범은 웃으며 입구를 지키고 있는 스태프들과 인사를 나누고는 현장으로 이동했다.


현장에 도착한 우범은 눈에 보인 모습을 보자 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 현장이 좁다 보니 스태프들이 옹기종기 모여 있었고, 야간 촬영을 위해 켜놓은 조명 밑에서 얼굴이 시커먼 사람들이 보였다. 열 명은 족히 넘어 보였다. 그때, 그들 중 한 명이 이쪽으로 다가왔다.


“대표님!”
“음… 장 프로… 고생이 많군요.”
“바로 올라오셨어요?”
“네. 김 프로랑 방 PD님는 어디 있죠?”
“저기요. 김 프로님, 방 PD님! 대표님 오셨어요!”


그러자 시놉을 보고 있던 사람이 고개를 들었고, 우범은 또다시 웃음을 참았다.


“넌 왜 수염까지 달고 있어?”
“저 말고도 수염 단 사람 많아요. 그런데 올라오시면서 밑에 보셨죠? 듣긴 했는데 제대로 상황을 몰라서요. 아직 사람 많아요?”
“곧 빠질 것 같았다. 재밌네.”
“휴, 다행이네요.”
“수고했다. 이제 분장 좀 지우고 해.”
“안 돼요. 이따 또 내려가야 되잖아요.”


박재진은 피식 웃고는 입을 열었다.


“그럼 내려갈 때는 나도 도와주마.”
“괜찮아요. 이제 충분한 거 같아요.”
“그렇군. 정말 고생했다. 걱정했는데 잘 해결했구나. 그런데 방 PD님은?”
“저기 카메라 보고 계신 분이 방 PD님이세요.”
“방 PD님까지 분장하셨군. 그런데 박재진 씨는 아직 안 올라온 건가?”
“올라왔죠. 지금 의상 갈아입고 있어요.”


그때, 구석에 상당히 좁아 보이는 곳에서 박재진이 나왔다. 검은 얼굴에 하얀색, 빨간색으로 장식이 된 모자를 쓰고 빨간 무늬가 들어간 하얀색 도포를 입고서 나타났다. 박재진 역시 얼굴이 거뭇했지만, 확실히 달랐다. 옷 때문만이 아니라 분장 자체가 차이가 났다.


“그래서 수건을 쓰고 온 거였군.”
“다행히 다들 모르더라고요. 촬영 시작해야 될 거 같으니까 내려가 계세요.”
“괜찮다. 난 신경 쓰지 말고 할 거 해라.”


그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 한겸은 번호를 확인하더니 고개를 갸웃거리며 통화 버튼을 눌렀다.


“범찬이가 늦은 밤에 웬일이지? 어, 왜?”


통화를 하던 한겸은 깜짝 놀라기도 하고 큰 소리를 내며 웃기도 하더니 전화를 끊었다. 그러고는 우범을 보며 입을 열었다.


“진짜 SNS가 대단하네요.”
“왜 그러지?”
“밑에 대기하는 곳 사진이 올라왔대요. 분마 촬영이라면서. 한국에서는 분마가 엄청 인기 있어서인지 바로 퍼졌나 봐요.”
“그렇군.”
“그런데 다들 콘셉트에 대해서 말이 많은가 봐요. 인종차별에 관한 콘셉트이다, 대부분이 동양인인 대만에서 그럴 리가 없다, 그런 문제로 논쟁을 벌이나 봐요.”
“그럼요. 계속 사람들 입에 오르내리니까요. 의도치 않게 홍보를 하게 된 셈이네요.”


우범은 피식 웃다 말고는 갑자기 정색을 했다.


“사과를 받긴 했는데 그래도 이 상황을 만든 거에 대해서는 화가 안 풀리는군.”
“저도 스태프분들 고생시킨 거 같아서 화가 나긴 하더라고요. 일단 촬영부터 하고요. 휴우.”


그때, 촬영 준비를 끝냈는지 방 PD가 다 됐다는 신호를 보냈다.






142화. 대만 분마 (5)

촬영이 시작되자 박재진은 스태프들이 미리 표시해 둔 곳에 자리했다. 스태프들이 볼 수 있는 모습이라고는 박재진의 뒷모습뿐이었다. 그럼에도 모두가 박재진에게서 눈을 떼지 않았다. 복장까지 갖춘 상태여서인지 뒷모습만으로도 분마의 분위기가 느껴졌다.


한겸 역시 박재진의 뒷모습을 물끄러미 보다가 모니터를 봤다. 모니터에는 드론으로 촬영된 영상이 나오는 중이었다. 그때, 방 PD가 만족한 표정으로 입을 열었다.


“산에서 찍어서 그런지 느낌이 좋은데? 이렇게만 보면 자연만 보이다가, 반대로 찍을 때는 현대 문물과 자연이 조화롭게 나올 거 아니야. 이거 맞지? 김 프로? 한겸아! 왜 정신을 놨어.”
“아! 죄송해요.”
“왜? 이상해?”
“아니요. 이 앞부분은 다시 찍을 필요 없어요. 이대로 사용하죠.”
“진짜? 어쩐 일이야. 빨리 찍고 가려고 그러는 거야?”


한겸은 약간 당황했다. 전혀 생각지도 못했던 부분에서 색이 보였다. 박재진은 바로 앞에서 드론이 날 때부터 색이 보였다. 박재진은 얼굴이 보이지 않도록 판결할 때 사용하는 패로 얼굴을 가리고 있었고, 포즈는 한국에서 촬영했던 분마 때와 같은 포즈였다. 그리고 드론이 조금씩 멀어져 가며 박재진의 머리 위로 넘어가는 것으로 끝이었다. 그런데 모니터 속 영상에 온전한 색이 보이고 있었다.


“진짜 다음으로 넘어가?”
“네, 이거 건들지 말고 이대로 사용하죠.”
“진짜? 이거 한 15초는 될 텐데?”
“괜찮아요. 어차피 TV 광고 아니어서 괜찮아요. 이대로 써요.”
“보정도 안 하고?”
“네, 아무것도 건드리지 말고 이렇게 써요.”
“조금 이상한데?”


한겸은 의아한 표정으로 방 PD를 봤다.


“뭐가 이상한 부분이 있어요?”
“아니, 이렇게 빨리 끝내도 되는 건가 해서. 오중이 지금 엄청 놀란 거 안 보여?”


옆을 보자 Do It의 식구인 오중이 과장된 표정이긴 했지만, 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다. 혹시 문제가 있어서인가 싶었던 한겸은 헛웃음을 뱉고선 입을 열었다.


“마지막 장면만 잘 담으면 될 거 같아요. 박재진 씨가 준비를 많이 해 오셨나 봐요.”
“말해 뭐 해. 저 양반이라면 믿을 수 있지. 박재진 씨! 다음 장면 준비할 동안 쉬어요.”


그 말과 동시에 스태프들이 달라붙어 땅에 끌리는 박재진의 옷을 들어주었다. 다음으로 이어질 내용은 미리 촬영해 둔 사람들의 모습이었고, 박재진의 뒷모습과 타이베이 시내를 같이 담는 것으로 끝이었다. 박재진도 너무 빨리 끝난 게 이상했는지 쉬지 않고 한겸에게 다가왔다.


“진짜 괜찮았어요?”
“네, 정말 좋았어요. 한번 보세요.”
“김 프로님한테 한 번 만에 그런 말 들으니까 이상한데요……?”


그동안 한겸과 함께했던 스태프들 역시 궁금하다는 표정으로 모니터를 힐끔거렸다. 박재진 역시 기대하며 모니터를 봤고, 영상을 보며 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다.


“멋있네. 진짜 영화 한 장면 같은데요?”
“이거 찍을 때 무슨 느낌으로 촬영하신 거예요?”
“느낌이요? 음… 그냥 예전 느낌으로 찍었는데. 니들 잘하고 있는지 한번 보자! 이런 느낌? 진짜 좋았어요?”
“역시… 이 장면에서 가장 중요한 부분이 모델이니까 모델이 잘해줘야 되는 거네요.”
“저한테 잘하라고 그러는 거예요? 아니면 잘했다고 그러는 거예요?”
“아! 그냥 혼잣말한 거예요. 정말 좋아요. 잠시 쉬고 계세요.”


박재진은 이런 상황이 어색하다는 듯 어깨를 으쓱거리며 자리로 돌아갔고, 한겸은 주변에 있던 스태프들에게 입을 열었다.


“나중에 확인하시고요. 빠르게 준비 좀 해주세요.”
“김 프로가 스태프들한테 그런 말도 하고 어쩐 일이야?”
“다음 장면이 어떻게 담길지 궁금해서요.”


한겸은 약간 들뜨기까지 했다. 앞부분에서 색이 보였다. 잠깐도 아니고 10초가 넘는 시간 동안 색이 보인 적은 처음이었다. 사람들의 대부분 색이 보이는 장면에서 반응을 보였기에 들뜰 수밖에 없었다. 마지막 장면까지 색이 보인다면 광고를 본 사람들이 어떤 반응을 보일지 궁금했다. 그러다 보니 한겸은 어느 때보다 의욕이 넘쳤고, 들뜰 수밖에 없었다.


그러는 사이 촬영 준비가 끝나고, 박재진이 다시 카메라 앞에 섰다. 이번에는 박재진의 뒷모습만 담기는 모습이었다. 지금까진 촬영하는 동안엔 박재진과 방 PD에게 맡겼지만, 이번만큼은 한겸이 먼저 입을 열었다.


“뿌듯하다는 느낌으로! 잘했다는 느낌으로! 잘하고 있다는 그런 느낌으로 부탁드려요.”
“어휴, 뒷모습으로만 표현하려니까 어려운데요.”
“잘하고 계시니까 준비한 대로만 해주세요.”
“휴, 부담되네. 알겠어요.”


박재진이 잠시 심호흡을 한 뒤 고개를 끄덕였다. 그러자 방 PD가 곧바로 신호를 주며 촬영을 시작했다. 한겸은 약간 설렌 표정으로 박재진과 모니터를 번갈아 쳐다봤다. 그러던 중 한겸이 한숨을 뱉었다.


“흠.”
“왜? 괜찮지 않아?”
“아니요. 다시 촬영하는 게 좋겠어요.”


방 PD는 고개를 끄덕거리더니 입을 열었다.


“그냥 계속 찍자. 박재진 씨 하고 싶은 대로 하게 두고 그중에 마음에 드는 거 고르는 게 낫지 않겠어?”
“그렇게 해도 돼요?”
“밤새 찍어도 돼. 김 프로랑 촬영한다고 준비 많이 했거든. 레코더도 잔뜩 있으니까 밤새 찍어도 돼. 그러니까 걱정 말고 가자고.”


방 PD는 쌓아둔 짐을 가리키며 웃었고, 한겸도 그렇게 하는 편이 나을 거라고 판단했다.


“박재진 씨! 계속 촬영할 테니까 힘들면 말씀하세요.”
“알겠습니다. 이제야 좀 김 프로님하고 촬영하는 거 같네.”


박재진은 고개도 돌리지 않은 채 손을 머리 옆에 올려 동그라미를 만들어 보이며 말했다. 그렇게 촬영이 계속 진행되었다. 박재진은 한겸을 경험해 본 덕분에 계속해서 포즈를 변경해 가며 조금씩 움직였다. 몸을 크게 부풀리기도 하고, 허리에 손을 짚기도 해가며 촬영을 했다. 그렇게 한참이 지났을 때, 박재진이 목을 끄덕거리는 모습이 보였다. 그 모습을 보던 방 PD가 조심스럽게 물었다.


“괜찮은 거 같은데?”
“그래요?”
“왜, 아니야?”
“일단 이 부분 사용하는 것도 고려해 봐요.”
“휴, 등으로 표현하는 게 쉬운 게 아니야. 등으로 뿌듯한 걸 표현하면 그게 등 연기의 신이지. 등신!”


그 말을 들은 박재진은 고개도 돌리지 않은 채 크게 웃었다.


“하하하, 욕 같은데요!”
“농담이죠! 괜찮아요? 쉬었다 할까요?”
“아직은 괜찮아요. 고개를 조금 더 잘 보이게 흔들어볼까요?”


한겸도 어려울 거라고 생각은 했지만, 앞에서 색을 본 탓에 욕심이 생겼다. 그때, 목을 크게 흔들던 박재진이 갑자기 멈추더니 손을 번쩍 들었다.


“용진 씨! 용진 씨! 빨리빨리! 어우, 나 목에 담 왔다!”


뒤에 있던 매니저 용진이 재빠르게 박재진의 옆으로 갔고, 한겸도 걱정스러운 표정으로 박재진에게 갔다. 용진은 이런 상황이 익숙한지 박재진의 뒷덜미부터 어깨를 주무르기 시작했고, 한겸은 그 모습을 보며 물었다.


“괜찮으신 거예요?”
“아오, 나이를 먹으니까 고개 조금 많이 돌렸다고 갑자기 담이 오고 그러네요.”
“형님! 목을 그렇게 흔드니까 담이 오죠. 괜찮으세요? 고개 돌려보세요.”


박재진은 살짝 돌리다 말고는 인상을 찡그렸다. 아무래도 오늘 촬영은 여기서 끝내야 할 것 같았다.


“오늘 여기까지만 해요.”
“아니에요. 어떻게 그래요. 일단 고개 끄덕이는 거 말고 다른 모습도 한번 해봐요.”
“나중에 일정 추가해서 하는 게 좋을 거 같은데 괜찮으시겠어요?”
“괜찮아요. 고개만 못 돌리지 다른 데는 멀쩡해요. 이것 보세요. 어……? 용진 씨, 허리 좀!”


같은 자세로 오래 서 있던 상태에서 갑자기 몸을 움직인 탓에 근육이 놀란 모양이었다.


“안 되겠어요.”
“어우, 서럽다. 이럴 때 나이 먹었다는 게 실감된다니까요. 금방 괜찮아져요. 스케줄이 오늘까지만 잡혀 있는데 다시 잡으려면 또 저분들 다시 만나고, 준비하고 그래야 하잖아요. 그냥 오늘 하고 푹 쉬는 게 저도 좋아요.”


박재진은 끝까지 촬영을 미루는 것에 대해 반대했다. 그러자 방 PD가 고개를 저으며 입을 열었다.


“그러다 혹사시켰다고 논란 생기면 서로 힘들어져요.”
“누가 혹사했다고 말을 해요. 저희를 그렇게밖에 안 보셨다는 거죠? 섭섭한데요?”


한겸은 어떻게 하는 게 좋을지 고민하며 뒤에 있던 우범을 봤다. 우범도 나서진 않았지만, 난감한 표정으로 이쪽을 보고 있었다. 그러던 우범이 마지못해 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 조금만 더 해봐요. 조금이라도 힘들면 바로 말씀하셔야 해요.”
“알겠어요. 빨리빨리 하죠.”


박재진은 자리에서 일어나더니 몸 상태를 확인하기 위해 허리를 잡고 움직였다. 제대로 움직이지도 못하는 것처럼 보였다. 그나마 허리는 다행이었다. 박재진이 고개를 끄덕여 보던 중 통증을 느꼈는지 움직임을 멈췄다. 그럼에도 괜찮다는 듯 손을 들어 올렸다. 한겸은 한숨을 뱉으며 방 PD에게 말했다.


“일단 찍어봐요.”
“그냥 계속 돌아가고 있어. 그런데 박재진 진짜 괜찮을까? 지금 고개도 못 움직이는데.”
“조금만 찍고 나중에 찍는 게 나을 거 같아요.”
“나이 먹으면 갑자기 담 오고 막 그래. 나도 갑자기 목에 담이 오더니 팔도 못 올리고 그랬다니까. 저거 오래갈 텐데.”


아직 그런 경험이 없었던 한겸은 방 PD의 말을 들으며 박재진을 봤다. 지금도 팔까지 벌려가며 연기를 하고 있었다. 고맙기도 했고, 걱정되기도 했다. 한겸이 아무래도 앞에 보인 색 부분만 이용해야겠다는 생각을 할 때, 뒤에서 누가 자신을 부르는 소리가 들렸다.


“김 프로님! 김 프로님!”


고개를 돌려보니 입구를 지키고 있던 스태프였고, 우범이 대신 조용히 하라는 듯 입에 손가락을 가져다 댄 채 스태프를 불렀다.


“왜 그러시죠?”
“어떤 사람들이 땀 뻘뻘 흘리면서 박스랑 뭐 막 들고 왔는데요. 여섯 명쯤 돼 보이더라고요. 그런데 제가 중국어를 못 해서…….”


우범은 연예인의 팬들이 현장에 선물을 보내기도 한다는 말이 떠올라 혹시나 싶어 박재진의 매니저를 봤다. 그러자 용진이 손을 저으며 말했다.


“저희는 절대 아니죠. 대만에 팬클럽도 없는 건 둘째 치고 한국에도 안 알렸습니다. 오늘 SNS로 퍼진 게 처음입니다.”
“그렇습니까?”


다들 갑작스러운 상황에 우범에게 시선이 집중되었다. 우범은 촬영에 방해가 된다는 생각에 서둘러 통역사를 불렀다. 그러고는 무슨 일인지 알아보기 위해 직접 입구로 가버렸다.


“무슨 일이야? 밑에서 구경하던 사람들이 선물 보내고 그런 거 아니야?”
“대표님이 해결하시겠죠. 일단 우리는 박재진 씨 힘드시니까 촬영부터 마무리 지어요.”


한겸도 궁금하긴 했다. 만약 극성팬들이었다면 말도 없이 이곳까지 왔을 것이기에 그런 팬들은 아니라고 생각했다. 그렇다면 우범이 잘 해결할 수 있다고 믿었다. 촬영은 계속 이어졌고, 박재진이 점점 힘들어하는 모습이 느껴졌다. 아무래도 여기까지 촬영을 해야 하나 싶을 때, 돌아온 우범의 목소리가 들렸다.


“몇 분만 도와주시죠. 입구에 가면 박스가 있습니다. 음식하고 음료이니 그것 좀 옮겨주세요. 양이 꽤 많습니다.”


한겸은 고개를 돌려 우범을 봤다. 그때, 우범의 옆에서 땀을 뻘뻘 흘린 채 서 있는 사람이 눈에 들어왔다. 스태프는 아니었다. 한국에서 온 스태프들의 얼굴은 다 알고 있었다. 그때, 우범이 입을 열었다.


“타이베이시 홍보 담당이시다. 이쪽은 SNS에 글을 올린 사람이고.”
“네?”
“사과를 하러 찾아왔다고 하더군. 나중에 얘기할까 했는데, 아무래도 이렇게 사과를 하러 이곳까지 올라왔는데 내치면 문제가 될 것 같아서 허락했다.”


우범은 두 사람에게 한겸을 소개했고, 통역사는 그대로 전달해 주었다. 그러자 두 사람 중 담당자가 고개를 숙여가며 사과를 했다.


“제대로 관리하지 못해 일을 번거롭게 만들어서 죄송합니다. 부디 저희의 사과를 받아주셨으면 합니다. 곧 근속 승진 평가가 있는데 부탁드립니다.”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 어쩐지 사과를 하러 이곳까지 오는 것이 이상하다고 생각했는데 이유가 있었다. 한겸이 못마땅한 표정으로 우범을 볼 때, 우범이 어깨를 으쓱거리는 모습이 보였다.






143화. 대만 분마 (6)

한겸이 말없이 서 있자 우범은 타이베이 담당자를 보며 입을 열었다.


“먼저 스태프들에게 사과를 하는 게 우선 아니겠습니까?”


통역사에게 전해 들은 두 사람은 곧바로 사과를 하고 나섰다. 한겸에게는 물론이고 스태프들에게까지 사과를 했다. 그러던 중 아직까지 자리에 서 있던 박재진이 웅성거리는 상황이 궁금했는지 자세를 유지한 채 입을 열었다.


“용진 씨! 무슨 일 있어?”
“네, 형님. 타이베이시에서 나온 사람들인데 먹을 거 잔뜩 들고 왔습니다. 커피 드릴까요?”
“아니야. 그런데 왜 왔대?”
“지금 성우범 대표님하고 대화 중이라 저도 잘 모르겠는데 대충 분위기 보면 사과를 하는 것 같은데요. 어우, 이거 펑리수인데요? 맛있겠다.”


한겸은 헛웃음을 짓고선 상황을 제대로 모르는 용진을 대신해 입을 열었다.


“오늘 SNS에 글 올린 거 때문에 사과하러 왔어요.”
“이 늦은 시간에요? 그것도 여기까지? 대단들 하네.”


한겸은 타이베이 담당자들에게 박재진을 가리키며 말했다.


“저희도 고생했는데 저분이 가장 고생하셨어요.”
“내가 뭘요. 아, 됐어요. 고개도 못 돌리겠는데.”
“짐도 들고 오시고 오래 기다리시고 그러셨잖아요.”


통역사에게 전해 들은 타이베이 담당자들은 곧바로 박재진의 등에 대고 사과를 했다.


“짧은 생각으로 피해를 드리게 돼서 정말 죄송하답니다.”


그 말을 들은 박재진은 사과를 하는데 얼굴도 보지 않는 것이 신경이 쓰였는지 몸을 조금 틀었다. 그러고는 잘 돌아가지 않는 목을 천천히 돌리며 뒤를 보려 했다.


“괜찮다고 전해줘요. 어우, 내 목! 아오, 안 되겠다. 더 해보려고 했는데 오늘은 더 이상 안 되겠어요.”


박재진은 그 말을 끝으로 목을 부여잡고 그 자리에 천천히 쪼그리고 앉았다. 용진은 물론이고 스태프들까지 서둘러 박재진에게 다가가 부축했고, 박재진은 부축을 받으며 움직였다. 그럼에도 촬영이 신경 쓰이는지 한겸을 보며 말했다.


“스케줄 다시 잡아봐요. 어휴, 갑자기 몸이 말을 안 듣네.”
“알겠어요. 진짜 괜찮으세요?”
“괜찮아요. 물리치료 받고 침 좀 맞고 그러면 또 괜찮아지더라고요.”


한겸은 촬영이 아쉽기는 했지만, 박재진의 몸 상태가 우선이었기에 고개를 끄덕거렸다. 그 모습을 보던 타이베이 담당자들은 무척이나 당황스러워하며 어쩔 줄 몰라 했다. 그때, 우범이 무척이나 심각한 표정으로 통역사를 보며 자신의 말을 그대로 통역하라고 했다.


“사람들을 피해 무리한 스케줄을 소화하느라 촬영에 지장이 생겼습니다. 분명히 타이베이시에서 협조를 해준다는 약속을 받고 진행했는데 이런 문제를 만들 줄은 몰랐군요. 우리는 이 문제를 타이베이시에 정식으로 항의하겠습니다.”


그 말을 들은 담당자는 문제를 일으킨 직원의 등을 눌러가며 고개를 숙였다. 박재진의 옆에서 그 모습을 보던 한겸이 헛웃음을 뱉자 방 PD가 혀를 차며 입을 열었다.


“쯧쯧, 사람 사는 데가 다 비슷하단 말이야.”
“왜요?”
“아까 무슨 승진한다며. 저 사람이 담당자라고 했으니까 한국으로 치면 6급? 7급? 그 정도 되겠네. 거기서 더 올라가기가 얼마나 힘들다고.”
“대만도 비슷한가 봐요?”
“나도 모르지. 그런데 우리나라랑 비슷하니까 이 오밤중에 땀 뻘뻘 흘리면서 저러겠지. 원래 자리가 높아질수록 사람 관리가 가장 어려운 법이거든. 하필이면 성 대표한테 걸렸어. 성 대표가 피도 눈물도 없어 보이는 사람이잖아.”
“대표님 잘 안 웃으셔서 그렇지 그런 분 아니세요.”
“저 봐라. 지금도 협박하잖아. 그만하라고 해. 어차피 촬영도 다 끝났는데.”


그때, 우범이 사과를 하던 담당자를 멈추게 하더니 입을 열었다.


“무리한 스케줄로 인해 일정에 차질이 생겼습니다. 앞으로 어떻게 될지 저희도 알 수가 없는데 이렇게 사과를 한다고 문제가 해결이 되는 건 아닙니다.”
“죄송합니다. 진짜 큰 의미는 없었습니다.”
“그래서 저희가 의논해 본 결과, 저희도 얻는 게 있어야 할 것 같습니다.”


방 PD는 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃거리며 한겸을 봤고, 한겸 역시 모른다는 표정으로 고개를 저었다. 그때 우범이 터벅터벅 걸음을 옮기더니 박재진이 서 있던 장소에 섰다. 그러고는 손가락으로 땅을 가리키며 입을 열었다.


“난간에는 광고 게재 입찰을 받으시겠죠? 거기까지는 바라지 않습니다. 여기 이 자리 옆에 팻말 하나만 허락해 주시죠.”
“네?”
“여기 이 자리! 분마가 서 있던 자리에 조그만 팻말을 세우는 걸 허가해 달라는 말입니다.”


박재진은 손가락으로 땅을 찌르는 시늉을 하며 입을 열었다.


“분마지위!”


마치 중국 영화에서 봤을 것 같은 대사와 모습에 스태프들은 숨을 멈추고 고개를 돌렸다. 하지만 한겸만은 아니었다. 대놓고 응원할 순 없었지만, 속으로 박수갈채를 보내고 있었다.


“그걸 허가해 주시면 이 문제를 입에 올리지 않겠습니다.”
“그게…….”
“전망대의 가장 좋은 위치가 여기니 안내판 역할이 되겠죠? 그리고 타이베이시에서도 분마가 촬영한 장소라고 공개하지 않았습니까?”
“그건 어디까지나 샹산에 관심을 모으기 위한 것이지… 휴, 일단 시간 좀 주시죠.”


우범은 만족스러운 표정을 짓고 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 두 사람에게 양해를 구하고는 한겸에게 다가왔다. 그러고는 C AD의 직원들까지 불러 모았다.


“촬영 남았나?”
“아니요. 박재진 씨가 힘들어하셔서 나중에 찍어야 될 거 같아요. 스페인 분마 옷 입고 촬영하는 장면도 남아서요.”
“그럼 촬영하고 내가 안 오면 장 프로와 박 프로가 김 프로 도와서 정리하고 철수해. 난 저 사람들 따라가서 좀 더 얘기하고 호텔로 갈 테니까.”
“대단하세요.”
“후후, 그럼 수고하고 박재진 씨 몸 상태 보면서 촬영 스케줄도 잡고 해라.”


우범은 곧바로 타이베이시 담당자들을 데리고 가버렸다. 그러자 스태프들이 저마다 입을 열기 시작했다.


“분마지위래. 어렸을 때 보던 그런 무협영화 생각나더라.”
“손가락으로 땅 찌를 때 표정 봤어요? 이 구역이 내 구역이다, 그런 표정이던데.”
“진짜 대단하네. 어떻게 해서든 하나라도 더 얻어 가려고 저러는 거지?”
“여기에 팻말 꽂아놓으면 분트 광고 계속되는 거잖아.”


한겸은 피식 웃었다. 팻말이 세워진다면 분트 광고는 물론이고 분마 캐릭터를 이용해 HT 광고까지 할 수 있을 것 같았다. 달갑지 않던 상황이 기분 좋게 변해 버렸다. 다만 마지막 장면에서 색을 보지 못한 아쉬움은 남았다. 한겸은 스태프들에게 철수하자는 말을 하고선 박재진에게 다가갔다.


“몸은 괜찮으세요?”
“괜찮아요. 진짜 미안해요. 돈 받고 일을 하면 몸 관리도 잘해야 했는데.”
“나중에 촬영하면 되죠. 내려갈 수 있으시겠어요?”
“천천히 내려가 봐야죠. 저는 천천히 내려갈 테니 호텔에서 재촬영에 대해 얘기하죠.”
“오늘은 병원부터 다녀오시고 천천히 하세요.”
“아무리 대만이라고 해도 지금 이 밤중에 병원 가면 얼마나 시선이 쏠리겠어요. 오늘은 일단 파스나 좀 붙이고 버텨보고 내일이나 가야죠.”


한겸은 박재진의 상태가 무척이나 신경 쓰였다. 아무래도 자신이 함께 내려가는 것이 나을 것 같았다. 한겸은 방 PD와 사무실 직원들에게 말했다.


“전 아무래도 박재진 씨하고 같이 가는 게 좋을 거 같아요.”
“괜찮으시겠어요? 제가 같이 갈까요?”
“아니에요. 어차피 같은 호텔이니까 가면서 스케줄 얘기도 좀 하려고요.”
“알겠습니다. 그런데 저 박스는 호텔에서 나눠 먹어야겠죠? 양이 어마어마한 게 들고 가는 것도 일이겠네요.”


다들 짐을 챙기고는 하나둘씩 내려가기 시작했다. 시간이 많이 흘러서인지 다행히 기다리던 사람들도 없었다. 사람들이 몇몇 보이기는 했지만, 다들 궁금해하는 표정만 지을 뿐이었다. 한겸은 박재진을 부축하며 그런 사람들을 지나쳐 왔다.


박재진의 몸 상태가 좋지 않다 보니 스태프들은 이미 철수를 한 상태였고, 밑에 있던 사람들도 스태프들이 떠나자 자리를 떠난 상태였다.


“의도치 않게 잘됐네요.”
“내가 이러려고 아픈 건가?”


박재진은 피식 웃고는 차에 올라탔다. 차에 올라타면서도 목과 허리에 통증이 오는지 신음 소리를 냈다. 얼마나 심한 통증인지 알 순 없지만 아무래도 당장 촬영은 힘들 것 같았다.


“촬영은 오늘 촬영한 거로 하는 게 낫겠어요. 어떻게든 되겠죠.”
“에이! 김 프로님답지 않게 그렇게 말씀하시면 제가 마음이 불편하죠!”
“지금만 생각하면 안 될 거 같아요. HT 광고도 생각하셔야 돼요.”
“그럴수록 더 잘 찍어야죠. 분마가 잘돼야 HT도 잘되는 거라면서요.”


한겸도 욕심이야 며칠이고 촬영을 하며 색을 찾고 싶었다.


“그럼 몸 상태 보고 결정해요. 스케줄은 괜찮으세요? 이 부장님하고 얘기해야 되나?”
“돈 받고 다 못 했으면 무조건 해야죠. 걱정 말고 언제든지 말씀하세요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 앞좌석에 있던 매니저 용진은 그런 박재진을 보며 박수까지 보냈다.


“연예계에서 보기 드문 양심적인 가수. 이래서 제가 형님을 좋아합니다! 존경합니다!”


박재진은 부끄러운 듯 고개를 돌리려다가 다시 목을 부여잡았고, 한겸은 용진의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


* * *


호텔로 돌아온 한겸은 곧바로 방으로 향했다. 이번에도 방 PD와 방을 함께 쓰게 됐고, 한겸이 그렇게 하길 원했다. 한겸이 방에 들어가자 샤워 가운을 입은 방 PD가 입을 열었다.


“아, 좀. 수염 좀 떼고 분장도 좀 지우고 그래라!”
“아! 어쩐지 자꾸 쳐다보더라. 그런데 오늘 촬영한 거 있죠?”
“그럴 거 같아서 이미 다 세팅해 놨어. 어딜 가! 씻고 해. 씻고!”


한겸은 혹시나 자신이 놓친 부분이 있을 수도 있어 영상을 확인할 생각으로 마음이 급했다. 그런 부분이 있다면 재촬영을 하지 않아도 될 테고 박재진에게 부담을 주지 않아도 될 것이었다.


한겸은 얼굴을 한 번 쓰다듬고선 곧바로 샤워를 하러 들어갔다. 잠시 뒤 샤워를 마친 한겸은 곧바로 테이블에 자리했다. 그러자 방 PD가 맥주를 테이블에 올려놓고선 입을 열었다.


“박재진이 못 하겠다고 할 때까지 2시간 20분 정도 돼. 그거 다 볼 건 아니지?”
“봐야죠.”
“대단하다. 한겸아, 사람들 없으니까 이름 불러도 괜찮지?”
“그럼요. 괜찮아요.”
“그런데 박재진 스케줄 괜찮대? 보통 이러면 라온에서 문제 삼을 수 있는데?”
“괜찮다고는 하는데 저도 걱정은 되더라고요. 아무래도 해외 촬영이니까요.”
“모르겠다. 내가 보기에는 지금 그 부분도 괜찮은 거 같던데. 아무튼 일정은 내일 하루 여유 있으니까 상황 보고 촬영하든지 하자고.”
“네, 피곤하실 텐데 먼저 주무세요.”
“그래, 조금만 보고 자.”


한겸은 고개를 끄덕거리고는 곧바로 영상에 집중했다. 이미 봤던 영상이었음에도 놓치는 부분을 찾기 위해 빼놓지 않고 살폈다. 두 시간가량 집중하며 영상을 봤고, 마지막으로 자신이 봤던 장면이 나왔다. 이 뒤부터는 타이베이시 담당자가 왔을 때였기에 볼 필요가 없었다. 두 시간가량이나 본 탓에 눈이 피로했던 한겸은 눈을 비벼가며 풀어줬다.


‘아무래도 재촬영을 해야 하나? 휴, 일단 자야겠다.’


한겸이 한숨을 쉬며 영상을 끄려 할 때였다. 모니터 속 박재진이 몸을 천천히 틀고 있었고, 화면에 색이 보이기 시작했다.


“어?”


그리고 몸을 약간 튼 박재진이 고개를 천천히 돌렸다. 옆모습이라고 하기에도 힘들 정도로 아주 약간의 얼굴 윤곽만 보였다. 그런 박재진이 웃고 있는 것처럼, 광대가 조금 올라간 것처럼 보였다.


“보인다! 하하, 보인다!”


한겸은 자신도 모르게 큰 소리로 외쳤고, 그 소리에 자다 깬 방 PD가 잠긴 목소리로 말했다.


“몇 시야. 아직도 안 잤어?”
“방 PD님, 이거 한 번만 보고 주무세요.”


방 PD는 한숨을 뱉고는 마지못해 침대에서 내려왔다. 그러고는 얼굴을 찌푸린 채 한겸이 보여주는 영상을 봤다.


“어? 이게 언제 찍혔어?”
“아까 타이베이시 담당자가 박재진 씨한테 사과할 때 찍혔나 봐요.”


한겸은 무척이나 만족한 표정으로 몇 번이고 같은 장면을 돌려봤다.






144화. 대만 분마 (7)

다음 날 저녁, 한겸은 노트북을 들고 박재진의 방을 노크했다. 잠시 기다리자 매니저 용진이 이미 와 있었는지 문을 열어주었다. 용진의 안내로 방으로 들어간 한겸은 박재진을 보며 자신도 모르게 헛기침을 뱉었다. 박재진이 마치 로봇이라도 된 듯 뻣뻣한 상태로 입만 움직이고 있었다. 한겸은 그 모습을 보자 미안한 마음이 들었다.


“왔어요? 어우.”
“괜찮으세요?”
“괜찮아요. 앉아요. 마사지를 받았더니 조금 나아졌어요.”
“오늘까지 무리해서 그러신가 봐요.”
“내가 한다고 했잖아요. 괜찮아요. 그래서 괜찮았어요? 너무 짧게 찍어서 이상하게 나왔나?”


박재진이 먼저 촬영을 해도 괜찮을 것 같다고 알렸고, 그로 인해 스페인 분마 복장을 하고 나오는 장면을 촬영했다. 한 컷만 찍으면 되고 한겸도 색을 보겠다는 욕심을 버렸기에 촬영은 금방 끝이 났다. 그럼에도 산을 오른 탓에 몸 상태가 더 심각해 보였다.


“휴, 한 이틀 정도 쉬면 괜찮을 거 같은데. 어제 못 찍은 건 이틀 뒤에 찍을까요? 스케줄이 안 되려나?”


한겸은 몸도 움직이지 못하면서 촬영에 대한 열정을 보이는 박재진을 보며 고개를 저었다. 어제부터 오늘 촬영을 하고 돌아와서 지금까지 계속해서 장면을 확인했다. 그 장면을 그대로 사용해도 된다는 판단이 섰기에 지금 말하려고 온 것이었다.


“간단하게 말하고 갈게요. 재촬영하실 필요 없어요. 어제 촬영으로 끝내기로 했어요.”
“괜찮다니까요. 마사지 한두 번만 더 받으면 풀릴 거 같아요.”
“아니에요. 마음에 드는 장면이 있어서 그래요. 그것만 보여 드리고 갈게요.”


편집을 하진 않았지만, 마지막 장면만 따로 저장해 둔 파일을 재생시켰다. 그러고는 박재진에게 보여주자 박재진도 의문스러운 표정이었다.


“내가 이랬다고요? 내가 언제?”
“어제 타이베이시에서 온 사람이 사과할 때 모습 같아요.”
“아, 그랬나?”


박재진은 자신이 저런 모습을 했는지 기억하지 못했다. 한겸은 피식 웃고선 곧바로 자리에서 일어났다.


“그럼 쉬세요. 한국에 갈 수 있으시겠어요?”
“아무래도 집보다 편한 곳이 없으니까 가야죠. 그런데 광고는 언제부터 나오는 거예요?”
“지금 원본 파일은 전부 보냈거든요. CG 팀에서 지금 작업 시작했고요. 저희 플랜 팀도 거기에 맞춰서 2주 뒤로 계획 짜고 있어요.”
“굉장히 빠르네요. 그럼 한국 가서 봐요.”
“네, 몸 관리 꼭! 잘하시고요. 푹 쉬세요.”


한겸은 몸은 움직이지도 않고 손만 흔드는 박재진을 보며 피식 웃고선 방을 나왔다.


* * *


2주 뒤. 계획했던 대로 일이 진행되었다. 분트 관계자들과 컨펌도 문제없이 끝났다. 광고 영상을 본 관계자들은 무척이나 만족해했다. 관계자들뿐만이 아니라 직접 광고를 제작한 제작 팀은 물론이고, 지금도 광고를 보고 있는 기획 팀의 팀원들까지 모두가 만족해했다.


“겸쓰, 이건 아무리 봐도 너무 잘 나왔다. 이걸 뭐라고 해야 해.”
“영상미?”


팀원들은 분마 광고를 많이 봤음에도 볼 때마다 감탄했다.


“영상미로는 뭔가 표현이 부족해.”
“영상미가 아니라 화면 전체가 조화가 돼서 그런지 느낌이 좋아. 처음에 변신하는 부분 나오고 산속에 박재진 씨 나오는 장면은 정말 가슴 두근거리는 거 같아. 우리 아빠가 실력이 이렇게 좋았다는 게 믿어지지가 않을 정도로 좋네.”
“맞아. 수정이 말대로 방 PD님도 대단하고, 박재진 씨도 진짜 대단한 거 같아. 진짜 분마가 있으면 이렇게 등장했을 거 같은 느낌이야. 마지막 장면은 진짜 소름 돋아. 얼굴 살짝 돌리고 웃는 건 진짜. 어휴, 다시 봐도 너무 좋다.”


팀원들의 감탄에 한겸은 기분 좋은 미소를 지었다. 지금까지 자신이 만든 광고 중 가장 많은 부분에서 색이 보였다. 그리고 그 부분에 대한 사람들의 반응이 굉장히 좋았다.


“겸쓰, 대만에서 연락 없어? 지금 대만에서도 난리가 났을 거 같은데. 대만부터 확인해 보자.”
“이제 30분 지났잖아. 반응이 오기에는 너무 일러.”
“야, 이 정도로 잘 만들었는데 곧바로 반응 오지! 기다려 봐.”


범찬은 곧바로 대만 Y튜브로 들어가기 위해 인터넷 창을 열었다. 그때, 범찬이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


“뭐야? 벌써 한국에 퍼졌나 본데?”
“응?”
“여기 뜨는 게 내 관심사에 따라서 추천해 주는 동영상들이잖아. 그런데 대만 분마 있는데?”
“와, 엄청 빠르네.”
“대단하다. 이거 올린 지 10분이나 됐네. 이 사람 구독자는 몇 없는데 영상 조회수가 상당하네. 반응도 좋아.”
“일단 이거부터 보자.”


-변신할 때부터 소름ㄷㄷ
-포청천으로 변신한 거임?
-포청천이 뭐야?
-배경이 진짜 멋있다.
-동감. 산속에 있는 분마 잡히고 다시 시내 보이고 장난 아니네요.
-포청천이 뭐냐니까?
-마지막에 분마 고개 살짝 돌릴 때 개소름.
-그런데 왜 대만은 안 혼내주냐?


한겸도 어이가 없는 상황에 헛웃음을 뱉었다. 대만보다 한국의 반응을 먼저 보게 될 줄은 몰랐다. 한국에서의 반응을 보자 대만도 비슷할 거라는 생각에 기대가 되었다.


“빨리 대만 Y튜브 보자.”


옆에서 먼저 대만 Y튜브에 들어가 있던 수정이 입을 열었다.


“대만은 아직 큰 반응은 없어. 이게 대만 분트 채널인데 조회수도 생각보다 낮아. 3만 조금 넘었네. Y튜브 말고 파이온 TV부터 해서 광고한 곳 전부 확인해 보자. 범찬, 그거 그만 보고 확인 좀 해봐.”
“잠깐만! 스페인만 보고!”


범찬의 말을 듣자 한겸도 문득 스페인에서는 어떤 반응을 보일지가 궁금했다. 그사이 범찬이 영상을 찾았는지 입을 열었다.


“여기도 퍼 갔어! 엄청 부지런해야 스트리머를 하는고만! 야, 여기도 장난 아니다. 지금 스페인 몇 시지? 아침 아니야?”
“지금 3시니까 아침 8시 정도 됐을 거야. 반응이 좋아?”
“스페인이 한국보다 반응 더 좋아. 이것도 올린 지 한 10분 됐는데 장난 아닌데?”
“뭐라는데?”
“나도 몰라. 나 스페인어 모르는데?”
“야이, 그런데 반응 좋은지 어떻게 알아.”
“뭘 모르네. 하트는 만국 공통이거든. 좋아요 숫자도 많고 댓글에 하트 엄청 많잖아. 간판 도둑질해서 그런지 한국보다 스페인에서 더 유명한 거 같아.”


그때, 옆에 있던 종훈이 급하게 입을 열었다.


“내가 가서 장 프로님 모셔 올까?”
“네, 안 바쁘시면 부탁 좀 드려보세요.”


종훈은 급하게 내려가더니 곧바로 장 프로와 함께 올라왔다.


“뭐 해석해 달라고 하셨다면서요.”
“네, 여기 댓글 반응 좀 알려주셨으면 해서요. 바쁘신데 죄송해요.”
“아닙니다! 지금 대표님 연락 기다리는 중이라서요.”
“어디 가셨어요?”
“샹산에 분마지위 팻말 직접 확인하신다고 대만에 가셨습니다. 처음부터 읽어드릴까요?”


한겸은 우범을 생각하며 피식 웃었다. 장 프로도 피식 웃고는 댓글을 하나씩 읽어주었다. 한참을 읽던 장 프로는 마우스를 놓고는 놀랍다는 듯 혀를 내밀었다.


“대단하네요. 와, 저희도 스페인에서 반응이 좋은 건 알고 있었는데 예상보다 더 좋네요. 대부분이 다시 스페인으로 돌아와 달라는 말이고요. 가끔 가다 너무 아름답다고 하면서 배경이 어디냐고 묻는 댓글도 있네요.”
“나쁜 댓글은 없어요?”
“왜 없겠어요. 하하. 읽어 드릴까요?”
“그냥 욕하는 거 말고 좀 부족해 보인다거나 그런 댓글만요.”
“그런 건 딱히 없고요. 지적이라고 할 만한 건 길거리 장면에 대한 내용이네요. 그 동네는 분트가 슈퍼냐고 그러면서, 지나가는 사람들이 전부 분트 쇼핑백 들고 있는 게 말이 되냐는 그런 내용이네요.”
“아.”
“너무 신경 쓰지 마세요. 당연히 강조를 해야 되는 건데. 이런 사람들이 어느 나라에나 꼭 있습니다. 콜라 광고를 보고 죄다 콜라만 먹고 있다고 그럴 사람입니다. 그것보다 멋있다는 말이 대부분입니다.”
“네, 저 괜찮아요. 계속 위로하시려는 거 같은데.”
“하하, 혹시나 댓글 보고 상심하실까 봐 그랬죠.”


한겸은 피식 웃었다. 모든 사람들의 마음에 들도록 만들 순 없다는 걸 알고 있었기에 당연한 일이었다. 오히려 예상보다 광고에 대한 지적이 적었다. 확실히 색이 많이 보일수록 사람들의 반응이 좋았다. 대만에서 지금 당장은 큰 반응이 없지만, 다른 곳과 다르지 않을 거라고 생각한 한겸은 미소를 지었다. 그때, 사무실에 임 프로가 들어왔다.


“어우, 장 프로님도 여기 계셨네요! 저 좋은 소식을 들고 왔습니다!”


임 프로는 씨익 웃더니 기획 팀 팀원들을 쳐다봤다. 지금 상황상 좋은 소식이라면 분마에 대한 얘기뿐이다 보니 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“대만 반응 괜찮나요?”
“아! 재미없게!”


옆에 있던 범찬은 고개를 젓더니 한겸에게 어깨동무를 했다.


“얘가 원래 이렇게 재미가 없어요. 어? 무슨 좋은 소식이요! 제발 알려주세요! 이 정도는 해줘야지.”
“하하! 그건 너무 간 거 같은데요. 아무튼 대만 반응에 대한 건 맞습니다.”


한겸은 피식 웃고선 임 프로를 살폈다. 보통 이럴 땐 자료를 들고 왔는데 지금 임 프로는 빈손이었다. 한겸의 시선을 느꼈는지 임 프로가 아무것도 없다는 듯 손을 들어 올리며 입을 열었다.


“이건 저희도 지금 확인을 하는 중이라서요. 그런데 저희 쪽에서는 확인이 빠르게 되지가 않아요.”
“어떤 내용인데요?”
“지금 분마 광고 영상이 엄청나게 퍼지고 있다는 얘기입니다.”
“네? Y튜브 반응은 크게 없던데요?”
“이상하게 Y튜브보다 대만 유에이블TV에서 반응이 좋더라고요. 그런데 유에이블 광고가 어떻게 퍼지고 있는지 아시나요?”
“어떻게요?”
“하하. 마리아톡 경쟁사인 링크하고 초콜릿톡으로 동영상이 퍼지고 있습니다. 링크도 링크인데 초콜릿은 속이 쓰릴 겁니다. 드라마에 대한 얘기가 나오다 보니 드라마 커뮤니티가 많은 초콜릿 쪽에서 이슈 몰이가 됐나 보더라고요.”
“그 얘기를 어떻게 들었어요?”
“아! 제가 HT에 심복 한 명을 심어뒀거든요. 황 과장이라고, 하하하.”


한겸도 황 과장에 대해 얘기를 들어 알고 있었다.


“아무래도 메신저로 시장에 뛰어들다 보니 누구보다 링크하고 초콜릿에 대해서 관심이 많을 거고 잘 알고 있을 겁니다. 황 과장이 말하기로는 저희가 초콜릿에는 광고를 올리지 않아서 집계가 되지는 않지만, 만약에 올렸으면 무조건 1등 할 정도라고 하더군요.”
“오! 진짜요? 그렇게 반응이 좋아요?”
“네, 여러 가지 이유가 있는데요. 촬영 현장에 갔던 사람들이 대만에도 분마가 온다고 퍼뜨린 것도 있고, 어떤 내용으로 혼내줄지 자기들끼리 상상하면서 토론하느라 관심도 커진 상태였거든요.”


한겸은 피식 웃었다. 타이베이시에서 벌인 일 덕분에 얻는 게 생각보다 많았다. 링크와 초콜릿에 광고를 게재하지 않은 것은 임시 계약이긴 하지만 HT와 일을 하기로 했기 때문이었다. HT 플리 마켓 역시 메신저였기에 두 곳에 광고를 게재할 순 없었다. 그럼에도 초콜릿을 통해 분마가 퍼지고 있었다. 경쟁업체를 통해 홍보가 되자 HT도 만족하고 있는 것 같았다.


그때, 모니터를 보던 수정이 고개를 돌렸다.


“한겸아, 이거 봐. 지금 새로고침 할 때마다 조회수가 계속 변해. 그리고 좋아요 수가 너무 많은데?”
“그 정도로 많아?”
“빅데이터로 분석하면 조회수 비례 좋아요 숫자가 다섯 손가락 안에 들 거 같은데.”


그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 보니 라온의 이종락이 아닌 박재진이 직접 건 전화였다.


“네, 안녕하세요. 몸은 괜찮으세요?”
-아! 많이 괜찮아졌죠. 그거 때문에 연락드린 게 아니라 제 SNS 보셨습니까?
“네? 왜요?”
-지금 SNS에 중국어가 대부분입니다! 대만에서 영상 보고 팔로우한 모양인데요. 그 수가 미쳤어요.
“그렇게 많아요?”
-계속 늘어요. 자꾸 ‘大哥’라고 그래서 뭔가 찾아봤더니 따거라네요! 이거 이러다가 대만에서도 유명해지는 거 아닌지 모르겠네요.


한겸도 놀랄 정도로 예상보다 훨씬 반응이 빨랐다. 분트에도 확실히 도움이 됐지만, 앞으로 제작할 HT 광고에도 도움이 될 것이었다. 축하를 하던 한겸은 피식 웃더니 입을 열었다.


“아직 플리 마켓에 올리실 거 남았죠? 좀 남겨두세요. 대만에서 팔게.”






145화. 대만 분마 (8)

대만에 간 우범은 촬영 장소였던 샹산에 올라와 있었다. 타이베이시 담당자와 얘기 끝에 작은 안내문을 설치할 수 있게 되었다. 그리고 분마가 서 있던 자리에 발 모양까지 새겨놓았다. 우범은 만족한 듯 분마가 서 있던 자리에 발을 올린 뒤 풍경을 즐겼다. 그때, 함께 출장을 온 사무실 직원이 우범에게 말했다.


“대표님, 광고 게재된 첫날인데도 반응이 좋답니다.”
“그렇군요.”
“여기 이제 사람들로 미어터지겠는데요. 그럼 안내문 보고 또 광고가 되는 거고요. 분트에서도 엄청 좋아할 거 같습니다.”


우범은 피식 웃었다. 분트 홍보에 확실히 도움이 되긴 했지만, 이 정도로는 부족했다. 하려면 확실히 하는 편이 낫다는 생각이었다. 그렇기에 대만까지 온 것이었다. 우범은 웃으며 휴대폰을 꺼내 사진을 몇 번 촬영하고서는 입을 열었다.


“가죠. CTV하고 미팅 시간에 맞추려면 서둘러 내려가야 할 것 같습니다.”


우범은 서둘러 샹산을 내려와 기다리고 있던 차를 타고 곧바로 이동했다. 그러던 중 C AD 직원이 우범을 보며 말했다.


“전 이렇게 할 수 있다는 게 참 신기한 거 같습니다.”
“어떤 거를 말하는 거죠?”
“이렇게 이해관계를 만드는 거요. 제가 오래 일한 건 아니었는데 로비는 꼭 끼어 있었거든요. 그런데 우리는 그런 게 없잖아요.”
“실력이 있으니까 그런 거죠.”
“그렇죠! 그래도 지금 하는 미팅만 봐도 신기하더라고요. 서로 이득을 취할 수 있는 그런 이해관계를 만들잖아요. 진짜 많이 배우는 거 같습니다.”
“다른 회사로 옮기실 생각으로 말씀하시는 겁니까?”
“아! 아닙니다! 절대 아니죠! 그냥 저희는 홍보비가 줄어들고! 정식 분트 광고에 사용할 수 있게 돼서 기뻐서 하는 말입니다.”


우범은 피식 웃었다. 분마가 정식 광고가 아니다 보니 계약했던 예산 내에서 진행해야 했다. 아직 분트 정식 광고도 남았기에 기획 팀의 요구를 들어주면서 최대한 예산을 소모하지 않아야 하는 게 자신의 일이었다.


직원과 대화를 나누는 사이 CTV에 도착했다. 한국에서부터 약속한 미팅이었고, 영어로 대화가 가능하다는 말에 따로 통역사를 준비하지 않았다. 우범은 곧바로 미팅을 잡았던 관계자에게 연락을 했고, 잠시 뒤 관계자가 로비로 마중을 나왔다.


“C AD 성우범 대표님이시죠? 올라가시죠.”


안내를 하기 위해 콘텐츠 관리 팀장이라는 사람이 직접 내려왔고, 우범은 그를 따라 사무실로 이동했다. 사무실 안에 딸린 회의실에 들어가자 마치 미팅 준비를 마치고 기다리고 있었던 것처럼 이미 음료까지 준비해 놓은 것이 보였다. 우범이 자리에 앉자 관리 팀장이라는 사람이 먼저 입을 열었다.


“먼저 축하부터 드려야겠네요. 우리 대만에서도 분마가 제대로 자리를 잡을 것 같습니다.”
“감사합니다.”


우범은 속으로 피식 웃었다. 왜 기다리고 있었는지 알 것 같았다. 방송국이다 보니 사람들의 관심사를 눈여겨볼 테고 그만큼 누구보다 분마의 반응을 잘 알고 있었을 것이다. 우범은 미소를 지으며 입을 열었다.


“포청천은 어떻게 진행되고 있는지 알 수 있을까요?”
“C AD에서 알려주신 덕분에 어제부터 이벤트를 진행하고 있습니다. 시청자들이 대부분 IPTV나 인터넷으로 보니까 DVD 이벤트는 크게 변한 건 없습니다. 대신 시즌 1의 50화를 다시 보기와 같은 가격으로 판매하고 있습니다. 일단 시즌 1의 반응을 보고 좋으면 2, 3까지 이어지겠죠.”
“반응은 어떻습니까?”
“아직까지는 잘 모르죠. 그래도 사람들이 분마에 관심을 보이니까 판매량이 올라가지 않겠습니까?”


우범은 고개를 끄덕이더니 휴대폰을 꺼내 사진을 띄운 뒤 관리 팀장에게 내밀었다.


“이곳은 이번에 분마를 촬영한 샹산입니다.”
“압니다. 저희도 이번에 촬영 현장에 찾아갔던 걸로 알고 있습니다. 다들 어떤 광고가 나올지 추측했었죠. 포청천을 모티브했다는 걸 알고 있던 저희도 분장한 사람들 보고 상황이 바뀐 건 아닐까 오해할 정도였으니까요.”
“그러셨군요.”
“그렇죠. 그런데 연막작전이란 걸 알고 나니까 촬영 나간 PD가 허무했다고 정보를 준 저한테 하소연하더군요. 그런데 이걸 왜 보여주시는지.”
“다음 장을 넘겨보시죠.”


우범은 미소를 지은 채 기다렸고, 사진을 본 관리 팀장은 고개를 들어 우범을 봤다.


“오늘 안전 펜스 공사가 끝났고, 내일부터 시민들에게 공개가 될 예정입니다.”
“그렇군요. 그런데 이걸 왜 보여주시는지…….”
“사진에 보시면 분마가 서 있던 자리와 안내판까지 설치가 되어 있습니다. 그걸 CTV에서 취재하셨으면 합니다.”
“저희가요? 저희를 이용해서 홍보하시려는 겁니까?”
“맞습니다.”


우범의 대답에 관리 팀장은 적잖이 당황했다. 너무 당당한 모습에 화가 나기보다는 어떤 말을 하려는지 궁금했다. 그때, 우범이 웃으며 말을 이었다.


“포청천도 많이 팔려야 하지 않겠습니까?”
“그건 그렇죠. 하지만 분마는 지금도 인기 있지 않습니까. 그리고 저희가 직접적으로 분마라고 광고하기에는 무리가 있습니다. 아예 포청천을 따로 광고한다면 모를까 분마를 직접적으로 노출시키는 건 말이 안 됩니다. 분명히 심의에도 걸릴 겁니다.”
“분마를 노출시킬 필요가 없습니다.”
“네?”
“이미 분마가 포청천을 모티브 삼았다는 걸 많은 사람들이 알고 있을 테니까요. CTV는 타이베이의 명소라는 이름으로 소개를 하시면 됩니다.”
“그게 끝이라고요?”
“소개하는 분이 포청천의 의상을 입고 있다면 더 좋겠죠.”
“아, 알아서 상상할 수 있게 해라 이거군요! 포청천도 홍보하면서 분마도 홍보해 달라 이 말씀이시군요.”
“맞습니다. 포청천이 좀 더 빛을 발하기도 할 거고, CTV의 방송을 본 사람들은 올라와서 안내문을 보게 되겠죠.”


우범의 말을 들은 관리 팀장은 잠시 생각을 하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕거렸다. 우범은 당장 대답을 들을 수 없다는 걸 알기에 웃으며 입을 열었다.


“서로 성공할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 그리고 샹산이 유명해질수록 타이베이시에서도 도움을 줄 거라고 생각하고요.”
“그렇죠! 그런 것까지 얻을 수 있겠네요! 타이베이시는 관광 명소를 홍보할 수 있고 우리는 포청천을 홍보하고 C AD는 분마를 홍보하고… 좋네요.”


우범은 웃으며 관리 팀장을 쳐다봤다. 표정만 봐도 미팅이 성공적이라는 걸 알 수 있었다.


* * *


그로부터 며칠 뒤, 분마의 반응은 무척이나 성공적이었다. 대만뿐만 아니라 분마로 광고를 했던 한국과 스페인에서까지 광고 효과를 보이고 있었다. 반응을 보던 한겸은 너무 큰 반응에 놀랄 정도였다. 그때, 기획 팀 사무실에 자리한 우범이 한겸의 어깨에 손을 올렸다.


“이래서 너도 나도 캐릭터 만들려고 하는 거다. F.F만 하더라도 사람들은 망고 캐릭을 떠올리지. 분트도 이제는 분마가 대표하게 되었다.”
“그러게요. 그래도 반응이 너무 좋다 보니까 얼떨떨하네요.”


특히 첫 등장 장면과 마지막 장면, 한겸이 색을 본 장면은 사람들의 엄청난 칭찬을 받고 있었다. 영상미와 화면이 변하는 구도는 물론이고, 타이베이를 제대로 담았다며 대만 사람들은 너 나 할 것 없이 칭찬했다. 해외에서 본 사람들까지 대만의 풍경이 멋있다고 하니 더욱 좋아해 주는 상황이 벌어졌다. 특히 한국에서는 지나칠 정도였다.


아직까지 일본과의 문제가 해결되지 않은 상태이다 보니 여행객들이 다른 나라로 눈을 돌리고 있었다. 그런 상황에서 여행사들은 분마를 이용해 대만 패키지 상품을 내놓고 있었다. 그때, 우범의 휴대폰이 울렸다. 메시지를 확인한 우범은 피식 웃더니 팀원들을 불러 모았다.


“이거 봐라.”


우범의 휴대폰에는 사진이 띄워져 있었고, 그 사진을 본 팀원들은 고개를 갸웃거렸다.


“여기 왜 줄 서 있어? 산에 올라가려면 입장권 같은 거 사야 해?”
“아니, 그런 거 없었어.”
“겸쓰 네가 갔을 때도 이랬어?”
“아니, 아마 방송 보고 사람들 몰린 모양이다.”
“헐… CTV에서 방송한 거? 생생정보통 같은 거 말하는 거야?”


며칠 전 CTV에서는 타이베이의 명소 이곳저곳을 소개했다. 팀원들도 알고 있는 영상이었다. 명소 중에는 샹산이 포함되어 있었다. 포청천 복장을 한 리포터가 분마의 촬영 장소에서 샹산을 소개했다. 그 영상을 본 사람들 중 일부는 직접 편집을 해 분마의 광고와 비교까지 해놓은 영상을 올렸고, 일부는 직접 찾아가 사진을 찍어 올렸다. 가장 멋진 배경을 찾아 만든 곳이다 보니 사진이 잘 나올 수밖에 없었고, 그 사진을 본 사람들이 너 나 할 것 없이 인생 사진을 찍기 위해 몰려들었다.


“지금 대만 젊은 사람들은 물론이고 중년층까지 사진을 찍기 위해 몰린다고 한다.”
“와, 이 정도로 많은 사람들이요? 거의 산 밑까지 줄 서 있는 거 같은데요?”
“꽤 많지? 여행객들까지 몰려서 그렇지. 그중엔 한국인도 상당수다.”
“이걸로 얻는 것도 엄청나겠는데요. 이래서 안내판 설치하신 거예요?”
“후후, 그런 건 아니지. 물이 들어와서 노를 저었고, 젓다 보니까 도착한 곳이 보물섬이더군.”


우범의 말을 듣던 팀원들은 자신들도 모르게 고개를 돌렸다. 차마 우범을 쳐다보지 못하고 있자 범찬이 나서서 입을 열었다.


“야, 적어. 적어. 명언인데 왜 부끄러워해. 겸쓰, 너까지 그러면 되냐?”
“크흠…….”


우범은 아무렇지 않은 척 피식 웃고는 말을 이었다.


“이렇게 오래간다면 샹산 밑 상권도 커지게 될 거다. 그럼 자연스럽게 사람들이 몰리게 될 테고, 그럼 몰린 사람들이 다시 샹산을 찾을 테고.”
“그럼 계속해서 분트 광고를 노출시킬 수 있겠네요.”
“그렇지.”


한겸은 미소를 지으며 우범의 휴대폰 속에서 분마가 촬영한 곳에서 사진을 찍기 위해 줄 서 있는 사람들을 쳐다봤다.


‘색을 많이 담을수록 사람들의 반응도 커지는구나.’


그런 생각을 하다 보니 광고 전체에 색이 보이면 어떤 일이 벌어질지 궁금했다. 그러던 중 갑자기 윤선진의 광고가 떠올랐다. 앞부분 몇 초를 제외하고는 모든 부분에서 색이 보이는 광고였다.


“아! 윤 프로님 광고!”
“그게 왜?”
“언제 나오지?”
“연말에 효과 보려면 12월 초부터 해야 하니까 이제 나오겠네. 플랜 보면 내일모레부턴데?”


팀원들의 대화를 듣던 우범이 입을 열었다.


“그래서 플랜 팀이 지금 정신이 없다. 그래서 플랜 팀 인원을 늘릴 계획이다.”
“아, 네.”


그 부분에 대해서는 우범이 어련히 잘할 테니 궁금하지도 않았다. 그저 윤선진의 광고를 본 사람들이 어떤 반응을 보일지가 궁금했다.


‘지금보다 더 크게 반응하겠지?’


혼자 생각을 하던 한겸은 문득 예전에 방 PD가 했던 말이 떠올랐다. 윤선진의 아이디어로 만든 거나 다름없다며 부럽지 않냐고 물었었다. 그때까지만 해도 자신이 기획을 한 것이니 부럽다는 생각은 들지 않았다. 오히려 자신의 역할을 제대로 해내고 있다고 생각했는데, 막상 이번 분마 광고 많은 부분에서 색을 보게 되자 생각이 바뀌고 있었다.


‘부럽다. 이래서 부럽냐고 물어본 건가? 나도 내 아이디어로 색이 보이는 광고를 만들고 싶다.’


한겸이 말없이 생각에 잠겨 있자 그 모습을 보던 수정이 한겸의 팔을 툭 치며 말했다.


“광고 잘 나왔는데 뭐가 걱정이야. 걱정하지 마.”
“그래, 수정이 말처럼 윤 프로님 광고 엄청 잘 나왔잖아. 그러니까 우리가 다른 거 할 여유도 있는 건데 걱정할 필요 없지. 문제 있으면 우리가 도와줄게.”
“형이랑 방수정은 크게 도움 안 되잖아요. 나라면 모를까. 안 그래, 겸쓰?”


한겸은 팀원들을 보며 피식 웃었다. 비록 오해를 해서 위로의 말을 하고 있지만, 혼자가 아니었다. 팀원들과 함께한다면 언젠가는 모든 부분에서 색이 보이는 광고를 만들 수 있지 않을까 생각하며 웃었다. 그때, 갑자기 사무실 문이 열리면서 임 프로가 들어왔다. 그러고는 씨익 웃으며 사무실 안에 있던 사람들을 쳐다봤다.






146화. 두립 Dio (1)

한겸은 임 프로를 보며 고개를 갸웃거렸다. 좋은 일이 있으니 저렇게 웃고 있을 텐데 지금 상황보다 좋은 일이 생길 게 없었다. 그때, 옆에 있던 종훈이 웃으며 입을 열었다.


“혹시 황 과장한테 전화 왔어요?”
“하하, 네!”


HT 일을 함께 진행했던 세 사람은 기대가 가득한 표정으로 임 프로를 봤다. 그러자 임 프로는 다시 씨익 웃으며 고개를 끄덕이더니 우범에게 말했다.


“대표님, HT 측에서 정식으로 계약을 하고 싶다고 합니다. 본부장이 직접 오겠다는 연락을 받았습니다.”
“그렇군요.”


임 프로는 전화를 받자마자 기쁜 소식을 알리기 위해 급하게 올라왔다. 자신과 함께 HT를 방문했던 세 사람은 손을 번쩍 들어 올리며 좋아하고 있는데, 우범과 한겸의 반응은 건조했다. 임 프로가 약간 당황한 표정을 지으며 물었다.


“안 기쁘십니까?”
“음? 기쁩니다.”
“그런데 반응이…….”


그 말을 듣던 한겸이 멋쩍게 웃으며 대신 대답했다.


“처음부터 될 거라고 생각하고 있어서 그런 거 같아요. HT와 분트를 계속 연결해서 생각하다 보니까 그랬나 봐요.”
“나도 그렇군. 임 프로 말 듣고 나서야 계약을 안 했다는 게 실감이 나서 순간 아차 싶더군.”


두 사람의 말에 나머지 사람들은 어이가 없다는 표정을 지었다. 그중 범찬은 고개까지 저으며 입을 열었다.


“자신감이 끝내주네.”
“다 임 프로님하고 너희들을 믿으니까 그렇게 생각했지. 고생했어.”


우범도 피식 웃더니 임 프로를 보며 말했다.


“미팅 날짜 내일로 진행해 주시죠.”
“내일이요? 너무 빠른 거 아닐까요?”
“김 프로가 말한 것처럼 HT와 연결해서 생각했고, 이미 기획이 완성되어 있는 상태라서 상관없습니다. 아마 계약과 동시에 제작을 원할 테니 우리로서도 빨리 계약하고 빠르게 제작하는 편이 좋을 겁니다.”
“알겠습니다.”


우범은 그렇게 말한 후 한겸을 보며 의견을 물었고, 한겸은 자신의 생각도 같다는 듯 고개를 끄덕였다.


* * *


다음 날, HT의 본부장이 C AD로 찾아왔다. 팀원들에게 우범과 비슷하면서도 더 딱딱한 느낌을 준다고 들었는데 지금 보이는 사람은 전혀 그렇지 않았다. 얼굴에는 미소가 가득했다. 그리고 황 과장이라는 사람은 팀원들이 오해한 건 아니었을까 생각이 들 정도로 친절한 사람이었다. C AD에 방문한 상태였기에 손님인데도, 자신이 나가더니 인원수대로 커피까지 사 들고 왔다.


분마의 성공을 확인했기에 자신들도 성공을 확신한 모양이었다. 전에 프레젠테이션할 때도 언급했지만, HT 성공의 전제 조건이 분마의 성공이었기에 계약은 순조롭게 진행되었다. 게다가 예산이 지금까지 중 최고였다.


“1년간 영상광고 2편이 전부입니다. 예산은 200억이고 추가로 예산을 투입할 수도 있습니다. 물론 광고의 퀄리티는 분마와 동급이거나 그 이상이어야 합니다.”
“항상 좋은 광고를 만들려고 노력하고 있습니다.”
“하하, 그러니까 C AD를 찾은 겁니다.”
“광고에 대한 기획은 잡혀 있는 상태이니 빠른 시일 내에 어떤 방법으로 게재를 할지 플랜을 짜서 설명드리겠습니다.”


C AD의 대행료는 다른 광고 회사들에 비해 상당히 낮은 편이었다. 그런데도 대기업의 광고를 맡게 되니 200억의 10%인 20억을 대행료로 벌어들이게 되었다. 사무실이 뻥 뚫려 있었기에 그 말을 들은 사무실 직원들은 저마다의 방법으로 소리를 내지 않고 환호했다. 엎드려서 입을 막기도 했고 서로를 보며 입만 벌린 채 주먹을 불끈 쥐기도 했다.


한참이나 계약에 대한 얘기가 오갔고, 팀원들이 프레젠테이션을 잘한 덕분에 한겸이 나설 일은 없었다. 그러던 중 본부장이 입을 열었다.


“분마의 열기가 식기 전에 광고를 제작해서 내보낼 수 있겠습니까?”
“네, 가능합니다. 그런데 분마에 대한 반응은 쉽게 사그라지지 않을 거예요. CTV의 포청천도 판매량이 갑자기 늘었더라고요. SNS 보시면, 포청천이 언급되면 그 뒤로 자연스럽게 분마가 나오고 있습니다. 그리고 샹산의 반응도 지속적으로 유지될 겁니다.”


한겸은 자세하게 설명을 해준 뒤 말을 이었다.


“HT의 광고가 나오면 HT도 함께하게 될 겁니다.”
“하하, 좋네요.”


본부장은 무척이나 만족한 듯 소리 내서 웃었다. 그러고는 우범과 한겸을 보며 말했다.


“역시 C AD를 선택하길 잘한 것 같습니다. 그럼 앞으로 자주 뵙게 될 테니 오늘은 이만 일어나죠.”


마치 자신이 선택을 한 것처럼 말을 하는 모습에, 한겸은 DH은행을 찾아갔을 때 말 한마디로 상황이 바뀌어 버렸던 기억이 떠올랐다. 어떻게 해서든 공을 돌리려고 하는구나 생각할 때, 본부장이 손을 내밀었다.


“그럼 잘 부탁드립니다.”


악수를 마치고 본부장이 나가자 사무실에서는 환호가 터져 나왔다. 어떻게 참고 있었는지 다른 때보다 훨씬 격하게 환호했다. 그때, 미팅을 하는 동안 황 과장과 함께 있던 임 프로와 기획 팀 팀원들이 웃으며 다가왔다.


“진짜 축하드립니다!”
“대표님! 축하드려요! 겸쓰! 나이쓰! 어? 라임 죽이네.”
“최범찬은 진짜… 대표님, 축하드려요! 한겸아, 축하해!”
“정말 잘됐다. 계약한다는 걸 알고 있는데도 긴장되더라.”


모두의 축하에 우범이 갑자기 손을 높이 들어 올리더니 그만하라는 듯 휘저었다. 그러고는 천천히 직원들을 쳐다보더니 입을 열었다.


“이건 내가 한 일이 아닙니다! 우리 C AD 직원 모두가 열심히 한 덕분입니다. 그러니 모두 서로를 축하하는 의미로 박수를 보냅시다.”


환호를 지르던 직원들은 어색하게 웃으며 박수를 쳤다. 회식 때부터 주야장천 건배사를 외치던 우범이었기에 그러려니 하며 박수를 치기 시작했다. 그러던 중 옆에서 웃고 있던 임 프로가 입을 열었다.


“아까 황 과장이 그러더군요. TX기획에서 찾아와서 미팅까지 했다고요. 찾아와서는 자기들이 맡았던 회사들 얘기하면서 함께하길 권유했다더군요. 워낙 이름이 있는 곳이다 보니 HT 팀 내에서 거의 의견이 반반이었는데 본부장이 C AD를 선택했다고 합니다. 아주 말도 못 하게 강력하게 밀어붙였나 보더라고요. 역시 보는 눈이 있는 사람이었습니다.”
“그랬습니까?”
“그게 우리 미팅 끝나고 얼마 안 돼서라니까 분마 터지기도 전이었는데 저희 기획을 좋게 봤나 봅니다.”


그 말을 들은 한겸은 본부장이 했던 말이 떠올랐다. 선택이란 의미가 이런 뜻인 줄 모르고 약간의 오해를 했다. 한겸은 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.


“그런 줄도 몰랐네요. 그런데 TX에서는 무슨 기획을 내놓았대요?”
“네? 보통 이럴 때는 무슨 기획인지보다 밥그릇 넘본 걸 기분 나빠하는 게 정상 아닙니까?”
“좋은 기획 있으면 선택하는 거죠. 우리보다는 안 좋으니까 선택 못 받았다고 해도 궁금하긴 하네요.”
“그건 말 못 하겠죠… 아무튼 TX가 회사가 크다 보니까 그 큰 몸집 유지하려고 발버둥 치나봅니다.”
“호정 산하니까 호정만으로 충분하지 않아요? 그리고 두립 그룹 대부분이 TX가 광고하는 거 아니에요?”
“그렇죠. 그래도 TX가 워낙 커야죠. 규모로는 최고니까요. DH하고도 끝나고, 또 다른 곳도 끝난 모양이던데요. 그리고 광고업계가 신기하게 한 곳이 치고 올라오면, 잘나가던 회사도 주춤거리는 정도가 아니라 엄청난 속도로 떨어지거든요.”


옆에서 그 말을 듣던 범찬이 이유를 알았다는 듯 손가락을 튕겼다.


“그거네! 두립도 이번에 휴대폰 광고 인바이트 해서 광고대행사 뽑잖아. 그래서 우리가 참여한다는 거 알고 불안한 게 아닐까?”


우범이 범찬을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 사무실을 이리저리 둘러보더니 입을 열었다.


“그건 아닐 거다. 우리 같았으면 그럴 수도 있지. 하지만 업계 1위를 넘보는 곳이라면 두립에 선택되지 못했을 경우까지 계획을 세워놨을 거다. HT는 찔러봤다고 보는 게 좋겠지. 아마 다른 광고 회사들도 있었을 거다.”
“아까 황 과장이 OT 계획도 없는데 광고 회사들이 미팅 신청했다고 그러긴 했는데.”
“아마 우리가 HT와 한다는 것도 몰랐을 거다. 이제는 알게 되겠군.”
“TX기획은 이상하게 계속 우리랑 부딪치는 거 같네.”
“같은 정상을 노리니까 부딪치는 건 당연한 거다.”


대화를 듣던 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“두립 OT가 이번 주 금요일이죠?”
“3일 뒤다. OT이니 우리 회사 소개 말고는 준비할 것도 없다. 일단 가보고 일정에 지장이 생길 것 같으면 깔끔하게 포기하면 끝이지. 이참에 긴장도 좀 하게 해주고.”
“내일 윤 프로님 광고 나오면 회사 소개에 쓸 거 하나 더 생기겠네요.”


한겸의 말을 들은 직원들은 광고를 따오기라도 한 듯 잔뜩 상기된 표정들이었다. 하지만 그것도 잠시, 현실이 눈에 들어왔는지 아쉬워했다.


“이러다 진짜 두립 광고도 우리가 맡는 거 아니야?”
“에이, 우리 지금 분트하고 HT 맡은 것도 기적인데.”
“하긴 그렇지? 지금도 인원이 부족한데 두립까지 맡는 건 말이 안 되지.”


한겸은 웃으며 우범을 봤고, 우범은 걱정하지 말라는 듯 입을 열었다.


“따오기만 해라. 나머진 내가 책임진다.”


우범의 든든한 지원에 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


* * *


다음 날, 일찍 퇴근한 한겸은 오랜만에 부모님과 식사를 했다. 어머니와 식사를 한 적은 많았지만, 아버지와는 서로가 바쁘다 보니 시간이 맞질 않아 무척 오랜만이었다.


“밥 많이 먹어.”
“이제는 많이 먹으라고 하시네요.”
“돈 많이 벌어 오면 많이 먹어야지. 나도 많이 먹잖아. 당신도 많이 먹어.”
“나도 많이 먹어도 돼?”
“그럼! 당신도 집에서 얼마나 힘들어. 거기다가 그거 뭐야, 가죽 공예? 그거 배운다며. 그거 배워서 팔려고 하는 거 아니야?”
“취미인데?”
“그럼 조금만 먹어.”


한겸은 부모님의 장난을 보며 피식 웃었다. 최근 어머니가 유명한 곳에서 가죽 공예를 배운다는 걸 알고 있었다. 아직 결과물은 없지만, 집에만 있기에는 심심하신 모양이었다.


식사를 마친 한겸은 여느 때처럼 거실에 자리했다. 어머니는 오랜만에 함께 있는 게 좋으셨는지 과일을 들고 오셨다.


“야구 시즌도 끝나서 볼 게 없어. 하루 종일 봤던 뉴스만 나오고 말이야.”
“맨날 진다고 싫어하시잖아요.”
“자기 팀이 지는 걸 누가 좋아해! 팬이니까 이기라고 응원하는 거지. 술이나 한잔할까.”
“가져다 드려요?”
“그래. 가볍게 먹고 자게 맥주로 가져와.”


경섭이 TV를 이리저리 돌리던 중, 일어나던 한겸이 급하게 입을 열었다.


“잠깐만요. 이 광고 우리 회사에서 만든 거예요.”
“이거? 알지. 이거 경찰서에 붙어 있는 광고 아니야. 이게 나왔어?”


그때, 어머니가 조용하라는 듯 아버지의 허벅지에 손을 올렸다. 마침 광고가 시작할 때쯤이었기에 다행히 처음부터 볼 수 있었다.


-나는 음주 운전 가해자의 아내입니다.


“어머, 목소리가 너무 안쓰럽네.”
“나더러 조용하라며.”


어머니는 들은 척도 하지 않고 광고를 봤다. 한겸도 회사에서 TV에 나오는 것까지 확인을 했었다. 샤인에서 책정한 예산이 많진 않았지만, 12월 한 달 동안 쏟아붓기에는 충분했다. 거기다 저녁 시간에 광고를 집중해서 넣었기에 성인이라면 한 번쯤은 보게 될 것이었다. 지금 자신만 하더라도 이렇게 보고 있었다.


집에서까지 광고를 확인한 이유는 부모님에게 자신이 만든 광고를 자랑하고 싶은 이유도 있었고, 두 분의 반응도 궁금해서였다. 한겸은 TV와 부모님의 표정을 번갈아 가며 살폈다. 그러는 사이 광고가 끝나자 어머니가 먼저 입을 열었다.


“도대체 왜 술을 마시고 운전을 하는 거야! 아… 너무 가슴이 아프다. 내가 저랬으면 난 못 살았을 거 같아.”
“어때요? 음주 운전 좀 줄어들 거 같아요?”
“당연하지. 누가 만든 건데.”
“객관적으로요.”
“아들이 만든 걸 아는데 어떻게 객관적으로 봐. 그냥 좋아. 잘 만들었네.”


항상 자신의 편인 어머니의 말에 한겸이 웃을 때, 옆에 있던 아버지가 못마땅한 표정으로 입을 열었다.


“맥주 가져오지 마. 집에 있는데도 술 먹기 싫어지네.”


그 말을 들은 한겸은 웃으며 자리에 앉았다. 경섭이 저런 모습을 보일 정도면 다른 사람들도 비슷하게 느낄 것이었다.






147화. 두립 Dio (2)

이틀 뒤. 두립의 OT에 참가하기 위해 한겸과 범찬, 그리고 임 프로가 두립으로 이동 중이었다. 한겸과 범찬은 두립이 원하는 조건으로 광고 제작이 가능한지 판단하기 위한 인원이었고, 임 프로는 그 외 일정이나 예산 등을 판단하기 위해 함께했다.


가능하면 참가를 할 것이고, 지금 일에 조금이라도 지장이 생긴다면 포기를 할 생각이었기에 세 사람은 부담감 없이 편안한 얼굴이었다. 두립으로 이동을 하면서도 두립 휴대폰에 대한 얘기는 한마디도 꺼내지 않았다.


“윤 프로님 광고 반응 대박 아니냐?”
“그럴 거 같았어.”


윤 프로의 광고가 나온 지 이제 이틀밖에 지나지 않았음에도 사람들은 많은 반응을 보였다. 시청, 경찰서나 관공서에 대형 포스터를 붙였기에 이미 많이 알려져 있었다. 시간이 조금 지난 상태인지라 시들해질 타이밍에 윤선진의 목소리가 더해진 광고가 나오자 반응이 또다시 뜨겁게 불타올랐다.


“막 자기들끼리 캠페인 하고 그런다니까.”
“광고의 순기능이네.”
“진짜 이러다 연말에 음주 운전 아예 0% 되면 우리 또 상 받고 그러는 거 아니야?”
“상 받아서 아파트 사는 데 보태려고?”
“그거 이제 농담 아니다. 목표로 삼았어. 반포로 가기로 결정했다! 42억이니까 한 50년만 모으면 될 거 같아.”
“그때도 그 아파트가 있겠어?”


앞에서 운전을 하던 임 프로가 소리 내서 웃었다.


“꿈이 대단하신데요?”
“원래 꿈은 크게 가지라고 하잖아요, 크크.”
“그런데 진짜 그렇게 될 수도 있죠. 지금 저희 회사 성장을 보면 불가능할 것 같지도 않습니다. 이제 자금은 충분히 될 테고, 코스닥 상장한 다음 지금처럼 계속 잘나가면 가능하겠죠.”
“역시 임 프로님은 저하고 잘 맞아요.”
“하하, 그냥 하는 소리가 아니라 진짜입니다. 오늘 오기 전에 샤인에서 연락이 왔거든요. 전화 엄청 많이 온대요.”


한겸도 처음 듣는 내용이었기에 관심을 가졌다. SNS나 설문조사를 통해 듣는 반응이 아니라 직접 전화를 통해서 들은 반응이었기에 궁금했다.


“가장 전화 많이 오는 곳이 어디일 거 같습니까?”
“음주 운전 피해자 가족들이나 주변인들인가요?”
“아닙니다. 그분들한테 고맙다는 전화도 많이 온다는데 아쉽게도 아닙니다.”
“그럼 지역 단체들인가요? 같이 캠페인 하자고?”
“그것도 아닙니다.”


한겸은 생각나는 대로 말을 했다. 하지만 내놓는 답마다 임 프로는 아니라는 말만 했다. 더 이상 생각이 나지 않았던 한겸이 고개를 갸웃거리자 임 프로가 씁쓸하게 웃으며 말했다.


“술장사하는 사람들이랍니다.”
“술장사요?”
“술집 하는 사람들 있지 않습니까. 전화해서 그런 광고를 왜 하냐고, 당장 내리라고, 그런 전화를 한답니다. 그 사람들은 연말이 대목인데 광고를 보고 불안한 거겠죠.”


대답을 들은 한겸은 잠시 생각하더니 임 프로처럼 쓴웃음을 지었다.


“광고와 전혀 상관이 없을 순 없네요. 그래도 술을 아예 마시지 말라는 게 아니라 술을 먹고 운전을 하지 말자는 건데 조금 그렇긴 하네요.”
“그만큼 파급력이 대단할 거라고 예상하는 겁니다. 기업 문화도 음주를 하는 회식보다 문화를 즐기는 회식으로 바뀌는 곳도 많거든요. 샤인도 올해부터는 연말 회식을 아예 금한다고 했고요. 장사를 하는 사람들이니까 장사에 차질이 생기는 일이라면 누구보다 잘 알 겁니다. 우리 광고가 장사에 지장을 준다고 생각했겠죠. 사람들이 참 무섭죠?”
“그러네요. 그런데 그렇게 많이 전화가 온대요?”
“이제 곧 연말이니까요. 아마 시간이 지나면 더 많이 올 겁니다. 예약 수가 조금만 떨어져도 광고 탓으로 돌리겠죠. 원래 사람이란 게 다 자기 이익이 우선 아닙니까. 광고 회사만 보더라도 자기들 이익만 챙기는 곳들이 수두룩하잖아요. 물론 우리 C AD는 아니고요. 그래서 제가 우리 C AD를 좋아하는 거 아닙니까. 어떤 광고를 맡아도 서로 윈윈할 수 있도록 만드시잖아요.”


한겸은 그런 전화가 제일 많이 왔다는 현실이 씁쓸했다. 하지만 한편으로는 그만큼 효과가 있다는 생각에 만족스럽기도 했다. 그때, 옆에 있던 범찬이 피식거리며 입을 열었다.


“사람들이 참, 왜 자기들만 아는 거지?”
“그게 보통 사람들이니까요. 음주 운전도 그렇잖아요. 나만큼은 괜찮겠지 하는 이기심으로 하는 거잖습니까.”
“그러니까요. 그 술집들 우리한테 연락하라고 하면 어때요? 우리가 장사 잘되게 광고해 준다고!”
“네? 푸하하하, 대단하신데요?”
“틈새 전략이죠!”
“틈새가 아니죠! 병 주고 돈 받고 약 발라주는 거죠. 푸하하.”


한겸도 범찬의 엉뚱한 생각에 피식 웃었다. 어떻게 생각을 해야 저런 생각이 나오는지, 하는 생각마다 기가 막혔다. 두립 휴대폰에 대한 얘기 한마디 없이 C AD의 얘기만 나눴을 뿐인데 벌써 두립 휴대폰 Dio의 본사에 도착했다. 차에서 내린 범찬은 혀를 내두르며 말했다.


“역시 대기업은 달라도 달라. 스페이스에 밀린다고 해도 이렇게 크잖아. 이 정도면 초콜릿이랑 비슷하나?”
“당연하잖아. 전 세계에 판매하는 회사인데. 그러니까 미디어 광고로 한 달 예산이 50억이 넘지.”
“진짜 대단하네.”
“두 분 올라가시죠. 지금 올라가면 딱 맞을 거 같습니다.”


세 사람은 곧바로 엘리베이터에 올라탔다. 주차장에서 이미 확인을 받은 상태였기에 곧바로 올라가면 되었다. 안내받았던 층에 도착한 세 사람은 회의실을 찾아 걸음을 옮겼다.


“뭐 따로 안내해 주는 사람도 없냐.”
“그러게. 신기하게 누구 한 명 신경을 안 쓰네. 회사가 커서 그런가?”


외부인이 들어오는 게 익숙한지 지나가며 마주친 사람들 모두가 그들을 신경 쓰지 않았다. 그사이 회의실을 찾았고, 세 사람은 서둘러 회의실 문을 열었다. 그러자 상당히 많은 사람들이 이미 도착해 있는 상태였다. 한겸과 세 사람은 서둘러 자리에 앉았고, 범찬은 입을 가린 채 조용하게 속삭였다.


“아직 15분이나 남았는데 뭐 이렇게 다들 빨리 왔대? 다들 종훈이 형 같은 사람들만 있나.”
“종훈이 형이 왜?”
“우리 HT 미팅 때 종훈이 형 때문에 한 시간 일찍 갔잖아! 아! 저 사람들도 두립에 잘 보이려고 일찍 온 거네.”
“늦는 게 이상한 거 아니야?”
“일찍 가도 너무 일찍 갔으니까 그렇지.”


한겸은 피식 웃고는 이곳에 자리한 사람들을 쳐다봤다. 꽤 많은 곳에 인바이트를 보냈는지 회사 수만 해도 상당했다. 그중에는 시상식에서 봤던 사람들도 꽤 있었다. 옆에서 같이 사람들을 살피던 범찬이 또다시 한겸에게 속삭였다.


“동양기획은 진짜 없네.”
“스페이스 맡는데 Dio까지 맡으면 이상하지.”
“쯧쯧, 넌 다 좋은데 고정관념이 있단 말이야.”
“고정관념이 아니라 상도덕이야. 경쟁사 양쪽 모두 광고를 맡는 게 말이 돼? 그것도 같은 그룹에서 만드는 휴대폰이 있는데?”
“말이 그렇다는 거지. 어우, 저 재수탱이도 있네.”


범찬이 보는 방향으로 고개를 돌리자 익숙한 얼굴이 보였다. 시상식에서 마주쳤던 TX기획의 임원이었다. TX기획 임원도 한겸을 쳐다봤다. 눈이 마주치자 TX 임원은 씨익 웃고는 고개를 돌렸다. 어째서인지 그 웃음이 묘하게 기분을 나쁘게 만들었다. 범찬도 느꼈는지 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.


“쟤네는 진짜 왜 코끼리가 개한테 경쟁심을 느끼지?”
“우리가 개야? 그건 아니지. 넌 말을 해도 참.”
“크기로 말하는 거잖아. 그럼 개 말고 뭐가 있냐?”


그 말을 들은 임 프로가 피식거리더니 대화에 끼어들었다.


“왜 하필이면 개입니까. 늑대도 있고 사자도 있고 호랑이도 있고! 덩치는 작아도 전투력은 있죠! 사람들이 무서운 동물 하면 사자나 호랑이부터 생각하니까!”
“범찬이가 원래 저래요.”
“참, 지금 다른 광고 회사들 우리 쳐다보는 거 안 보이십니까? 아주 견제하려고 눈빛들이 장난 아닙니다. 분마로 계속 떠들썩하고 있는데 거기에다가 윤 프로님 광고까지 던져 버렸으니까 저 사람들은 자연스럽게 견제를 하겠죠. 한번 살펴보세요.”


한겸과 범찬은 임 프로의 말대로 다른 회사 사람들을 쳐다봤다. 신기하게도 자신을 쳐다보고 있던 사람들이 눈을 마주치면 안 본 척을 하며 갑자기 그들끼리 대화를 나눴다.


“살피고 있다는 걸 들키는 게 싫은 거죠. 약한 티를 내는 게 싫은 겁니다. 하하.”


분트 공모전에서 대상을 탄 덕분에 참여했던 OT 때와는 분위기가 달랐다. 그때는 C AD를 전혀 신경 쓰지 않았는데, 지금은 모두가 C AD를 주시하고 있었다. 예전과는 달라졌다는 것이 느껴졌다. 그때 옆에 있던 범찬이 실실 웃으며 이리저리 고개를 돌리는 것이 보였다.​ 한겸은 조용하게 범찬의 옆구리를 찔렀다.


“야이! 또라이도 아니고 왜 그래. 그만 좀 해.”
“크크크, 완전 웃기지 않냐? 왜 쳐다보면 모른 척하지? 그냥 인사나 하려고 그랬는데 자꾸 고개 돌리네.”
“갑자기 고개 휙휙 돌리는 게 참 인사하려고 그러는 거겠다. 그만해.”
“크크, 그래도 저 사람은 안 피해. 오히려 실실 웃는다.”


고개를 돌려서 보지 않아도 누구를 말하는지 알 것 같았다. 일부러 눈을 마주치고 싶진 않았기에 한겸은 쳐다보지 않았다.
​
잠시 뒤, 시간이 되자 Dio의 마케팅 팀장이라는 사람이 들어왔다. 팀장은 잠시 짤막한 소개를 하고선 곧바로 자신들이 원하는 것들을 꺼내놓았다.
​
“이번 Dio80은 레트로 감성의 디자인에 최신 기술을 접목한 제품입니다. 이것이 내년에 출시될 Dio80입니다.”
​
마케팅 팀장이 보여준 것은 실제 제품은 아니었다. 그래픽으로 제작한 디자인이었다. 화면 속 Dio80은 스마트폰이 나오기 전 한때 유행했던 디자인으로, 화면을 위로 올리면 버튼이 나오는 슬라이드폰의 디자인과 비슷했다.
​
다만 겉 화면을 올리는 슬라이드폰과 달리, 내부에서 화면이 올라온다는 점이 달랐다. 아마 폴더블폰을 상대하기 위해 화면 확장을 가능하게 만든 제품으로 보였다. 별의별 제품들이 다 나오는 시대였고, Dio80도 기존의 휴대폰 디자인에서 벗어나려 했다는 것이 느껴졌다. 하지만 한겸은 특별히 저 휴대폰을 써야 한다는 장점을 발견하지는 못했다.
​
마케팅 팀장의 설명은 계속 이어졌고 한참이 지나서야 제품에 대한 설명이 끝났다. 이제부터 Dio에서 원하는 것을 말할 차례였기에 한겸은 집중하기 시작했다.
​
“광고에 우리 Dio80의 우수성을 담아야 하는 건 기본이겠죠. 숨겨진 공간을 활용한 공간성과 옛 추억을 떠올릴 수 있게 해주는 감수성 가득한 디자인. 앞으로 우리 Dio가 확장폰의 선두에 서게 될 것이란 걸 강조해야 합니다. 이번에 내놓은 Dio80의 색상은 총 4가지입니다. 우선 가장 중요한 건 색상에 맞는 네 가지 광고를 동시에 내보내는 것입니다.”


두립에서는 우선 광고에 담아야 할 것부터 꺼내놓았다. 다른 기업들도 하는 요구들이었기에 한겸은 메모를 해가며 설명에 집중했다. 그때, 한겸이 원하는 말이 마케팅 팀장에게서 나왔다.


“그 외에는 모든 것을 광고 회사에게 위임하게 됩니다. 우주를 배경으로 하든 판타지를 배경으로 하든, 아니면 옛날 고려시대나 조선시대를 배경으로 하든, 광고 회사에게 맡기겠습니다. 물론 저희와 의논이 계속되어야겠죠.”


가장 어려울 수 있었지만, 마음대로 만들 수 있다 보니 자신의 마음대로 색을 찾을 수 있을 것 같았다. 문제는 한 번에 네 가지 종류의 광고를 만들어야 된다는 점이었다. 한겸이 머릿속으로 상상을 할 때, 마케팅 팀장의 말이 이어졌다.


“그뿐만이 아니라 Dio80의 이름으로 진행되는 이벤트 및 행사 전부를 광고 회사에 위임할 예정입니다. 광고 선전에 판촉까지. 물론 그렇게 된다면 예산이 커지겠죠? 맞습니다. 대신 판촉비는 상황상 예산이 변동될 수 있습니다.”


마케팅 팀장이 웃으며 말을 마치자 여기저기서 웅성거리기 시작했다. C AD도 마찬가지였다. 임 프로는 믿을 수 없다는 듯 혀까지 내밀었다.


“이거 엄청 큰데요? 이벤트나 행사까지 맡으면 연예인들 섭외하는 것까지 우리가 맡는 건데 그 비용이 장난 아니거든요. 삥땅 치기 가장 좋은 게 섭외인 거 아시죠? 물론 우리는 그런 거 안 하지만 대행료만 봐도 어마어마해요.”
“우리는 이벤트와 행사 같은 건 안 하잖아요.”
“그렇죠. 그래도 놓치기 아쉬운 건 사실이죠. 동양에서 작년에 스페이스로만 3조를 썼어요. 광고 선전비에 판촉비까지 해서. Dio도 비슷하겠죠?”
“흠…….”


한겸도 아쉽기는 했다. 다른 회사들은 어떻게 생각하는지 궁금한 마음에 둘러볼 때, 자신을 쳐다보고 있는 TX기획의 임원이 보였다.






148화. 두립 Dio (3)

TX기획의 임원과 눈을 마주친 한겸은 도대체 왜 C AD에 저런 모습을 보이는 건지 이해할 수가 없었다. 부딪쳤을 때라고는 DH은행 일뿐이었다. 물론 한겸의 제안을 시작으로 DH은행과 결별하게 된 건 알고 있었지만, TX기획에서 광고를 잘 만들었다면 그런 일도 없었을 것이다. 게다가 같은 계열사도 아니다 보니 계약이 종료되는 건 일상사였다. 그럼에도 TX기획에서 왜 저렇게 기분 나쁜 시선으로 자신들을 보는 건지 이해가 되지 않았다.


만약 경쟁심으로 보는 것이라면 다른 곳도 살필 것이었다. 동양기획이 빠지긴 했지만, 이곳에 모인 회사들은 전부 광고업계에서 내로라하는 곳들이었다. 그런데도 오로지 C AD만 보고 있었다. 한겸이 TX기획의 임원과 눈을 마주치고 있을 때, 임 프로가 입을 열었다.


“어떻게 하는 게 좋을까요? 대표님이 김 프로님, 최 프로님 의견에 맞추라고 하셨거든요.”


한겸은 마지막으로 TX기획의 사람들을 한번 쳐다보고선 고개를 돌렸다. 마음 같아서는 완벽하게 준비를 해 와 광고를 입찰받고 싶었다. 하지만 냉정하게 판단해서는 그럴 수가 없었다.


“Dio는 아무래도 힘들 거 같아요.”
“그런가요? 이벤트, 행사에 필요한 인원은 저희가 충원할 수 있습니다.”
“그건 둘째 치고, 광고 제작이 하나라면 모르겠는데 4개를 해야 하거든요. 시간을 두고 진행하면 모르겠는데 한 번에 4개의 광고를 제작하는 건 힘들 것 같아요. 이제 곧바로 HT 광고 제작도 해야 되잖아요.”
“그렇죠… 저희는 기획 팀이 하나뿐이니까요. 그리고 저희 규모에 비해 떡이 너무 크죠…….”


다른 회사들과 규모가 달랐기에 확실히 한계가 있었다. 한겸도 아쉬운 마음이 들었지만, 객관적으로 C AD에는 힘든 일이었다. 분트와 HT를 하지 않았더라도 C AD로서는 규모가 너무 큰 일이었다. 옆에서 대화를 듣던 범찬도 이해를 했는지 못마땅한 표정으로 입을 열었다.


“애초에 우리는 못 하는 거잖아. 생각해 보니까 좀 열받네. 우리 이렇게 한다고 자랑하려고 부른 것도 아니고.”


그 말을 들은 한겸의 표정이 순간 일그러졌다. 그러자 범찬이 의아한 표정으로 물었다.


“갑자기 왜 그래?”
“생각해 보니까 그러네. 두립이 우리한테 입찰에 꼭 참여해 달라고 몇 번이나 부탁했다고 했잖아.”
“어? 그러네? 진짜 자랑하려고 부른 거야, 뭐야.”
“그게 이상하잖아. 이 정도 스케일이면 마케팅의 모든 부분을 광고대행사에 위임한다는 뜻인데. 두립이라는 대기업에서 그런 중요한 일을 맡기려고 하는데 회사들에 대해 알아보지 않았을까?”
“아오! 진짜 자랑하려고 부른 거야? 진짜 열받는데?”
“아… 좀. 자랑이 아니라 뭔가 꿍꿍이가 있는 거 같다고.”


한겸의 말을 들은 임 프로도 그제야 이상함을 느꼈는지 얼굴 표정이 심각해졌다. 한참을 말없이 생각하더니 입을 열었다.


“그런데 이 일로 저희가 잃을 게 없지 않습니까?”
“그렇죠. 그냥 OT에 참여한 건데 잃을 게 없죠. 그러니까 의아하다는 거예요.”
“김 프로님이 조금 예민하게 받아들이는 게 아닐까요?”
“그럴 수도 있고요. 그런데 저 사람들은 너무 태연하다는 게 신경 쓰이거든요.”


한겸은 고갯짓으로 TX를 가리키며 말을 이었다.


“이 정도면 TX에서도 사활을 걸 정도의 규모인데 저기 저 사람들은 너무 태연해요. 다른 곳 보세요.”
“그러네요. 다른 곳들은 다들 심각하네요.”


한겸은 곰곰이 생각하며 TX기획의 사람들을 살폈다. 그러던 중 Dio의 마케팅 팀장과 서로 눈인사를 주고받는 것이 보였다. 우연히 눈이 마주쳐 인사를 건네는 걸 수도 있지만, 한겸이 보기에는 두 사람의 인사에 무언가가 있어 보였다.


“혹시 TX로 확정된 상태인가?”
“그럼 공정거래 위반인데 그럴 리가 없죠. 그게 밝혀지면 그 타격이 고스란히 Dio에 돌아올 텐데요. 이미지가 생명인 기업이 과연 그럴까요?”
“양쪽에서 입 꼭 다물면 누가 어떻게 알아요? 그렇지 않나요? 그리고 콘셉트에 대해서 미리 알고 오랫동안 준비를 했다면 결과는 안 봐도 뻔하지 않을까요?”
“그렇긴 하죠. 그런데 이렇게 해서 두립과 TX기획이 얻는 게 있을까요?”


한겸도 그 부분을 알지 못해 답답했다. 도무지 얻을 수 있는 게 아무것도 없었다. 그때, 범찬이 툭하니 말을 던졌다.


“쟤네는 진짜 개양아치다. 홈그라운드 뭐시기 하더니 이게 그거였네. 생각해 보니까 더 열받네. 분트 광고를 우리가 자기들처럼 딴 걸로 보고 있다는 거잖아.”


그 말을 듣던 한겸은 광고 대상 시상식장의 기억이 떠올랐다. 범찬의 말처럼 자신들의 홈그라운드에서 붙자는 말을 했었다. 마치 분트에서 당하기라도 했다는 듯한 말투였다. 그 말을 듣자 저 사람들의 보냈던 눈빛이 당한 걸 돌려줬다는, 그런 느낌이었던 것 같았다. 한겸은 기분이 나쁘다는 표정을 대놓고 드러내며 말했다.


“분트 일로 잃은 것도 없는데 이렇게까지 해서 얻는 게 뭐지?”
“자랑 치려고 불렀겠지. 겸쓰, 표정 좀 풀어. 왜 그렇게 화나 있어.”
“가만있는데 자꾸 건들잖아. 자랑을 왜 우리한테 해. 지들끼리 하지. 아!”


한겸이 갑자기 말을 멈췄다. 그러고는 잠시 생각을 하더니 갑자기 벌떡 일어났다.


“김 프로님?”
“겸쓰, 왜 그래! 야, 참아. 너 싸움도 못하잖아! 싸움 나면 나 저쪽 편 할 거니까 싸우지 마라.”


범찬은 농담을 건네가며 한겸을 풀어주려 했지만 아무런 소용이 없었다. 벌떡 일어난 한겸은 큰 소리로 입을 열었다.


“저기, 팀장님!”


한겸의 말에 회의실에 있던 모두의 시선이 쏠렸다. 범찬과 임 프로는 TX기획에 한 소리 할 줄 알았는지 어리둥절한 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 그때, 한겸의 목소리를 들은 Dio 마케팅 팀장이 고개를 갸웃거리며 대답했다.


“왜 그러시죠?”
“질문이 하나 있어서요.”
“얼마든지 물어보시죠. 질문 받으려고 잠시 시간을 드린 거니까요.”
“광고에 대한 부분은 아닙니다. 혹시 오늘 이 미팅이 밖으로 유출될 가능성이 있습니까?”
“네……?”


한겸의 질문에 회의실에 있던 사람들의 고개가 마케팅 팀장에게 돌아갔다. 질문을 한 한겸은 마케팅 팀장이 아닌 TX기획 사람들을 살폈다. 아직 마케팅 팀장의 대답을 듣지 못했지만 들을 필요도 없었다. TX기획 사람들이 당황하는 표정을 짓고 있었다.


“설마요! 갑자기 무슨 말씀이신지 모르겠지만, 그럴 일은 없죠.”


마케팅 팀장이 아니라는 말에 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 이미 확인할 건 다 했고, 불씨를 던져놨으니 더 이상 자신이 나설 필요가 없었다. 당황한 TX 사람들의 얼굴을 보자 막힌 속이 내려가는 기분이었다. 그때, 다른 광고 회사의 사람들이 다시 확인을 하고 나섰다.


“정말 결과가 기사로 나가는 거 아니죠?”
“아닙니다. 왜 갑자기 그런 말이 나온 건지 모르겠지만 저희를 믿어주시죠.”


한겸은 자신이 던진 불씨가 타오르는 걸 재밌다는 듯 지켜봤다. 대중들은 누가 광고를 만들었다는 걸 크게 신경 쓰지 않는다. 그리고 광고 일이 어떻게 진행되는지 관심도 없었다. 광고가 나오는 순간 그 대상 회사의 이름이 언급될 뿐이었다. 분마만 하더라도 C AD가 언급되기보다는 분트가 언급되었다. 그럼에도 광고 회사들이 이 부분에 신경을 쓰는 이유는 기사로 나온다면 얘기가 달라지기 때문이었다.


기사가 나오지 않는다면 광고를 보고 광고 대상을 떠올릴 뿐이었지만, 기사가 나오면 다른 광고 회사들을 누르고 만들어진 광고가 된다. 기사에는 아마 각 광고 회사들이 만든 대표 광고를 내세우며 그런 회사들을 누르고 만들어진 광고라는 내용이 담길 것이었다.


“겸쓰, 기사 내보내서 TX가 뭘 얻어? 그리고 Dio가 얻는 게 있어?”
“있지. 우리만 하더라도 분마가 있잖아. 분마의 광고를 제작한 C AD를 누르고 최종 선택 된 TX기획. 어떨 거 같아?”
“어? 저런 쌩양아치 같은 놈들.”
“그리고 Dio가 더 큰 걸 얻지. 날고 기는 광고 회사들을 누르고 만들어진 광고인데 사람들이 관심을 보이겠지. 관심이 판매량으로 연결되는 건 당연하니까. 두립하고 TX하고 이해관계가 맞아떨어져서 이런 걸 했겠지?”
“그게 돼?”
“돼. 우리도 미리 알리긴 했어도 그렇게 한 번 성공했잖아.”


분트의 얘기를 하다 보니 처음 공모전 때의 기억이 떠올랐다. 그때, 경섭이 이런 식으로 기사를 내본 적이 있었다. 다만 다른 점이라고는, 광고 회사들에게 사전에 공지를 해주고 참여 의사를 밝혔다는 점이었다. 그 때문에 C AD는 동양기획과 TX기획을 눌렀다는 타이틀을 얻었다. 다만 C AD가 회사라고 보기 힘들었을 때였기에 기적이라고 여겨지며 반응이 빠르게 시들었다.


“야, 기사 나오면 큰일이겠는데? 우리 조금 알려지기 시작했는데 사람들은 TX 밑이라고 인식할 거 아니야.”
“그렇지. 그게 다 일로 연관이 되니까. 기왕이면 잘하는 곳 찾아가겠지. 그러니까 다른 회사들도 민감하게 받아들이는 거야. 그래서 분트 때는 아예 참가 안 한 회사도 많았잖아.”
“저런 호로자식들을 봤나. 어휴, 다행이네.”
“아직 다행 아니지. 지금 아니라고 해도 분명히 기사로 내보낼 거야. TX로 내정해 둔 상태라면 아무리 생각해 봐도 이렇게 하면서 얻을 수 있는 게 그거밖에 없거든.”
“그럼 어떻게! 아이 씨, 내가 불안하다고 하던 게 이거였어! 알지? 내가 계속 불안하다고 그랬잖아. 이거 때문이었네!”
“뭘 다 불안하대.”


한겸의 표정이 다 풀려 있는 반면 대화를 듣던 임 프로는 더 심각해졌다. 임 프로는 걱정이 가득한 표정으로 입을 열었다.


“그럼 좀 심각해집니다. 저희만 타격을 받는 게 아니라 HT 광고에도 지장이 생길 수 있거든요. TX보다 못한 회사가 만든 HT 광고라는 프레임이 쓰일 수 있습니다.”
“그렇지 않도록 해야죠.”
“방법은 있으십니까?”
“일단 회사 가서 대표님하고 얘기하는 게 맞는 거 같아요. 그래도 일이 생기기 전에 알아차려서 다행이네요.”


그 말을 들은 범찬이 신기하다는 듯 입을 열었다.


“그런데 겸쓰, 넌 도대체 어떻게 알았어?”


범찬과 대화 중에 알아차렸던 한겸은 피식 웃으며 대답을 피했다. 범찬 덕분이라고 말하면 얼마나 생색을 낼지 안 봐도 뻔했다. 한겸은 웃으며 다른 회사들의 반응을 지켜봤다. 여전히 마케팅 팀장에게 확답을 받고 있었다.


* * *


회사로 돌아온 한겸은 우범에게 OT에서 있었던 일을 모두 설명했다.


“그러니까 TX기획이 이미 내정되어 있는 상태라는 거군.”
“확실하진 않아요. 제가 민감하게 느꼈을 수도 있는데, TX기획 분위기나 예전에 했던 말들을 조합하면 그럴 가능성이 높아요. 굉장히 자신만만해했거든요. 대표님이 보시기에는 어때요?”
“그럴 수 있지. 그래서 결론은 참가할 필요도 없는 일이었군. TX가 내정되어 있지 않더라도 우리로써는 힘든 일이었을 테니.”
“맞아요. Dio도 그걸 알 텐데 OT에 꼭 참여해 달라는 게 이상하잖아요.”
“알았다. 다음 미팅이 2주 뒤니까 기사는 그때 나오겠군. 우리도 대비를 해야겠다.”


우범도 못마땅하다는 표정을 짓고는 입을 열었다.


“괜한 발걸음하느라 고생했다. 대책은 사무실 팀에서 마련할 테니 걱정하지 말고 HT 준비나 해라. 다들 대화 들었죠? 그럼 곧바로 회의 좀 합시다.”


두립에 대한 일이다 보니 사무실 직원들의 귀가 전부 이쪽에 향해 있었다. 그런데 기대했던 것과 다르게 흘러가는 상황에 모두가 화난 표정이었다. 다들 전투를 하겠다는 표정으로 모이려 할 때, 한겸이 먼저 입을 열었다.


“제가 생각한 게 있는데 그것부터 들어봐 주실래요?”






149화. 두립 Dio (4)

TX기획의 AE이자 기획 총괄을 맡고 있는 최 이사는 미팅에 대해서 생각할수록 어이가 없었다.


“도대체 어떻게 알고 말을 한 거지?”
“그래도 이사님이 잘 대처하셔서 다행입니다.”
“우리만 가만히 있으면 이상하게 볼 텐데 당연한 거지.”


한겸의 말로 OT에 참가한 회사들이 기사가 나오는지 확인하기 위해 질문을 던졌다. 거기서 TX가 가만히 있는다면 의심을 살 수 있었기에 최 이사가 나섰다. TX의 대표로 참석한 최 이사가 나서자 다른 회사 사람들도 그제야 안심을 했다.


“그래도 C AD 덕분에 자신들이 들러리라는 걸 모르게 됐습니다.”
“그렇긴 하지. 다들 기사가 나가는 거에 대해서만 불안해하니까.”


최 이사는 회의실에서 마주쳤던 한겸의 눈빛을 떠올렸다. 처음에는 불안한 듯 보였는데 어느 순간 웃음을 짓고 있었다.


“그래도 그놈 눈빛이 이상해. 마치 다 알고 있다는 듯 쳐다보더군.”
“절대 알 수가 없습니다. 직원들 입단속도 철저히 했고, Dio 내에서도 아는 사람이 극히 드문데 알고 있는 건 말이 안 됩니다.”
“그렇겠지?”
“그리고 안다고 해도 저희 광고 보고 나면 이래서 뽑혔구나 하고 물러날 겁니다. Dio70 광고가 끝나고 6개월 동안 공들여 만든 광고니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고 최종 확정이 되면 기사가 나가고, 저희는 분마를 만든 회사를 이기고 만든 광고가 되는 겁니다.”
“그건 좋군.”
“저희도 한번 당했으니까 C AD도 크게 반발하지는 못할 겁니다. 분트 광고 때 저희를 이용해서 한 번에 몇 계단이나 상승한 셈인데 고마워해야죠. 얼마 전 캠페인 브리프 코리아 순위에 든 것도 저희 덕분이라고 생각합니다.”
“다른 회사들의 반발은 없겠나?”
“아까 말씀드렸듯이 저희 광고를 보고 나면 스스로 인정할 수밖에 없을 겁니다.”
“실력으로 찍어 누르면 된다? 좋군.”


미리 정보를 얻고 오랜 기간 동안 준비를 해왔다. 지금까지 제작했던 Dio 광고 중 최고로 좋은 광고가 제작될 것이었다. 최 이사 역시 잘 알고 있었기에 고개를 끄덕거렸다.


“잘 만든 광고에 조금의 조미료를 치는 것일 뿐이지.”
“2주 뒤에 기사가 나오기 시작하면 그때부터 Dio80에 대해 관심을 보이기 시작할 겁니다. 그리고 관심이 끊이지 않게 이벤트가 계속 진행될 예정입니다. 다른 시리즈보다 판매량이 확실히 올라갈 겁니다.”
“그래야지.”


* * *


C AD의 사무실 직원 모두가 한겸을 주시했다. 항상 기발한 아이디어를 내놓는 한겸이 생각한 게 어떤 내용인지 모두가 궁금해했다. 우범 역시 마찬가지인지 궁금해하는 표정으로 입을 열었다.


“다들 같이 들어도 괜찮겠지?”
“네, 진행하려면 어차피 다 알고 계셔야 하는 거니까 괜찮아요.”
“그럼 말해봐라.”
“그렇게 막 엄청난 건 아니고요. 기사가 나오기 전에 미리 대비를 하자는 거예요.”


한겸은 우범의 표정을 보며 피식 웃었다. 우범만이 아니라 사무실 직원들도 지휘관에게 명령을 받는 병사들처럼 반드시 해내겠다는 표정이었다.


“생각해 보니까 먼저 맞을 이유가 없더라고요.”
“그렇지.”
“그렇다고 먼저 때릴 이유도 없다고 생각해요. 싸움을 걸어오긴 하지만 피할 수 있으면 피하는 게 맞는 거 같아요.”
“똥이 무서워서 피하진 않지.”
“그래서 우리가 먼저 기사를 내보내는 게 좋을 것 같아요.”
“음?”


다들 의아한 표정으로 한겸을 보자 한겸이 웃으며 말을 이었다.


“그냥 증거 만들기 하자는 거예요. 우리는 TX보다 못해서 참여 안 한 게 아니라 바빠서 참여 안 한다는 식이에요. 그렇다고 두립 Dio에 참여했다는 걸 직접적으로 언급하지는 않아야 해요. 우리가 먼저 기사를 내보내면 Dio 측에서 그거로 문제 삼을 수 있거든요.”
“선뜻 이해가 안 되는군. 자세히 말해봐라.”
“그러니까 Dio에서 기사까지 내보내려는 이유가 관심을 끌기 위해서잖아요. 그걸 알고 나니까 괜찮은 방법 같더라고요. 그래서 우리도 이용해 보면 어떨까 생각했어요. 우리는 이런 식으로 내보내면 괜찮을 거 같더라고요.”


한겸은 씨익 웃고는 주머니에서 종이를 꺼냈다. 그러고는 먼저 한번 살펴본 뒤 입을 열었다.


“모든 의뢰와 문의는 물론이고 광고 입찰 참여도 중단하기로 결정했다. 현재 참여하고 있는 입찰 경쟁도 포기하기로 결정했다. 그 이유에는 HT의 대만 광고가 있다. C AD는 HT의 대만 진출에 함께하며 모든 기획력을 쏟아붓기로 결정했다.”
“…….”
“이상해요? 전 꽤 괜찮다고 생각했는데. 저렇게 하면 사람들도 자연스럽게 HT에 관심을 보일 거 같은데요. 우리는 우리 나름대로 맡은 회사에 대해 최선을 다한다는 이미지도 얻을 수 있고요.”


한겸의 말이 끝나자 사무실 직원들 중 한 명이 입을 열었다.


“저건 싸움을 피하는 게 아니라 먼저 때리는 수준 아닙니까? TX랑 Dio는 완전 황당하겠는데요?”


그 말을 들은 한겸은 피식 웃었다.


“때리는 건 아니죠. 피한 거 맞아요. 일부러 받으려고 돌진해 오는 차를 옆으로 휙 하고 피한 거죠. 일단 피하고 나면 그 차가 벽을 받든, 그냥 지나쳐 가든 그건 우리 문제가 아니잖아요.”
“그렇죠…….”


다들 한겸의 생각을 듣고 헛웃음을 뱉었다. 저렇게 된다면 TX에서 기사를 내보내도 아무런 소용이 없을 것이었다. 그때, 옆에 있던 우범이 고개를 저으며 말했다.


“그냥 피하는 건 아니라고 본다.”
“네?”
“일단 받으려고 한 건 사실이지.”
“그렇긴 하죠.”
“피할 땐 피하더라도 그냥 피하는 건 아니라는 뜻이다. 타이어라도 펑크 내서, 가는 길 고되게 만들어야 하는 게 맞다.”


한겸은 고개를 갸웃거리며 우범을 봤다. 자신이 생각하기에 최선의 방법은 제대로 된 광고를 만들어 입찰을 따오는 것이었다. 하지만 그건 현실적으로 불가능했기에 차선을 선택했고, 그 차선이 Dio보다 먼저 기사를 내보내는 것이었다. 그러다 보니 우범의 생각이 궁금했다.


“기사를 내보내는 건 찬성이다. 그런데 우리만 할 필요는 없지. OT에 참가한 다른 회사들도 함께 기사를 내는 거다.”
“같이요? 보이콧처럼 하자는 거예요?”
“아니다. 각자 내보내는 거다. 한성 같은 경우는 오일 광고를 하고 있으니까 거기에 몰두하겠다는 내용으로 기사를 내보내라고 하고, 다른 곳도 마찬가지지. 그러려면 먼저 설득이 우선이다. TX가 이미 내정되어 있다는 증거는 없지만 설득은 가능하다. 네가 OT에서 기사에 대해 말을 한 덕분에 불안하겠지. 거기에 이미 내정되어 있는 회사가 있을 수도 있다는 말을 해주는 거지. 기사가 나와서 이득을 보는 건 내정되어 있는 회사니까.”


가만히 듣던 한겸은 그제야 이해를 했는지 박수까지 쳤다.


“와, 좋네요. 저는 증거가 없으니까 우리만 생각했어요. 대표님 말씀대로 하면 설득을 못 하더라도 의심을 갖게 만들 수 있겠네요.”
“맞다. 원래 모든 건 의심으로부터 시작되는 거다.”


그때, 뒤에서 듣고 있던 임 프로가 입을 열었다.


“OT에 참가한 회사들이 기사를 내보내면 Dio는 기사를 내보낼 내용이 없어지네요. 다른 회사들이 끝까지 참여하더라도 결과에 쉽게 승복하지 않을 거고요. 그럼 잘못하면 싸움 나겠는데요?”
“원래 싸움 구경이 제일 재미있는 법이죠.”
“그건 싸움을 붙인 거 아닙니까……?”
“싸움을 붙인 건 아닙니다. 우리 피할 테니까 너희도 피하라고 알려주는 거죠. 군대 안 다녀왔습니까? 화생방 터지면 옆에도 알려야 되는 건 기본입니다. 가스!”
“아…….”


한겸은 태연하게 가스 전파 흉내를 내는 우범을 보며 웃었다.


“그런데 그렇게 하기 위해서는 아는 기자가 있어야 하거든요. 어중간하게 기사 나오면 안 될 거 같아요. 근황이다 보니까 크게는 아니더라도 최소한 Dio에서는 봐야 할 것 같거든요.”
“걱정하지 마라. 우리 홈페이지에 등록된 전문가들 중에 기자도 있다.”
“아, 그러네요.”
“우리한테 관심이 많아서 전부터 계속 인터뷰 요청을 했었다. 그 부탁도 들어줄 겸 분마에 대해 얘기도 하고 HT에 대한 얘기까지 하면 된다. 문제는 네가 말한 대로 기사 내용이 우리의 근황처럼 흘러가게 된다는 거다.”
“한 방에 관심을 끌게 할 순 있는데… 아니에요.”
“그게 뭐지? 일단 들어보고 판단을 해보지.”
“아니에요. 지금은 못 들은 걸로 해주세요. 문제가 있을 수도 있어서요. 제가 확인을 하고 말씀드릴게요.”


확실히 대중들에게 관심을 끌 수 있을 만한 내용이었지만 마음대로 해서는 안 될 것 같았다. 한겸은 확실치 않은 얘기를 꺼낸 걸 실수라는 듯 고개까지 저었다. 그러자 우범은 의아한 표정을 짓더니 이내 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.


“네가 그러면 뭔가 이유가 있겠지. 네가 말한 방법이 뭔지는 모르지만 어느 정도 기사를 노출시킬 수는 있다.”
“어떻게요?”
“이런 문제로 언쟁이 많이 일어났지. 질보다 양, 양보다 질. 우리는 양보다 질이지만, 이번만큼은 질보다 양으로 진행해야겠다. HT에서도 협력을 해줄 테니 여러 개의 기사를 동시다발적으로 내보내면 해결될 것 같다. 물론 인터뷰를 하느라 고생은 하겠지만 가장 좋은 방법이라고 생각한다.”


가만히 듣던 한겸은 피식 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 인터뷰가 걱정되긴 했지만, 가만히 앉아서 당하는 것보다는 나을 것 같았다.


“그럼 그렇게 진행한다.”
“네, 저희는 인터뷰 준비만 하면 돼요?”
“할 것도 없다. 있는 그대로 물어볼 테니까. 윤 프로님은 빼… 아. 네가 말하려다 만 게 이거였군?”


한겸은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 대만이 분마로 시끄럽다면 한국에서는 윤선진의 광고로 떠들썩했다. 기자들 입장에서는 당연히 음주 운전 예방 광고에 대해 질문을 할 거고, 모델에 대해서도 질문이 나올 것이다. 만약 윤선진이 C AD 소속이라는 걸 알게 되면 당연히 취재 요청을 할 것이었다. 그렇게 되면 많은 사람들이 기사에 관심을 보일 터였다.


하지만 한겸은 고민이 됐다. 윤선진이 어떤 삶을 살았는지 자세히는 아니더라도 어렴풋이 알고 있었다. 그 어렴풋이 아는 내용만 하더라도 굉장히 힘든 삶이었다. 광고에 나온 내용은 극히 일부분이었는데, 기자들과 인터뷰를 한다면 그 내용에 대해 물을 것이 분명했다. 윤선진이 말을 하면 그 내용이 기사에 실릴 것이다. 지금 음주 운전 예방 광고의 반응으로 보면 모든 사람들이 기사를 읽을 것 같았다. 그렇기에 윤선진의 의견을 묻지도 않고 마음대로 결정할 순 없었다. 게다가 윤선진이 한다고 하더라도 다른 문제가 남아 있었다.


우범도 그 부분을 알아챘는지 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 한겸은 우범을 보며 이건 아니라는 듯 고개를 저었다. 그때, 갑자기 사무실 문이 열리더니 범찬이 들어왔다. 뭔가 굉장히 신난 얼굴로 말을 하려다 말고 사무실 분위기를 느꼈는지 입을 다물었다.


한겸은 범찬을 힐끔 쳐다보고선 이내 고개를 돌렸다. 그러고는 우범에게 말을 했다.


“윤 프로님은 일단 배제해 두고 생각해요. 우리 선에서 해결하는 게 맞는 거 같아요.”
“그래. 내 생각도 그렇다. 그래도 음주 운전 예방 광고에 대해서 질문하는 건 대답해 줘야 한다.”
“네, 그건 알죠.”
“내일 아침부터 진행하려 했는데. 음, 윤 프로님은 쉬라고 하는 게 맞겠군.”


그때, 범찬이 무척이나 난감하다는 표정으로 대화에 끼어들었다.


“무슨 얘기를 하는지 모르겠는데…… 지금 윤 프로님 와계시는데요……?”
“음? 장난하지 마라. 아까 퇴근하셨다.”
“저기 보세요… 진짠데. 저희 매일 김치 없이 라면 먹으니까 김치 가져다주신다고 가져오셨어요. 사무실 김치도 가져오셨는데. 지금도 사무실에 김치 냄새 밴다고 밖에 계시잖아요.”


범찬의 말이 끝나기 무섭게 열려 있는 사무실 문으로, 윤선진이 무척이나 섭섭하다는 표정으로 고개를 내밀었다.






150화. 두립 Dio (5)

윤선진은 김치 통을 복도에 내려놓고는 사무실로 들어왔다. 어디까지 얘기를 들었는지 모르지만, 윤선진은 섭섭해 보이면서도 이해한다는 듯 어색한 미소를 짓고 있었다. 한겸은 멋쩍은 상황에 자신도 모르게 뒷머리를 긁적였다. 그때, 윤선진이 양손을 모으고 고개를 숙였다.


“부담 갖지 마세요. 여러분 덕분에 새 삶을 살고 있어요. 이렇게 좋은 회사에서 좋은 분들과 일도 해보고 저로써는 좋은 경험이었어요. 그동안 감사했습니다.”
“네? 무슨 말씀을 하시는 거예요?”


한겸은 조금 전의 상황을 떠올리고는 헛웃음을 뱉었다. 조금 전 우범과의 짧은 대화를 듣고 오해를 한 모양이었다. 한겸은 윤선진의 고개를 세운 뒤 입을 열었다.


“그런 게 아니고요. 일단 윤 프로님이 안 계신 자리에서 저희끼리 의논해 죄송해요. 그 부분에 대해서 설명을 드리려고 하는데 잠깐 시간 좀 내주실 수 있을까요?”


제대로 설명하기 위해서는 모든 일을 설명하는 편이 나을 것 같았다. 한겸은 이미 말을 꺼냈음에도 여전히 고민되었다. 윤선진의 성격상 거절을 하지 못할 것 같았기에 조용히 의견을 물어보려 했다. 그런데 이렇게 많은 사람들이 얘기하고 있었다는 걸 윤선진이 안 이상, 거절하고 싶어도 거절하지 않을 것 같았다. 한겸은 고개를 끄덕거리는 윤선진을 이끌고 우범과 함께 자리에서 일어났다. 될 수 있으면 편안하게 들을 수 있도록 회사 바로 옆 커피숍으로 자리를 옮겼다.


커피숍에 들어간 한겸은 윤선진에게 있는 그대로 설명을 했다. 그러자 윤선진의 반응은 한겸이 예상한 대로였다.


“제가 할게요.”
“괜찮으시겠어요?”
“그럼요. 예전에 김 프로님이 제 그림으로 음주 운전을 줄어들게 만드신다고 그러셨죠? 이것도 그 연장 아닐까요……? 억울한 피해자나 저 같은 사람이 나오지 않을 수 있다면 제가 노출되는 게 뭐가 중요하겠어요.”


윤선진의 말을 듣던 우범은 살짝 고개를 숙였다.


“어려운 일인데 그렇게 생각하시는 모습 존경합니다.”
“어우, 무슨 그런 말씀을… 당연한 건데요.”


윤선진은 멋쩍게 웃으며 한겸을 봤고, 우범 역시 한겸을 보며 대답을 기다렸다. 하지만 한겸은 대답 대신 한숨을 크게 뱉었다. 그러자 윤선진이 미소를 보이며 입을 열었다.


“절 걱정해 주시는 마음 너무 고마워요. 그런데 전 정말 괜찮아요.”
“흠… 그런 게 아니라. 휴.”


한겸은 윤선진의 미소를 물끄러미 쳐다봤다. 한겸이 고민한 이유 중 가장 큰 문제가 윤선진의 저 모습이었다.


“저기 아무래도 안 될 것 같아요.”
“네? 전 정말 괜찮은데요.”
“그건 감사한데… 대중들이 괴리감을 느낄 수 있어서 그래요. 지금 음주 운전 예방 광고가 사람들이 큰 반응을 보이는 데는 진실성이 가장 큰 이유라고 생각해요. 물론 지금은 윤 프로님의 진심이 사라졌다는 건 아니에요.”


윤선진은 제대로 알아듣지 못했는지 어리둥절한 표정이었다. 하지만 우범은 곧바로 알아차렸는지 윤선진을 물끄러미 봤다.


“그렇군. 그래서 네가 고민을 한 거구나.”
“네.”
“광고와 다른 모습. 윤 프로님이 처음 뵀을 때 모습과는 많이 변했지. 인터뷰를 하게 되면 사진을 무조건 담으려 할 테지. 광고의 실제 인물이니까. 그런데 모델은 같은데 분위기는 달라져 있으니 자세한 사정을 모르면 오해할 수 있겠군. 그런 인터뷰가 나오면 광고의 효과도 떨어질 수 있다는 게 문제군.”


윤선진은 전과 비교하기 힘들 정도로 달라져 있었다. 외모는 큰 차이가 없지만, 내적으로 변했다. 전과 다르게 잘 웃었고, 지금의 삶이 행복하다는 게 보였다. 그런 윤선진에게 다시 예전으로 돌아가라고 할 수도 없는 일이었다. 한겸이 말하지 못한 부분이 이것이었다.


가만히 듣던 윤선진도 이해를 했는지 자신의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.


“제가 많이 달라졌군요…….”
“당연히 달라지셔야죠. 그건 절대로 자책하실 일이 아니에요. 그 어르신 두 분도 윤 프로님이 편한 삶을 살길 바라시잖아요.”


윤선진이 변한 건 잘못된 일이 아니었다. 바람직한 일이었고, 한겸도 변한 모습을 좋게 보기 때문에 말을 하기가 어려웠던 것이다. 혹시나 자신이 변했다는 걸 알고는 다시 예전처럼 자책할까 걱정되었다. 그때, 우범이 입을 열었다.


“윤 프로님의 문제가 아닙니다. 대중들이 문제죠. 대중들은 자신들이 보고 싶은 것이 있는데 그것과 다른 모습을 봤을 때 어떤 반응을 할지 예상할 수 없습니다. 편안한 얼굴로 그동안의 삶을 얘기한다면 많은 얘기가 나오겠죠. 응원하는 말도 있겠지만, 아닐 수도 있습니다. 그럼 그 부분을 윤 프로님이 감당하셔야 합니다. 김 프로는 그 부분을 걱정한 겁니다.”


윤선진은 입술을 꽉 다물었다. 그 모습을 본 한겸은 곧바로 결정했다. 윤선진이 감당하기에는 벅찬 일이었다. 기사를 노출시키기 위해 가장 효과적인 방법이기는 했지만, 가장 좋은 방법은 아니었다. 누군가는 힘들어하는 게 마음에 들지 않았다. 그때, 윤선진이 입술을 깨물고는 입을 열었다.


“다른 사람이 제 얘기를 해주면 어떨까요?”
“네, 아무래도 그 질문이 나올 테니까 윤 프로님이 인터뷰를 안 하는 대신 저희가 얘기를 하게 될 것 같아요.”
“아니… 그게 아니고요. 저 대신 아버님, 어머님이 해주시면 어떨까 하는데…….”


한겸은 윤선진이 말하는 사람들이 누구인지 단번에 알아차렸다. 그렇게만 된다면 윤선진이 나오는 것보다 훨씬 효과적일 것이었다. 하지만 피해자의 가족으로서 인터뷰를 하는 게 쉬운 일은 아니었다.


“두 분이 저희가 만든 광고를 보시고 항상 고마워하셨거든요. 억울한 피해자가 줄어들 것 같다고 하셨어요.”
“고마운 마음과 인터뷰는 다를 거예요.”
“알죠. 그런데 어머님이 도울 일 있으면 돕겠다고 항상 그러세요. 오늘 가져온 김치도 저하고 같이 만든 거예요. C AD에 고맙다고.”
“그걸 직접 담그신 거예요? 후… 몸도 아직 불편하신데.”


윤선진도 윤선진이었지만, 나이가 많은 어르신이 김치를 담가줬다는 말에 고맙기도 하면서 부담스럽기도 했다. 게다가 오로지 음주 운전 예방을 위한 목적으로 만든 광고가 아니었다. 윤선진을 영입하기 위해서가 첫 번째였고, C AD를 위해 기획했다는 것이 두 번째였다. 그렇게 감사를 받을 만한 일은 아니었다. 그 때문에 한겸은 아무런 말도 하지 못하고 있었다.


“그렇게라도 해드려야지 마음은 편하잖아요. 그리고 제가 두 분께 말을 해볼게요. 힘들 것 같다고 하시면 안 하면 되지 않을까요?”
“그렇긴 하죠.”
“그런데 인터뷰를 하면 사람들이 관심을 갖는 게 맞죠?”
“그렇죠.”
“그럼 두 분도 찬성하실 거예요. 사람들이 관심을 갖게 되면 음주 운전을 예방하는 데 도움이 되는 일이잖아요.”
“그럼 윤 프로님의 얘기가 나오게 될 텐데 괜찮으세요?”
“사람들이 욕할까 봐 조금은 걱정되죠. 그런데 생각해 보니까 지금도 욕이 있더라고요.”


지금 음주 운전 예방 광고에도 일부 사람들이 악플을 남겨놓았다. 모든 사람들을 만족시킬 수는 없다 보니 당연한 일이었다. 그중에는 당신이 그런 삶을 살았으니 음주 운전 한 당사자를 용서해 달라는 건지 묻는 댓글도 있었다. 광고에서 하고 싶은 말이 그것이 아니라는 것을 충분히 느꼈을 텐데도 그런 글을 남겨놓았다. 그래도 광고 대부분에서 색이 보여서인지 그나마 악플이 적은 편이었다.


“욕을 하는 사람들은 그냥 기분풀이 하려고 욕을 하는 거 같아요. 제가 뭘 해도 욕을 하겠죠. 그런 사람들한테 겁을 먹긴 싫어요.”


한겸은 자신의 생각보다 강한 윤선진의 모습을 보며 적잖이 놀랐다. 우범도 마찬가지였는지 약간 놀란 표정으로 입을 열었다.


“멘탈이 강하시군요.”
“제가 그런가요? 안 좋은 말을 자주 들어서 그런가 봐요.”


윤선진은 멋쩍게 웃었고, 한겸은 윤선진이 말한 의미를 떠올렸다. 그때, 윤선진이 옆에 놓아둔 목발을 챙기더니 말했다.


“이럴 게 아니라 아버님, 어머님 찾아뵙고 말을 하는 게 좋을 거 같아요.”
“지금요?”
“그럼요. 아까 들으니까 내일부터 저 쉬라고 한 이유가 내일부터 인터뷰하려고 그러신 거 아니에요?”
“맞아요.”


한겸은 어색하게 웃었다. 그러자 우범이 윤선진을 말리며 입을 열었다.


“저희 회사 차로 모셔다 드리죠. 잠시만 계세요.”
“아니에요! 제가 알아서 가도 돼요.”
“아닙니다. 이건 엄연히 회사 일입니다. 잠시만 기다리세요.”


우범은 곧바로 전화를 했고, 사무실 직원 중 한 명이 급하게 나왔다. 그러고는 윤선진을 태우고 곧바로 가버렸다. 한겸은 자신의 선택이 맞는 것인지 선뜻 판단이 되질 않았다. 한겸은 차가 사라진 방향을 가만히 바라봤고, 그 모습을 보던 우범이 입을 열었다.


“너무 걱정하지 마라. 안 한다는 걸 강요하진 않으실 테니까.”
“제가 괜한 말을 한 것 같기도 하네요.”
“인터뷰를 하게 되면 당연히 광고에 대해서 얘기가 나올 건데 그건 어쩔 수 없는 부분이다.”
“그런데 아까 윤 프로님이 안 좋은 말을 자주 들어서 그렇다는 게 무슨 뜻이에요? 아세요?”
“음. 윤 프로님이 지금까지 하신 일들을 보면 그럴 수 있다고 생각된다. 전단지만 돌려봐도 그냥 지나가도 되는 걸 꼭 욕하는 사람이 있지. 게다가 청소하는 일은 더할 테고.”
“그러네요. 청소하시는 분들을 자기보다 못하다고 생각하는 사람이 많으니까요.”
“아무래도 그렇겠지. 그것도 20년이나 했으니까.”


그 말을 들은 한겸은 숨을 크게 들이마셨다. 윤선진에게 너무 무거운 짐을 짊어지게 한 건 아닐까 미안했다.


* * *


다음 날, 전날부터 대청소를 한 덕분에 회사 전체가 깔끔했다. 인터뷰를 하게 되면 회사 내부가 나오게 될 것이었기에 정리를 할 수밖에 없었다. 2층 플랜 팀, 3층 포스터 제작 팀과 기획 팀은 대청소를 처음으로 한 탓에 아침까지도 정리 중이었다.


“다음부터 인터뷰는 커피숍에서 하는 걸로!”
“나도 찬성.”
“그러니까 미리 정리해 두고 일했어야지. 이거 다 최범찬이랑 오빠가 어지럽혀 놓은 거잖아.”


범찬은 수정의 잔소리를 들은 척도 안 하고 한겸을 보며 말했다.


“기자들 언제 온대?”
“이제 곧 올 때 됐어.”
“그럼 어르신들 미리 와 있어야 하는 거 아니야?”
“장 프로님이 픽업 가셨으니까 곧 오실 거야.”


어제 윤선진에게서 피해자의 가족인 어르신 두 분이 허락하셨다는 연락을 받았다. 대신 윤선진의 얘기를 하는데 당사자를 앞에 두고 하면 제대로 말을 못 할 것 같다는 이유로, 윤선진이 없는 자리였으면 한다고 했다. 한겸으로서는 그편이 오히려 좋았다. 윤선진의 부재 덕분에 광고의 이미지를 그대로 유지할 수 있었다. 기사로 인해 사람들이 반응을 보인다면 그때 윤선진이 나와도 됐다. 그때가 되면 인터뷰 내용을 본 사람들은 조금은 변한 윤선진을 이해해 줄 거란 생각이 들었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.


“네, 윤 프로님.”
-아버님, 어머님 아직 도착 안 하셨죠?
“네, 직접 전화해 보시지 그러세요.”
-말씀을 잘 안 해주려고 하시네요.
“걱정하지 마세요. 저희가 편안하게 모시고 댁까지 모셔다 드릴게요.”
-감사해요. 그런데 그것보다… 담아두셨던 말, 속으로 삼키지 마시고 꼭 하실 수 있게 도와주세요. 그래야지 사람들이 음주 운전에 대해서 경각심을 갖죠. 부탁드려요.
“알겠어요. 그렇게 할게요.”


한겸이 예상하기에는 노부부가 윤선진에게 차마 하지 못한 말을 인터뷰에서 이야기할 것 같진 않았기에 쉽게 대답할 수 있었다. 주로 자신들이 힘들었다는 것을 얘기하겠지만, 윤선진이 없길 바라는 걸 보면 윤선진에 대해서도 말을 하실 생각이신 것 같았다. 그래도 안 좋은 말을 하진 않을 것이었다. 그때, 사무실 직원이 문을 열며 기자가 도착했다고 알렸다.






151화. 두립 Dio (6)

인터뷰 준비를 미리 한 덕분에 특별히 어려운 질문이나 난감한 질문은 없었다. 취재가 아니라 근황에 대해서 알리려는 목적이다 보니 당연한 것이었다. 그래서인지 기자도 마치 대화를 하는 듯 편안하게 질문을 했다.


“그래서 분마가 태어났군요?”
“네, 지금 분마를 처음 만들어준 친구가 웹툰을 준비 중이에요. 기대하고 있어요.”
“그럼 대만 다음으로 예정된 곳은 어디인가요?”
“그건 아직까지 확답을 드릴 순 없어요.”
“그렇죠? 분마는 어디로 튈지 모르니까! 그런데 지금 나오고 있는 음주 운전 예방 광고를 보면 공익광고 제작에 대한 내공이 상당해 보이거든요. 사람들의 반응도 엄청나고요. 혹시 또 다른 공익광고도 있나요?”
“네, 다른 공익광고도 있어요. 산불 조심 공익광고인데 라디오로만 광고가 나갔어요. 남녀가 대화하는 것처럼 진행되는 광고예요.”
“아! 그 웃긴 광고! 차에서 몇 번 들은 적 있어요.”


자신들이 만든 광고에 대한 얘기에 팀원들은 만족스러워했다. 그 뒤로도 기자와의 인터뷰는 계속되었다. 기자도 C AD의 전문가로 등록이 되어 있어서인지 호의적이었다. 덕분에 한겸 역시 편안하게 대화를 나눴다.


“그런데 회사 규모가 예상했던 것보다 훨씬 작네요. 최근 가장 핫한 광고 회사라고 믿을 수 없을 정도로요.”
“그렇죠. 그래서 저희도 인원을 더 채용해야 하는지 아니면 내실을 다져야 하는지 그 부분에 대해서 회의를 많이 해요.”
“결론은요?”
“C AD가 생긴 지 얼마 안 돼서 내실을 다져야 한다고 의견을 모았어요. 그래서 당분간은 지금 맡고 있는 일에만 신경을 쓰기로 했어요.”


인터뷰를 요청한 가장 큰 이유에 대한 내용이었기에 한겸은 말 한마디 한마디를 신경 써서 골랐다.


“어휴, 그러기가 쉽지 않을 텐데요. 지금 C AD가 성공시킨 광고만 해도 엄청 많잖아요. 포스터는 말할 것도 없죠. 포스터 제작에 대해서는 백이면 백, C AD에 의뢰하라는 말이 있을 정도인데요. 그리고 분마, 마리아톡, 박순정 김치 등 손만 대면 성공을 하는데 다른 기업들의 의뢰를 맡지 않겠다는 건가요?”
“저희가 이번에 맡은 일이 규모가 커서요.”
“어떤 일인지 말씀해 주실 수 있는 거예요? 곤란하면 대답하지 않으셔도 돼요.”
“전혀 곤란하지 않아요. HT가 이번에 대만에 진출하잖아요. 저희가 그 광고를 맡게 됐거든요.”
“어! 대박! 이거 기사로 내보내도 되는 내용이죠?”
“네, 괜찮아요. 그래서 지금 저희가 다른 곳에 힘쓸 여력이 없어요. 그래서 최근에 참여한 광고 입찰들도 모두 포기를 하기로 했거든요.”
“대단한데요? 이러니까 다들 C AD에 광고를 맡기고 싶어 하는 거군요.”
“저희를 믿고 맡겨주신 건데 최선을 다해야죠.”
“어떤 내용인지 조금만 얘기해 주실 수 있나요?”
“그건 아직 기획 단계 중이라서요.”


대화를 듣던 팀원들은 천연덕스럽게 대답하는 한겸을 보며 애써 표정 관리를 했다. 한겸도 스스로 무척 민망한 상태였다. 그렇지만 할 말은 해야 했기에 민망함을 숨기고 입을 열었다.


“기획이 잘 나오고 있으니 기대를 하셔도 될 것 같습니다.”
“오! 그런가요? 와, 이거 근황 인터뷰하러 왔다가 뜻밖의 수확을 얻었는데요? 이거 정말 기사로 내보내도 되는 거죠?”
“네, 당연하죠. HT에도 인터뷰 중에 이런 내용이 나올 수 있을 것 같다고 미리 말해뒀어요.”
“어우, 기사 제목이 곧바로 떠오르네요. ‘광고업계의 신성 C AD, 분마에 이어 HT로’ 어때요?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 지금은 저렇게 말을 하고 있지만, 잠시 뒤에는 지금 말한 기사 제목은 생각도 안 날 것이었다. 그 뒤로도 한참이나 대화를 나누고 나서야 사진 및 인터뷰가 끝이 났고, 기자는 볼일이 끝났다는 듯 곧바로 인사를 건넸다.


“그럼 기사 내보내기 전에 간략하게 먼저 알려 드릴게요.”
“잠시만 기다려 주실 수 있을까요?”
“네? 무슨 하실 말이라도 있으세요?”
“말씀을 미리 드릴까 했는데 그러면 인터뷰 내용이 전부 그쪽에 쏠릴 거 같아서요.”


한겸의 말을 들은 기자의 눈빛이 반짝였다. 그저 근황에 대한 기사를 작성할 생각으로 방문했는데 HT와 함께한다는 좋은 기사 내용을 얻었다. 그런데 아직 더 중요한 것이 남아 있다는 한겸의 말투에 자신도 모르게 펜까지 꺼내 들었다.


“어떤 내용인지 알 수 있을까요?”
“음주 운전 예방 광고에 대한 내용이에요.”
“그거요? 어? 비하인드라도 있는 건가요? 그런 거라면 감사하죠.”
“비하인드라기보다는 광고 내용이 담긴 사연이라고 생각하시면 될 거 같아요. 사실 그 광고가 상당히 함축되어 있는 상태거든요.”
“실제 얘기이다, 아니다, 연기자일 뿐이다, 그런 얘기가 있는데. 실제 얘기인가요?”
“네, 실제 얘기고요. 해당 광고의 모델이 아닌 다른 분들을 모셨어요.”
“다른 분이요? 저한테 정보를 주는 게 아니고, C AD에서 직접이요? 저야 훨씬 편하긴 한데. 그럼 모델분 가족인가요?”
“아니요. 피해자 가족분이세요.”


한겸은 덤덤하게 말을 했다. 하지만 그 말을 들은 기자는 멍한 표정이었다. 자신의 상식선에서는 도저히 이해가 되지 않았다.


“피해자 가족이라고 하신 거 맞죠……?”
“네, 맞아요. 부부신데 나이가 많으세요. 이제 곧 오실 때 됐거든요.”


기자의 머릿속에서는 여러 가지 생각이 교차되었다. 홍보에 눈이 멀어 피해자 가족까지 이용하려는 건가 하는 생각도 들었고, 아니면 광고에 무슨 문제가 있어 양심선언을 하기 위해서인가 하는 생각도 들었다. 그때, 기획 팀 문이 열리며 우범이 들어왔다.


“두 분 도착하셨다.”
“어때 보이세요?”
“조금 긴장하신 거 같긴 한데 괜찮아 보인다. 인터뷰는?”
“이제 막 끝났어요.”
“그럼 10분 정도 있다가 내려와라. 이 기자님, 그 정도면 질문 준비하시는 시간으로 괜찮으실까요? 연세가 있으셔서 너무 자극적인 내용은 피해주셨으면 합니다.”


그제야 기자는 정신을 차리고 서둘러 어떤 질문을 해야 하는지 생각했다. 그 모습을 본 한겸은 미소를 지으며 말했다.


“어떻게 용서를 하게 됐는지 그 질문 하나면 되지 않을까요?”
“네? 아! 그래서 오신 거군요? 용서라…….”


기자는 취재를 한다기보다 어떤 사연을 듣게 될지 궁금한 표정으로 자리에서 일어났다.


“어떤 질문도 생각이 안 나네요. 우선 들어보는 게 맞는 것 같으니까 내려가죠!”


* * *


며칠 뒤, TX기획의 최 이사는 소비자들의 관심사를 파악하기 위해 핫한 뉴스들을 보던 중이었다. 대중들 전부를 잠재적 소비자로 봐야 했기에 그들이 원하는 것을 광고에 녹이는 게 자신이 할 일이었다. 그러던 중 별로 반갑지 않은 기사가 보였다.


“음, 이 로고는 정말 괜찮단 말이야. 작은 것들이 모여 큰 것을 이룬다. 티끌 모아 태산? 아쉽군.”


기사 앞부분에 떡하니 C AD의 로고가 있었기에 눈에 들어올 수밖에 없었다. 최 이사는 자신들이 먼저 만들었으면 하는 생각에 아쉬워하고는 스크롤을 내렸다.


“음주 운전 예방 광고의 숨은 이야기라. 그 광고 하나로 기사까지 나오는군.”


기사를 보던 중 인터뷰를 한 사람이 음주 운전 피해자라는 걸 보고선 헛웃음을 뱉었다. 그러고는 자신도 모르게 집중해서 기사를 읽기 시작했다.


「힘들었죠. 힘들다마다요. 하나밖에 없는 자식이 그렇게 갔는데 안 힘든 부모가 있겠습니까. 그래서 우리도 그만 살까도 생각했습니다.」


최 이사도 음주 운전 예방 광고를 봤다. 본 것뿐만이 아니라 TX기획 팀이 모여 분석했고, 성공 요인까지 논의했다. 감정이 메말라 가는 사회에 던진 진실성. 그 진실성으로 메마른 가슴에 물을 채웠다는 결론을 냈다. 그로 인해 TX기획에서도 언제든지 저런 기획을 낼 수 있게 준비를 하고 있었다. 그러다 보니 기사 내용에 집중하게 되었다.


「그 사람은 잘못한 게 없지만 어디에라도 우리의 억울함을 풀어야 했어요. 그래서 모질게 대했죠. 그런데도 하루가 멀다 하고 찾아오더군요. 그게 1년, 2년이 아닌 20년이었어요.」
「그랬지요. 아무 죄 없는 사람인데… 시간이 지날수록 우리도 이래선 안 된다고 생각했어요. 그런데 그만두질 못했죠. 그 사람한테라도 뭐라고 하지 않으면 우리 아들이 이대로 잊힐 거 같았거든요.」


최 이사는 동감한다는 듯 고개까지 끄덕거렸다. 기사 내용은 광고 모델이 실제 인물이라는 말과 함께 20년을 어떻게 살았는지, 어떻게 용서를 받았는지에 대한 내용이 담겨 있었다.


「그 사람이 도대체 왜 그렇게까지 하는 건지 생각을 하게 되더군요.」
「우리는… 사고를 낸 남편의 죄를 대신 용서받으려 한다고 생각했죠. 그거 말고는 이유가 없었어요. 죽은 남편이 조금이라도 편하라고 산 사람이 그 고생을 하는 거였어요.」
「그런데 그게 맞았어요. 우리가 그렇게 모질게 대할 때도 눈물 한 번 안 흘리던 사람이 용서를 했다는 그 말 한마디에 대성통곡을 했어요. 우리도 용서를 한다는 게 힘든 일이었죠. 그런데 그 사람이 스스로 힘들게 사는 걸 보면서 어떻게 용서를 안 해줄 수 있어요. 그 남편은 사실 아직까지 원망스럽지만 그 사람 때문에 용서하기로 했습니다.」


기사를 본 최 이사는 깊이 숨을 들이마셨다. 기사 내용에 자신을 자꾸 이입하게 되었다.


「C AD는 음주 운전 예방 광고에 위 내용을 함축시켜 담기 위해 오랜 시간을 고민했다고 밝혔다. 부디 억울한 피해자가 발생하지 않길 바라는 마음이 담긴 광고. 그 마음을 담아낸 C AD의 노력이 지금 시민들의 반응을 만들어낸 것이다.」


“그래, 잘 만든 건 인정하지.”


그때, 본부장실을 노크하는 소리가 들리더니 기획 팀장 한 명이 급하게 들어왔다.


“최 이사님, 기사 보셨습니까?”
“C AD 기사 말하는 건가?”
“네! 어떻게 해야 하는지…….”
“뭘 어떻게 하려고? 우리도 저런 광고 만들도록 노력해야지 다른 방법이 있나?”
“네?”
“이미 나온 광고고 반응도 좋으니까 인정할 건 인정해야지. 사람이 인정을 안 하면 발전이 없는 법이야.”


최 이사는 못마땅한 듯 혀를 한 번 차고는 입을 열었다.


“그리고 우리로서도 괜찮은 일이지. 이런 회사와 경쟁해서 승리했다고 알려지면 확실히 도움이 되겠군.”
“저기… 기사 아직 다 못 보신 거 같습니다. C AD에서 Dio 광고 입찰에 참여 안 하겠다고 밝혔습니다.”
“뭐? 그게 무슨 말이야. 총예산이 3조가 넘는데 그걸 포기한다고?”


최 이사는 믿을 수 없다는 표정으로 팀장을 쳐다봤다. 아무리 C AD의 규모가 작다고 하더라도 포기할 만한 금액이 아니었다.


“말해봐. 있는 자금 없는 자금 다 털어서 광고 따오려고 해도 모자랄 판에 그게 말이 돼?”
“저도… 잘 모릅니다. 원래는 그렇게 하다가 광고 못 따와서 망해야 되는 게 수순인데…….”
“그게 어떤 기사에 있어?!”
“그 음주 운전 예방 광고 기사 밑에 있습니다.”


최 이사는 직접 기사를 확인하기 위해 다시 모니터를 쳐다봤다. 스크롤을 밑으로 조금 내리자 팀장이 말하던 내용이 있었다.


“뭐? HT에 집중하기 위해 모든 입찰 광고를 포기해?”
“그 때문에 사람들이 HT에 관심을 보이고 있습니다…….”
“내가 그걸 듣고 싶어서 말한 거 같아?”
“죄송합니다.”


최 이사의 미간이 심하게 찡그려졌다. 자신도 집중하며 기사를 봤으니 다른 사람들 역시 비슷할 것이었다. 게다가 앞부분에 작성된 기사 덕분에 C AD의 이미지가 좋게 형성된 상태였다. 그때, Dio의 광고업체 선정 책임자에게 전화가 걸려왔다.


-최 이사님! 이게 뭡니까! 지금 OT에 참여했던 회사들이 전부 포기했다고요!
“네?”
-기사 보세요! 기사! 지금 전부 자기네들 하던 일에 힘쓰겠다고 그런 기사 나오잖아요!


최 이사는 영문 모를 소리에 고개를 갸웃거렸다.






152화. BGM (1)

사무실에서 기사를 보던 한겸은 만족한 미소를 지었다. C AD에 대한 기사도 만족스러웠지만, 노부부의 인터뷰 내용이 무척 만족스러웠다.


“휴, 어르신들 진짜 인터뷰 잘하셨다.”
“너도 그렇게 느끼지? 막 사람 많으면 부끄럽다고 겸쓰 너도 쫓겨났잖아. 나는 그래서 잘하실까 걱정했는데 진짜 잘하셨네.”
“응. 자신들이 얼마나 힘들고 억울한 삶을 살았는지 느끼게 해주면서 윤 프로님까지 힘든 삶을 살았다는 걸 말해주셨네. 이 기사 보면 음주 운전은 안 하고 싶을 거 같네.”
“이 기자, 그 형님이 진짜 잘 써주셨어.”
“언제 또 형님이 됐어?”
“그냥 형님이라고 부르는 거지. 너는 뭘 그렇게 퍽퍽하게 살아. 아무튼 우리 C AD 포장도 엄청 잘해줬잖아.”


한겸은 피식 웃었다. 범찬의 말대로 노부부의 인터뷰 다음 C AD에 대한 소식을 연결시켜, 자연스럽게 C AD에서 만든 광고라는 걸 연상시키도록 배치했다. 덕분에 광고에서 드러나는 이미지를 C AD가 고스란히 가져올 수 있었다. 그 뒤에 분트를 언급함으로써 우연히 성공한 회사가 아니라 능력 있는 회사라는 점을 어필했다. 그리고 마지막으로 HT를 언급했다. HT의 광고를 제작하기 위해 다른 업무를 미뤄뒀다는 말이 자연스럽게 이어졌다. 일반 사람들은 크게 관심이 없는 얘기일 수도 있지만, 기업은 달랐다. 자신들의 일에 몰두해 주는 광고 회사라면 자신들 광고도 맡기고 싶을 것이었다.


한겸이 만족한 표정으로 미소를 지을 때, 수정이 피식 웃으며 고개를 돌렸다.


“한성에서도 기사 냈어. 열받았는지 아예 대놓고 말했어. Dio 입찰 포기하고 현재 진행하고 있는 예스 오일과 온브래드에 집중한다고.”
“한성도 회사가 크니까 가능했겠지. 그럼 남은 곳은 어디야?”
“두 곳 남았는데 분위기상 곧 낼 거 같은데? 그렇게 되면 두립이랑 TX 준비한 기사 못 써서 어떡해. 준비하느라 고생했을 텐데 너무 불쌍하잖아.”
“수정이 너… 웃으면서 그러니까 되게 못돼 보인다.”


수정은 한겸의 말에도 여전히 같은 표정을 유지하고 있었다. 한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“아무튼 너희들 덕분에 다른 곳도 참여하게 돼서 잘됐네.”
“우리 덕분은 아니지. 황 과장이 알아서 얘기해 줬는데.”


종훈도 웃으며 대화에 끼어들었다.


“황 과장 말 듣고 나니까 퍼즐이 딱딱 맞는 게 신기하더라. HT에 가서 왜 그런 자랑을 쳤을까?”
“보통 그런 얘기를 해도 외부로 잘 안 나가니까 그렇겠죠.”
“하긴 황 과장이니까 애기해 줬겠지? 그래도 넌 참 대단한 거 같아. TX가 HT하고 미팅할 때 Dio 얘기 했을 줄은 어떻게 안 거야?”
“저도 몰랐죠. 제가 신도 아니고 그걸 어떻게 알아요. 그냥 저번에 HT 본부장 왔을 때 황 과장님이 했다던 말 듣고 혹시나 싶었던 거예요. 자기네 회사 자랑만 엄청 하다가 갔다고 했는데 최근 TX가 자랑할 만한 게 그렇게 많지 않잖아요.”
“그렇지. 그렇다고 옛날 일로 자랑하면 시대에 맞지 않는다고 받아들이니까 예전 일로 자랑할 순 없었을 거고.”
“그렇죠. 그래서 혹시나 싶었어요. 지금까지 Dio 성적이 좋지 않다고 해도 Dio를 꾸준히 맡게 된다면 충분히 자랑할 만하잖아요. 그리고 고생은 임 프로님하고 대표님이 하셨죠.”


한겸은 임 프로를 생각하며 피식 웃었다. 사무실 직원들과 회의 중 TX가 HT에 저런 얘기를 꺼내지 않았을까 의심이 간다는 얘기를 꺼냈다. 하지만 심증이 있더라도 확인은 불가능했다. 그때, 임 프로가 자신이 확인하겠다고 하더니 저런 결과를 가져왔다.


“그렇지. 임 프로님이 가장 고생했지. 황 과장 만나고 온 다음 날 임 프로님 짜증 엄청 내던데.”
“푸하하하.”


임 프로가 했던 말이 떠올랐는지 팀원들은 모두 큰 소리로 웃었다.


“졸지에 골초 형 생겼다고. 왜 자기보다 나이가 많은 거냐고 막 그랬잖아.”
“술 엄청 먹고 사적으로 형, 동생 하기로 했다잖아. 크크, 안 그랬으면 회의 영상 안 보내줬지.”
“그래도 임 프로님도 앙금이 조금 풀리긴 했나 봐. 담배를 죽어라 피워서 그렇지 사람 자체가 나쁜 사람은 아니라고 그랬잖아.”


한겸은 임 프로를 떠올리며 피식 웃었다. HT에서는 임직원들과 외부 기업의 미팅을 영상으로 남겨놓는다고 했다. 그리고 황 과장이 임 프로에게 TX와의 미팅 영상을 보내주었다. 영상에서는 지나가는 것처럼 말을 했지만, 분명히 Dio의 이번 광고도 자신들이 맡을 거라고 얘기하고 있었다.


그 영상을 증거로 우범이 Dio OT에 참여했던 다른 회사들을 찾아갔다. 영상을 본 회사들은 당장 들고 일어나려 했지만, 냉정하게 보면 아직 벌어지지 않은 일을 문제 삼기가 쉽지 않았다. 결과가 나온다고 해도 기껏해야 공정거래위원회에 고발을 해 과징금을 물게 하는 정도가 다였다.


만약 다른 곳에서 크게 문제를 삼는다면 C AD 역시 HT와의 관계가 껄끄러워질 수 있는 일이었다. 다행히도 광고 회사들은 고발보다 자신들이 기사를 내 지금 맡고 있는 회사들을 부각시키는 쪽을 선택했다. 한성 같은 경우는 아예 Dio 광고 입찰에 참여했다는 것을 당당히 밝혔고, 자신들의 추구하는 이미지와 맞지 않아 포기하기로 했다는 내용까지 담았다.


한성이 맡고 있는 예스 오일 같은 경우 대부분이 사회적 약자에게 도움을 주는 광고들이었기에 이미지가 상당히 좋은 편이었다. 그런 한성에서 자신들의 추구하는 이미지와 다르다는 말을 해서 Dio에게 한 방 먹인 것이었다.


한성뿐만이 아니라 다른 회사들도 비슷한 기사를 냈고, 그런 기사들이 쌓이자 다른 기사들도 나오기 시작했다. 광고업계에 신뢰라는 새바람이 불고 있다는 말과 함께 그 선두에 C AD가 있다는 기사였다.


“겸쓰가 알아챈 덕분에 TX랑 Dio랑 이제 실력으로 승부를 하는 수밖에 없겠네. 어디서 남이 쌓은 걸 이용하려고! 꼼수 대마왕 겸쓰 앞에서 감히!”
“내가 무슨 꼼수 대마왕이야.”
“야, 졸병보다는 낫잖아. 꼼수 쫄따구, 이러면 없어 보이지 않아?”
“뭔 자꾸 이상한 소리야. 아무튼 그래도 궁금하다.”
“뭐가? TX가 어떻게 나올지?”
“그건 준비한 대로 하겠지. 조금 상황이 달라지긴 했어도 이번 일은 그냥 이슈 메이킹 정도잖아. 차근차근 준비한 게 있겠지. 그리고 그게 궁금하다는 게 아니라, 어떤 광고 준비했을지 궁금하다고.”
“안 봐도 개똥으로 만들었겠지. 원래 실력 없는 것들이 이상한 꼼수를 부리는 거거든?”
“어? 너 좀 전에 나더러 꼼수 대마왕이라고 했잖아.”


한겸은 어이없다는 듯 헛웃음을 뱉었다. 그러고는 정말 궁금하다는 표정을 지었다. 이번 일로 준비한 기사는 내보내지 못하더라도 그쪽도 분명 준비한 게 있을 것이었다. 얼마나 준비했는지 모르지만, 괜찮은 광고를 만들지 않았을까 하는 생각이 들었다. 한겸이 그런 생각을 하고 있을 때, 갑자기 인터넷을 보던 종훈이 크게 소리쳤다.


“동양 진짜 숟가락 얻기 짱이다!”
“왜요?”
“동양에서도 기사 올렸어!”


동양기획이 끼어들 이유가 전혀 없었기에 한겸은 의아하다는 표정을 지으며 종훈의 옆으로 다가갔다. 그리고 기사를 본 한겸은 헛웃음을 뱉었다.


“난 동양기획 좋게 봤는데 얘네도 양아치였네. 안 그래? 겸쓰 네가 그랬잖아. 정 마에인가 뭐시기인가 보고 양심적인 회사 같다고.”
“양아치라고 하기는 그렇고, 이거까지도 이용한다는 게 대단하네.”


동양기획이 내보낸 기사에는 다른 광고 회사들의 기사 내용이 언급되어 있었다.


「동양기획의 AE 한태진 씨는 광고업계에 부는 바람을 보면서 광고업계가 이제야 올바른 방향을 찾은 것 같다며 칭찬의 말을 아끼지 않았다. 동양기획은 설립 당시부터 지금까지 기업과의 신뢰를 최우선으로 삼았다. 다른 광고 회사들이 그것을 이제야 안 것이 안타깝긴 하지만, 그래도 더 늦지 않아 환영한다고 밝혔다. 신뢰라는 외로운 길을 함께 걸을 수 있는 동료가 생긴 기분이라며 광고업계에 부는 새바람을 환영했다.」


“후우, 진짜 완벽하게 당했네.”
“뭐 이런 상양아치들이 다 있냐. 이러면 선두에 동양 있고, 우리는 따라가는 걸로밖에 안 보이잖아.”
“이건 어떻게 할 수가 없네.”
“우린 다른 길을 간다고 할 수도 없고! 조금은 다른 길이라고 해볼까? 신뢰에 열정에 실력을 섞은 길이라고?”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“어르신들 기사랑 엮이려고 기사 엄청 내보내고 있을걸?”
“응, 그러네. 한겸이 말대로 같은 내용 기사 엄청 많아.”
“그리고 다른 회사들도 좋아할 거야. 이렇게 한 번에 광고업계에 대한 기사가 나오면 자연스럽게 사람들의 관심을 받을 수 있으니까. 물론 동양기획이 가장 큰 걸 얻겠지. 역시 동양이네. 그런 말?”
“역시 동양…….”
“역시라는 단어 하나 붙었는데 느낌이 확 달라지지? 저것도 동양이 광고업계 선두니까 할 수 있는 일이야. 그래도 우리 기사랑 엮이면 우리도 덩달아 관심을 받을 거니까 그건 다행이겠네.”


팀원들은 여러 가지 감정이 뒤섞인 표정이었다. 그중 종훈이 부럽다는 표정으로 입을 열었다.


“진짜 대단하다. 이건 너도 예상 못 했지? 대표님도 예상 못 하셨겠지?”
“그렇죠. 동양이 이렇게 갑자기 끼어들 줄은 몰랐어요. 이런 곳에서까지 마케팅을 할 수 있다는 게 대단하네요.”
“대단하네. 역시 동양이네. 역시라는 말이 왜 이렇게 부럽냐. 네 말 듣고 나니까 너무 부러워지네.”
“우리도 하면 되죠. 역시 C AD네. C AD가 만든 광고는 역시 좋네! 이런 말 들으면 되잖아요.”
“그렇지?”


한겸이 팀원들의 사기를 끌어올릴 때, 갑자기 사무실 문이 열렸다. 그러자 잔뜩 굳은 표정의 우범이 보였고, 우범의 눈치를 보는 임 프로가 들어왔다.


“박재진 씨와 미팅 이틀 뒤로 잡아놨다. 사전에 확인할 것 빠뜨리지 말고 확인해라.”


오늘도 박재진과의 미팅이 있었기에 우범은 그 말을 하고선 곧바로 나가 버렸다. 한겸은 화가 난 표정으로 나가는 우범을 보며 피식 웃었다. 그러고는 남아 있는 임 프로에게 물었다.


“대표님도 동양기획에서 내보낸 기사 보셨어요?”
“어! 어떻게 아셨어요?”
“분위기가 그러셔서요.”
“어휴… 말도 마세요. 오전까지만 해도 분위기 엄청 좋았거든요. 샤인에서도 공익광고 잘 만들어줘서 고맙다는 전화도 받고, HT에서도 막 본부장이 식사하자는 전화까지 받았는데… 동양 기사 보시고 표정이 계속 저러세요. 그런데 어떻게 딱 보고 아시는 거예요?”


한겸은 피식 웃었다. 회사에 심각한 문제가 생겼다면 바로 얘기를 했을 것이었다. 그런데 분해 죽겠다는 표정으로 아무런 얘기도 없는 걸 보면 지금으로서는 동양기획의 기사밖에 없다고 생각했다.


“대표님이 화 많이 나셨어요?”
“화를 내신다기보다는 분하다는 느낌이죠. 아까 보셨죠? 저희한테 그런 것도 몰랐냐고 뭐라고 하시면 좋을 텐데 아무런 말씀도 안 하세요. 아주 축제 분위기이던 사무실이 지금은 냉동창고 같습니다. 어휴… 그렇다고 뭐 어떻게 할 방법이 없어요. 아주 동양기획에서 제대로 훔쳐 가 버려서 그냥 옆에 붙어 있는 정도가 다네요.”


하소연을 하던 임 프로는 무언가가 떠올랐는지 흠칫 놀라며 입을 열었다.


“아! 죄송합니다. 기획 팀분들이 인터뷰하느라 고생하셨을 텐데 저희가 그런 것도 지키지 못했네요.”
“아니에요. 동양이 그렇게 나올 줄 누가 알았겠어요. 그래도 저희 기사하고 맞물려서 계속 노출이 되니까 괜찮아요.”
“휴, 다음에는 이런 일까지 생각하겠습니다.”
“괜찮대도요. 이번에 HT 광고 잘해서 쫓아가는 게 아니라는 걸 보여주면 되죠. 그래서 박재진 씨하고 미팅도 하는 거잖아요.”


한겸이 자신 있다는 표정으로 말하자 임 프로가 감격받았다는 듯 입을 열었다.


“역시 김 프로님이십니다!”


그 말을 들은 범찬이 갑자기 임 프로에게 얼굴을 내밀었다.


“저는요? 저는요!”
“네? 최 프로님이 뭐가요? 아! 고생하셨습니다.”
“아니, 그거 말고요!”
“믿습니다? 실력자이십니다? 이것도 아닙니까? 그럼… 잘생기셨습니다?”


범찬이 인상을 팍 쓰자 종훈이 범찬의 귀에 조용히 속삭였다.


“역시라는 말은 진짜 아무나 듣는 게 아니었네.”
“아오! 왜 속삭여요! 더 열받아!”






153화. BGM (2)

TX기획의 최 이사는 지금 상황을 보며 어이가 없었다. 이름 좀 있다 싶은 광고 회사들이 하나같이 기사를 내보내기 시작했다. 물론 회사 규모에 따라서 노출에 차이가 있었지만, 내용은 전부 비슷했다. 화가 나기보다는 황당함이 먼저 들었다. 최 이사는 서둘러 팀장들을 불러 모았다.


보통 광고 회사들이 편하게 의견을 나눌 수 있도록 직급 호칭이 통일되어 있는 반면, TX는 여전히 직급이 나뉘어 있었다. 그래서인지 최 이사의 부름에 다들 긴장한 상태였다.


“왜 갑자기 이런 기사가 나온 거지? 마치 우리가 기사를 준비하고 있는 걸 알고 있는 것처럼 말이야. 이유는 알아봤어?”
“딱히 이유는 없는 것 같습니다.”
“C AD는? 미팅에서 기사로 내보낼 거냐고 물었던 사람 있잖아.”
“알아봤습니다. 그런데 특별히 이상한 점은 없었습니다. 가장 현실적이라서요.”
“뭐가 현실적인데.”
“HT를 하게 되면 다른 곳에 눈 돌릴 여건이 없을 겁니다. 저희가 HT의 광고를 C AD가 한다는 걸 놓친 것이 실수지 이상한 점은 없었습니다.”
“다른 회사들은? 왜 갑자기 그런 기사를 내보내는 거야!”
“C AD 반응이 좋다 보니까… 어차피 Dio 입찰이 힘들 거라고 생각한 김에 이미지를 올리기 아닐까요?”
“아닐까요? ‘아닐까요’ 같은 소리 하네!”
“좀 더 알아보겠습니다.”


최 이사는 어이가 없다는 표정으로 입을 열었다.


“생각할수록 괘씸하네. OT에 참석을 해놓고 HT에 전념하겠다는 기사를 내보내? 처음부터 거절을 했다면 모를까 이거 완전 언론플레이잖아.”


첫걸음으로 준비한 홍보 계획이 물거품이 되었다. 원래대로라면 분마를 제작한 C AD나 감성 광고의 최고봉으로 자리 잡은 한성을 이긴 TX기획이라는 기사가 나와야 했는데, 준비한 것들이 전부 쓸모없어져 버렸다.


“우리가 준비한 카드는 꺼내보지도 못했군.”
“저희도 기사를 내보내야 하지 않을까요?”
“동양에서 입장을 먼저 밝혔는데 지금 같은 기사를 내면 따라가는 걸로밖에 더 돼?”
“그래도 분위기라는 게…….”
“분위기 휩쓸리지 말라고. 광고 회사에서 기획한다는 사람 입에서 분위기가 나올 말인가?”


최 이사도 임원들에게 어떻게 보고를 해야 할지 난감했다. 그렇다고 지금 이 일에만 매달릴 순 없었다.


“후, 그래도 소속사들하고 대놓고 진행해도 되겠군.”
“Dio에서 뭐라고 하지 않을까요?”
“남아 있는 곳이 우리뿐인데 뭘 뭐라고 해? 다시 OT라도 하려고? 그래서 얘기가 된 곳은 어디야.”
“네 곳 모두 잘 진행되고 있습니다. 다음 달부터 한 명씩 솔로로 음원을 내게 될 것 같습니다.”
“그건 좋네. 확실히 이슈 몰이 할 수 있지?”
“네, 원래도 인기가 많은 그룹이고 그 안에서도 가장 인기가 많은 멤버이다 보니 성공할 확률이 높습니다. KM엔터에서 퍼펙트 화이트로 진행될 예정입니다.”
“화이트는 성공할 수 있고?”
“KM엔터에서 그 기간에는 다른 인기 있는 가수들이 앨범 낼 계획이 없는 것도 확인했습니다.”


최 이사는 고개를 끄덕거렸다. Dio에서 4가지 색상의 휴대폰을 내놓았고, TX는 각 색상에 맞춰 인기가 많은 그룹들을 섭외했다. 모델들은 소속사도 달랐고, 그룹도 달랐으며 성별도 달랐다. 남성 두 명에 여성 두 명으로 구성해 놓은 상태였다.


이렇게 진행을 하게 된 이유는 모델들의 이미지도 있었다. 하지만 그보다 더 큰 것은 팬덤을 이용하려는 계획이었다. 인기가 많은 네 그룹의 메인 멤버를 모델로 삼아 서로 경쟁을 부추길 계획이었다. 색상이 네 가지라고는 해도 디자인은 결국 하나였기에, 하나의 색상만 많이 팔린다고 해도 결국은 Dio의 판매량이 오르는 것이었다.


그러기 위해서는 팬덤을 좀 더 굳건하게 만들 필요가 있었기에 한 달 간격으로 네 명의 음원이 나올 예정이었다. 그 시작은 화이트 색상으로, 현재 KM에서 인기를 얻고 있는 US라는 그룹의 멤버가 맡았다. 광고 내용도 화이트는 모든 색을 이길 수 있다는 내용으로 진행될 예정이었다.


최 이사는 그나마 다른 일들이 문제없이 진행된다는 걸 확인하고는 고개를 끄덕거렸다.


* * *


크레파스 녹화를 위해 방송국에 온 박재진은 대기실에 자리했다. 몇 년 동안 같은 대기실을 썼음에도 오늘의 기분은 색달랐다.


“형님, 기분이 어떠십니까?”
“어떻긴 뭘 어때. 그만두는 거지.”
“그래도 10년 가까이 해오셨는데 그만두시니까 시원섭섭하시죠?”


박재진은 웃음으로 대답을 대신했다. 오늘이 10년 가까이 진행하던 크레파스의 마지막 촬영이었다. 개편 문제로 그만두는 것은 아니었다. 방송국 측에서는 어떻게라도 붙잡으려 했지만, 박재진이 거절을 했다.


자신의 인기가 많아지다 보니 방송이 자신 위주로 돌아가고 있었다. 스페인을 다녀온 뒤부터 조짐이 보이기는 했다. 분마라는 소문이 돌기 시작하자 방송국도 본격적으로 그것을 이용하고 싶어 했다. 그렇게 조금씩 변했던 것이 지금은 MC인 자신이 마치 게스트라도 되는 듯, 대본들이 자신 위주로 구성되어 있었다.


그동안 크레파스는 숨어 있는 뮤지션이나 실력파 가수들을 소개하는 장이었는데 점점 변해가고 있었다. 그 원인이 자신에게 있었기에 물러나는 게 맞다고 판단한 후 내린 결정이었다. 박재진에게도 즐거웠던 시간이었기에 아쉬움이 남았지만, 후배들을 위해서라면 물러나는 게 맞았다. 박재진은 아쉬움을 감추기 위해 웃음을 지으며 입을 열었다.


“원래 하나를 얻으면 무언가를 포기해야 하는 법이잖아.”
“오! 명언 메모.”
“뭘 메모야. 됐고, 오늘 출연진은 알아?”
“얘기를 안 해줘요.”
“무슨 깜짝 파티를 하려면 티를 내지 말아야지. 이렇게 티를 내면 내가 모를 수가 없잖아.”
“알아 올까요?”
“그래, 용진 씨가 좀 알아봐 줘.”


용진은 대기실을 나가더니 어렵지 않게 출연진을 알아 왔다.


“뭘 이렇게 빨리 와.”
“저 신입 FD가 큐시트 들고 있길래 봤죠.”
“보여줘?”
“뒤에서 그냥 보고 왔는데요?”
“잘했네?”
“하하, 몇 년 동안 하시던 일인데 끝까지 잘하셔야죠!”


박재진은 피식 웃고는 용진에게서 메모를 건네받았다. 출연진 중에 혹시나 처음 보는 가수가 있을 수도 있기에, 자연스럽게 알은척을 하기 위해서는 출연진을 미리 알아둬야 했다. 음악을 많이 들으니 웬만한 가수들은 알고 있지만, 혹시 모를 일을 대비해서 준비 중이었다. 그래야 출연진이 무대에 조금 더 편하게 설 수 있을 거라는 자신만의 배려였다.


“전부 크레파스로 뜨거나 많이 출연했던 친구들이네.”
“다 형님 때문에 부른 것 같습니다.”
“어휴, 끝까지 이래.”


박재진은 새로운 가수들이나, 실력은 있는데 무대가 없는 가수들이 출연하기를 원했다. 그래도 자신을 위해 이렇게 출연해 주는 것은 고마웠다. 박재진이 한 명씩 살펴보던 중 고개를 갸웃거렸다.


“천가길은 없네?”
“천국으로 가는 길 밴드 말씀하시는 건가요?”
“어. 제일 많이 나왔잖아.”
“걔네 작년에 멤버 두 명이 마약으로 잡혀갔잖아요.”
“아! 맞다. 어휴, 뭐 하러 마약을 해. 쯧쯧.”


박재진은 진심으로 아쉽다는 표정이었다. 천가길이라는 밴드가 인기는 없었지만, 박재진은 인정하는 밴드였다. 다만 음악 실력이 자신들의 곡이 아닌 편곡에서 나오는 것이 문제였다.


“경용이는?”
“전 형님하고 일한 지 얼마 안 돼서 잘 모르는데요.”
“참, 그랬지.”


박재진은 피식 웃고선 천가길 멤버 중 한 명을 떠올렸다. 어린 나이임에도 음악에 대한 열정이 대단했지만, 제한적인 실력을 보이는 멤버였다.


“경용이란 사람이 누군데요?”
“천가길에서 드럼 치던 녀석. 음악밖에 몰라. 그냥 오로지 음악만 하는 놈인데 지금 뭐 하려나.”
“이 바닥에서 성공했으면 이름을 들어봤을 텐데.”
“그렇지. 그러니까 궁금한 거야.”


박재진은 경용을 떠올리며 씁쓸해했다. 이렇게 사라지는 후배들이 한두 명이 아니었기에 지금 크레파스 무대에 대한 아쉬움도 더 커졌다.


* * *


마지막 촬영을 끝낸 박재진은 제작 팀과 출연진들 중 시간이 있는 밴드들과 함께 회식 자리를 가졌다. 사람들이 걱정됐지만, 제작 팀의 배려로 방송국 근처 식당을 통째로 빌렸다. 다들 박재진의 마지막 촬영을 아쉬워하면서도 앞으로의 행보를 응원해 주었다.


한참이 지나 술이 한 잔씩 들어가자 박재진의 마지막 촬영이라는 것을 잊은 듯 서로서로 이야기가 시작되었다. 박재진은 그만 돌아가고 싶었지만, 자신을 위해 마련한 자리였기에 끝까지 남아 있어야 했다. 후배들에게 둘러싸여 근황을 얘기한다거나 음악에 대한 얘기를 나눴다.


“진짜 제 롤 모델이세요. 50대인데도 음원차트 1위 하시는 거 보고 믿어지지가 않더라고요.”
“왜 50대를 강조하냐.”
“부러워서 그러죠. 형님 덕분에 음악만 좋으면 사람들이 알아봐 주는구나. 나이는 문제가 아니구나, 라는 걸 깨달았죠.”
“그만 띄워. 술값 낸다니까 계속 그러네. 너희들도 좋은 곡 받아서 앨범 내. 준비는 하고 있어?”
“하고 있죠. 저희가 만든 곡으로도 준비 중이고요. 곡도 받고 있습니다. 형님도 곡 좀 주세요!”
“내 곡 중에 밴드하고 어울리는 거 없어.”


지킬 수 없는 약속은 안 하는 편이었기에 박재진은 선을 그었다. 후배 가수들도 익숙한지 웃으며 입을 열었다.


“농담입니다. 여기저기서 받고 있어요. 아! 엄경용이라고 아세요?”
“알지.”
“후, 걔는 부탁도 안 했는데 곡을 계속 보내요.”
“경용이? 안 그래도 아까 경용이 얘기했는데.”


다른 밴드들 중 경용과 친분이 있던 밴드가 급하게 대화에 끼어들었다.


“우리한테도 보내는데! 완전 구린 곡 보내더라고요.”
“그래? 경용이가 그 정도는 아닌데. 너희는 경용이랑 친하지 않아? 너희 같은 소속사였잖아.”
“친하다고 구린 곡을 쓸 순 없잖아요. 안 그래도 조금 전에도 연락 왔어요.”
“그래? 여기 오라고 그러지.”
“오면 계속 곡 얘기할 텐데요?”
“너희랑 있어도 지금 곡 얘기만 하잖아. 시간 있으면 오라고 그래.”
“안 그래도 오고 싶어 하긴 했어요. 형님한테 인사드린다고.”
“오라고 그래.”


크레파스를 더 이상 하지 않으니 이렇게 후배들과 함께하는 자리가 언제 또 있을지 기약할 수 없었다. 생각난 김에 얼굴이나 봐야겠다는 생각에 경용을 부르라고 했고, 후배 가수는 곧바로 경용을 불렀다.


술자리가 한참이나 계속되던 중 가게 문이 열리며 기타를 멘 사람이 들어왔다. 그러고는 가게에 있는 사람들에게 인사를 해가며 안쪽으로 이동했다. 그 모습을 본 박재진은 피식 웃으며 손을 흔들었다.


“어, 경용아. 여기로 와.”
“선배님!”
“넌 술 마시러 오면서 기타를 메고 왔어.”


경용은 웃으며 바로 옆에 기타를 조심스럽게 내려놓았다. 그러고는 박재진에게 다시 깍듯하게 인사를 건넸다.


“방금 인사했잖아.”
“그래도 선배님 오랜만에 뵙는데 제대로 인사해야죠.”
“형이라고 부르래도.”
“선배님 음악 듣고 자랐는데 어떻게 형이라고 불러요.”
“휴, 꼭 누구 같네.”
“누구요?”
“있어. 한 녀석은 형님, 형님 그러는데 한 녀석은 말끝마다 꼭 박재진 씨, 박재진 씨 그러는 놈. 기분 좋으면 박재진 님이고.”


박재진은 피식 웃었다. 그러고는 술을 따라주며 입을 열었다.


“요즘 열심히 곡 쓴다며?”
“네. 열심히 하고 있는데… 잘 안 되네요.”
“너무 걱정하지 마라. 사람한테 때가 있다는 말을 나도 안 믿었거든? 그런데 그런 게 있는 거 같더라고. 나 봐. 내 때는 50대였어.”
“전 그럼 지금 산 만큼 더 살아야 때가 오겠네요?”
“너 25살이야?”
“26살이요. 18살에 데뷔했어요.”
“야, 그냥 선배님이라고 해라. 너희들도 30살 밑으로는 선배님이라고 해. 어휴, 이럴 땐 내가 나이 먹었다는 게 느껴진다니까.”


박재진의 농담에 다들 크게 웃었다. 박재진은 그런 후배들을 보며 피식 웃고선 경용에게 말했다.


“그래서 어떤 곡들 쓰고 있어?”
“여러 가지 쓰는데… 잘 안 나오네요. 부메랑도 아니고 보내면 곧바로 돌아와요. 선배님이 한번 들어봐 주실래요?”


경용의 말에 다른 밴드 멤버들은 정색하며 경용을 제지했다. 하지만 박재진은 크게 개의치 않았다.


“들어보지 뭐. 여기 음악도 안 나오잖아.”


박재진이 허락하자 후배 가수들도 그제야 수긍했다. 그러자 경용이 휴대폰을 만지작거리기 시작했다.






154화. BGM (3)

기타를 연주할 줄 알았던 박재진은 휴대폰에서 들려오는 음악 소리를 들으며 헛웃음을 뱉었다. 잠시 당황하긴 했지만, 들려오는 음악 소리에 집중했다. 한참을 듣던 박재진은 자신도 모르게 한숨을 뱉었다. 그러자 반응을 살피던 경용이 조심스럽게 질문을 했다.


“어떠세요?”
“솔직하게?”
“네! 솔직하게 부탁드립니다.”
“뭐. 베이스 라인은 말할 것도 없고 멜로디가 쌓은 탑 라인도 답이 없는 수준인데?”
“역시 그러네요.”


마치 자신의 실력을 알고 있다는 대답이었다. 음악을 들은 박재진은 덤덤한 경용의 얼굴을 보며 의아했다. 자신이 기억하는 경용의 실력은 이 정도가 아니었다. 크레파스 출연 당시 들었던 곡들은 자신도 놀랄 정도로 좋았다고 기억하고 있었다. 그 때문에 경용을 아직까지 기억하고 있었던 것이다. 그런데 지금의 곡은 같은 사람이 쓴 게 맞는가 의심이 될 정도로 차이가 났다.


“왜, 슬럼프야?”
“슬럼프는 아니에요.”
“그럼 이 곡은 뭐야. 장난으로 만든 거야?”
“그건 아닙니다. 전 절대로 음악을 장난으로 하지 않아요. 항상 진심으로 하고 있어요.”
“그런데 예전에 들었던 곡들하고 너무 다른데?”


경용은 인정한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 무척이나 심각한 표정으로 입을 열었다.


“이상하게 들리실 수 있는데요. 믿어주셨으면 합니다.”
“말을 해봐. 그래야 믿든 말든 하지.”
“저도 제가 무슨 문제인지 모르겠는데 그냥 제 마음대로 곡을 쓰면 이런 반응이에요.”
“좋은 곡도 있어?”
“네. 그런 곡들을 쓰려면 꼭 뭔가를 봐야 해요.”
“그게 무슨 말이야? 너 편곡도 잘하잖아.”
“그러니까요… 제가 편곡하던 거 기억하세요?”
“다는 아니더라도 기억하지.”
“그거 전부 뮤직비디오가 있었던 곡들이거든요. 그리고 뮤직비디오도 드라마처럼 곡 내용에 맞게 제작된 내용이었고요.”


박재진은 잠시 천가길이 편곡했던 노래를 떠올렸다. 경용의 말처럼 정말 뮤직비디오가 있는 노래들이었다. 90년대 한창 유행하던, 영화처럼 제작된 뮤직비디오들이었다.


“그것도 기본 라인이 있어서 그렇게 편곡이 된 거고요. 제가 처음부터 보고 만들면 음악이 끝이 안 나요. 어디서 끝을 내야 할지…….”
“진짜 어이없네. 그게 말이 돼? 그럼 사람들 얘기 듣고 곡 쓰면 되잖아.”
“상상력이 부족해서 그런지 그 상황이 상상이 안 돼요. 꼭 눈으로 봐야 되거든요.”
“아무리 생각해도 안 믿겨지네.”
“그래서 말하기 전에 믿어달라고 한 거예요. 계속 음악을 하고 싶은데 생활이 안 되어서 고민 중이었거든요. 아무래도 여기서 그만두는 게 맞는 거겠죠?”


이런 경우는 처음이었기에 쉽게 믿어지지가 않았다. 사람이 저렇게 상상력이 없을 수 있는 건가 싶었다. 그래도 자신의 말로 음악의 길을 포기하게 만들고 싶지는 않았다.


“그럼 드라마 노래를 써.”
“제가 이름이 없다 보니까 그게 힘들더라고요. 그래도 쓰긴 했는데… 딱 그 장면에만 어울리더라고요. PD님들은 완곡을 원하시는데 완곡이 안 나오거든요. 기승전결이 한 번에 보여야지 나와서요.”
“와, 까다롭네. 노래나 한번 들어보자.”


경용은 이번에도 휴대폰을 만지더니 노래를 재생시켰다. 그러자 굉장히 밝은 느낌의 노래가 나오기 시작했고, 가게 안에 있던 사람들이 노래에 반응을 보이려 할 때, 노래가 끝났다.


“좋은데 더 틀어봐.”
“이게 끝입니다.”
“왜, 이어서 만든 거 있을 거 아니야.”
“화면이 여기서 끝났거든요. 뒷부분이 다른 내용이라 상상이 안 돼요.”
“어이고, 뭐 이런 놈이 다 있어. 일단 그 휴대폰 좀 나 줘봐. 있는 거 내가 좀 들어보자. 그래도 괜찮지?”
“네, 그럼요.”
“넌 술이나 마셔.”


박재진은 이어폰을 꽂은 뒤 한 곡, 한 곡씩 듣기 시작했다. 듣다 보니 경용이 한 말이 진짜 같다는 생각이 들었다. 곡을 완성시키려고 했는지 좋은 방향으로 흘러가다가 급격하게 곡이 망가졌다. 아마 영상이 끝난 뒤 혼자 완성시키려고 한 것 같았다. 그런 곡들이 수두룩했다.


그러던 중 처음부터 끝까지 완벽한 곡이 들렸다. 분위기는 밝은 편으로, 구성도 통통 튀는 게 재미있게 느껴졌다. 다만 무척이나 짧았다. 박재진은 이어폰을 뺀 뒤 경용을 불렀다. 그러고는 조금 전에 들었던 곡을 재생시켰다.


“이건 뭔데?”
“아! 그건 선배님이 나오셨던 분트 광고음악입니다.”
“아하! 그래서 이렇게 짧았네. 이거 원래 깔려 있던 거보다 좋은 거 같은데.”
“그냥 광고 보다가 선배님 나오시길래 만들어봤습니다.”


가만히 생각하던 박재진은 곧바로 경용을 쳐다봤다.


“너 광고음악 할래? 광고에 기승전결 다 있는 거 알지?”
“아니에요.”
“왜? 광고음악 무시해?”
“아니요. 광고음악도 음악인 걸요. 기존 곡을 사용하기도 하잖아요. 그런데 저처럼 이룬 게 아무것도 없는 사람을 쓰려면 선배님이 고개를 숙이셔야 하잖아요.”
“그런 거였어? 야, 고개 안 숙여도 돼. 네가 음악에 미친 것처럼 광고에 미쳐서 광고에 도움 되는 일은 뭐든지 하는 사람 있어. 안 그래도 내일모레 미팅인데 너 그날 우리 집에 좀 와라.”


박재진은 한겸을 떠올리며 씨익 웃었다.


* * *


한겸은 미팅을 하기 위해 박재진의 집에 도착했다. TV 관찰 예능에서나 봤을 법한 그런 깔끔한 아파트였다.


“겸쓰, 한강 보인다! 전망은 너희 집보다 훨씬 좋은데? 형님! 여기 얼마예요?”


범찬은 박재진의 집이 자신이 꿈꾸던 집이었는지 상기된 표정으로 창가에서 떠나질 않았다. 한겸은 그런 범찬을 보며 고개를 저었다. 박재진만 있었다면 그나마 이해할 텐데 매니저는 물론이고 처음 보는 사람까지 있는 자리였다.


“내버려 둬요. 범찬 동생이 멋지다고 하니까 내가 더 뿌듯한데요, 뭐.”
“휴, 한강 보이는 아파트 사는 게 범찬이 인생 목표라서 그래요.”
“목표가 확실하네요. 그나저나 여기 이 친구, 같이 있어도 되죠?”


박재진은 옆에 있는 사람을 가리키며 말했고, 한겸은 선뜻 대답을 하지 못했다. 방금 전에도 동양기획으로부터 뒤통수를 맞고 온 상태였기에 조심스러웠다. 미팅이라고 분명히 알렸고 박재진도 그것을 알고 있었을 텐데 외부인이 있는 자리가 그리 달갑지 않았다. 박재진도 한겸의 표정을 읽었는지 웃으며 말했다.


“믿을 수 있는 놈이에요. 입이 무거워야 된다는 것도 누구보다 잘 알고요. 연예인이면 당연하죠.”
“아.”
“모르셨어요?”


광고 일을 하다 보니 연예인들을 전부는 아니더라도 어느 정도는 알게 되었다. 일부러 찾아보기도 하는데 앞에 있는 사람은 처음 보는 얼굴이었다. 섣불리 알은척을 하는 것도 실례였기에 한겸은 어색하게 웃었다. 그러자 박재진이 옆에 있던 사람의 등을 두드리며 크게 웃었다.


“7년이나 했는데! 너, 더 열심히 해야겠다.”
“TV에 잘 안 나오는데 모르실 수도 있죠. 나와도 뒤에만 있는데요.”
“크크, 김 프로님도 들어보셨을 건데. 천국으로 가는 길이라고 못 들어보셨어요?”
“천국으로 가는 길… 이요?”
“줄여서 천가길이라고 불렸는데.”


그동안은 색이 보이지 않아 주야장천 책만 읽다가 연예인에 관심을 가질 필요가 있다고 생각한 게 최근이다 보니 처음 들어보는 이름이었다. 이름이 독특해도 너무 독특해서 한 번이라도 들었다면 기억했을 것이다. 하지만 너무 생소했다. 그때, 창가에 있던 범찬이 고개를 돌리며 입을 열었다.


“천가길이었어요? 장승표 있는 천가길?”
“이야, 그래도 범찬 동생은 아네.”
“장승표가 예능에 많이 나왔잖아요.”
“그것도 몇 년 전 얘기지.”
“그런가? 하긴 제가 고등학생 때니까 몇 년 전이야.”


고등학생 때면 TV라고는 광고만 볼 때였기에 모르는 게 당연했다. 그때, 범찬이 한겸을 보며 모르냐는 표정으로 입을 열었다.


“진짜 몰라? 하긴 책만 본 네가 알 리가 있나. 역시 김한겸.”
“왜 거기다 역시를 붙여.”
“그냥 붙인 건데? 신기하네. 그래도 천가길 노래 유명한 거 있었는데. 아, 노래는 아니고 연주곡.”


한겸은 몰라도 되는 부분이었기에 일에 대한 얘기를 하고 싶었다. 그런데 박재진은 범찬의 말을 듣고는 즐거워했다.


“그 연주곡 대단했지. 그거 얘가 만든 곡이야.”
“장승표가 아니라요?”
“장승표는 보컬이고. 천가길 노래 얘가 다 만들었어. 한번 들려 드려.”


남자는 이 상황이 어색한지 멋쩍은 미소를 지으며 거절했지만, 박재진은 기어코 기타를 들려주었다. 그러자 남자가 마지못해 기타를 연주했다. 그 연주를 듣던 한겸은 곧바로 입을 열었다.


“아! Dream driving! 자동차 광고 노래네요?”
“김 프로님도 아시네!”
“자동차 광고 엄청 나왔잖아요. 아, 이 곡 만드셨구나.”
“크크, 이 노래 말고는 천가길로 뜬 노래가 전혀 없죠.”


박재진은 피식 웃고는 남자에게서 기타를 뺏어 제자리에 가져다 놨다. 그러고는 한겸을 보며 입을 열었다.


“매번 광고음악 만드실 때 외부 작곡가한테 받아 오신다고 들었어요.”
“이 PD님이 그러셨어요?”
“강유가 그러더라고요. 음악도 깐깐하게 골라서 시간도 많이 걸린다고. 그래서 여기 이 친구를 소개해 드리려고 오라고 했어요.”
“아, 그러셨구나!”


한겸은 그제야 처음 보는 남자가 왜 이 자리에 있는 것인지 이해했다. 그런데 한편으로는 의아했다. 그동안 그룹의 노래를 모두 만들었다고 들었는데 성공한 노래는 없었다. 그럼 실력이 없는 사람이라는 결론을 낼 수밖에 없었다. 그런 사람을 소개해 주는 이유가 궁금했다.


“우리 회사면 종락이한테 부탁하라고 했을 건데 얘가 지금 소속이 없어요. 천가길이 해체하고 혼자 작곡가로 활동 중이거든요. 아! 실력 하나는 보장합니다!”
“그렇군요. 그런데 실력이 좋으시면 라온에 들어가는 게 맞는 거 아닐까요?”
“그렇긴 한데. 아무튼! 소개라도 좀 해드릴까 해서 오라고 했어요. 일단 우리 얘기를 하기 전에 확인 좀 해보시라고요.”
“그런데 성함이 어떻게 되세요?”


남자는 어색하게 웃으며 그제야 자신의 소개를 했다.


“엄경용입니다.”
“네, 전 김한겸이에요. 그런데 어떻게 확인을 하라고 하시는 거예요?”
“제가 곡을 하나 만들었어요.”


경용의 말에 박재진이 헛웃음을 뱉으며 설명을 보탰다.


“말을 똑바로 해야지. 얘가 분트 광고 보고 곡을 만들었더라고요.”
“두 분이 친하신가 봐요.”
“친하기보다는 절 존경하는 후배들 중 한 명이죠. 한번 들어보세요.”


음악에 관해선 무지했지만 분트 광고를 보고 곡을 만들었다는 소리에 관심이 생겼다. 이번에는 기타 연주가 아니었다. 경용이 휴대폰에 담아놓은 곡을 재생시켰다.


“전체적으로 밝은 분위기고요. 재진이 형이 등장하는 부분에는 통통 튀는 느낌을 담아봤어요.”


기존 분트 광고에 삽입된 음악과 비슷하면서도 달랐다. 설명을 하고 있지만 그냥 듣기만 해서는 무슨 말을 하는지 이해가 가지 않았다.


“잠시만요. 광고랑 같이 좀 들어볼게요.”


한겸은 노트북을 켜고선 분트의 광고 영상을 재생했다. 그러자 경용이 화면을 보며 음악을 맞추었다. 한참을 보던 한겸은 여전히 의아한 표정이었다.


“바뀐 거 같긴 한데 제가 음악을 잘 몰라서요.”
“김 프로님은 진짜 솔직하시네. 화면 보면서 설명 좀 해드려.”


경용이 설명을 하기 시작했고, 그 설명을 듣자 조금은 이해가 되었다.


“그러니까 모델들이랑 박재진 씨 표정과 분위기에 맞춰서 곡이 조금씩 변한다는 거죠?”
“네, 맞습니다.”


박재진은 여전히 반응이 없는 한겸을 보며 입을 열었다.


“얘가 좀 특이해요. 자기 마음대로 만든 노래는 뭔가 좀 괴상한데 뭘 보고 만든 곡은 좋더라고요. 곡도 그 자리에서 바로 뽑을 정도로 실력도 좋은데 상상력이 부족한지 꼭 뭘 봐야 좋은 곡이 나와요.”
“그럼 드라마 음악 하시면 되지 않을까요?”
“그것도 이름이 있어야 하죠. 아! 물론 C AD도 마찬가지겠죠! 그런데 그동안 촬영하면서 보니까 김 프로님하고 잘 맞을 거 같더라고요.”
“네?”
“김 프로님이 현장에서 이렇게 얘기를 하시면 경용이가 그 자리에서 곡을 만드는 거죠. 일단 기본적인 라인이라고 해도 경용이는 그게 가능해요.”
“오…….”


그 말을 들은 한겸은 머릿속으로 촬영 현장을 떠올렸다.


‘촬영을 하면서 옆에서 연주하면 그 자리에서 색이 보이려나? 색이 보일 때까지 바꿀 수 있을까? 아니면 시놉을 완벽하게 만들고 노래를 만들어서 갈까?’


한번 생각이 꼬리를 물자 끝없이 이어졌다. 그 모습을 본 박재진은 웃으며 경용을 쳐다봤다. 한참이 지나서 한겸이 고개를 들고 입을 열었다.


“그 자리에서 노래를 만들고 마음에 들지 않으면 바꿀 수도 있나요?”


박재진은 씨익 웃으며 경용을 봤고, 경용 역시 박재진에게 미소를 보인 뒤 입을 열었다.


“가능합니다.”


자신 있는 대답에 범찬이 불쌍하다는 듯 경용을 바라봤다.






155화. BGM (4)

경용의 대답을 들은 한겸은 기대된다는 표정을 지었다. 그러고는 곧바로 노트북을 만지기 시작했다. 확답은 아니더라도 약간의 언질은 줄 거라고 예상했던 박재진과 경용은 의아해하며 지켜봤다. 그러자 범찬이 고개를 저으며 입을 열었다.


“하, 오늘 또 오래 걸리겠는데요?”
“김 프로가 뭐 하는 건데?”
“여기 이분이 자신 있게 대답하셔서 확인하려는 거죠.”
“어떻게 확인을 해?”
“겸쓰는 무조건 확인부터 해야 해요. 방 PD님하고 같이 일하기 전에도 실력 확인했거든요.”
“어? 진짜? 그런데 나는 확인 안 했는데?”
“형님은 저희가 다 확인했어요. 며칠 내내 합성하면서 확인했거든요.”


대화를 듣던 경용은 어떻게 확인을 하는 건지 생각하며 한겸의 말을 기다렸다. 잠시 뒤 한겸이 무언가를 찾았는지 노트북 화면을 돌리며 입을 열었다.


“여기에 맞는 음악 한번 만들어보시겠어요?”
“네?”
“아까 가능하다고 하셨잖아요.”
“그렇긴 하죠.”
“이 광고는 우리 회사 광고는 아닌데, 꽤 괜찮은 광고거든요. 한번 만들어보세요.”


한겸의 노트북에는 수많은 광고들이 담겨 있었다. 한겸은 고민 끝에 광고들 중 하나를 선택했다. 태국에서 만든 광고로 건강보조제 광고였고, 3분이 넘는 인터넷 광고임에도 음악이라고는 마지막 몇 초가 전부인 광고였다.


이 광고를 보여준 이유가 있었다. 광고가 상황과 대사로 진행이 되는데도 모델들이 상당 부분에서 노란색으로 보였다. 카피를 중간중간마다 넣으면 오히려 몰입을 깰 것 같아서, 그렇다면 남은 건 음악이 아닐까 하고 생각하던 광고였다.


“이 고속도로가 사람의 장기를 의미해요. 식도 정도 되겠죠. 그리고 여기 오는 이 차가 음식이라고 보면 돼요.”
“아하…….”
“그리고 여기 못 지나간다고 하는 경찰이 건강보조제고요. 지방 분해하는 약이거든요. 일단 한번 보시고 어울리는 곡을 한번 만들어주세요.”


바로 확인을 할 거라고는 예상하지 못했던 경용은 당황한 표정이었다. 그래도 포기하진 않았는지 곧바로 모니터에 얼굴을 묻었다. 광고가 길다 보니 3번만 봐도 10분이라는 시간이 흘렀다. 그럼에도 계속 광고를 보자 박재진도 불안했는지 조심스럽게 입을 열었다.


“할 수 있겠어?”
“한번 해봐야죠. 대충 감은 오네요. 그런데 형, 피아노 좀 써도 될까요?”
“그럼.”
“형 작곡 프로그램 큐베이스 쓰시죠? 컴퓨터도 좀 만져도 될까요?”
“얼마든지 해.”


박재진의 대답을 들은 경용은 긴장을 풀기라도 하려는 듯 숨을 크게 뱉었다.


“김 PD님이라고 하셨죠?”
“김 프로라고 부르시면 돼요.”
“아, 네. 조금만 기다려 주시겠어요? 뼈대부터 좀 만들어야 할 거 같아서요.”
“그러세요.”
“그럼 이 광고 영상도 좀 가져가겠습니다.”


한겸이 웃으며 고개를 끄덕이자 경용은 곧바로 피아노가 있는 방으로 들어가 버렸다. 그러고는 곧바로 피아노 소리가 들렸다. 방음 설치를 했는지 크게는 아니었지만, 들리기는 했다. 한겸은 잠시 뒤 확인하기로 하고는 박재진을 쳐다봤다. 박재진은 경용이 걱정되는지 피아노방만 쳐다보고 있었다.


“저기 박재진 씨.”
“네! 아, 내 정신 좀 봐. 왜 그러시죠?”
“저분 나오시기 전까지 일 얘기를 할까 해서요.”
“아, 그렇죠. 맞네요.”


한겸은 가볍게 웃고는 설명을 시작했다.


“설명드렸듯이 마리아톡과 크게 달라지는 건 없어요. 조금 지루하지 않게 광고 시간을 줄였고요. 중간중간에 분마 복장을 노출시킬 거예요.”
“네, 다 들었습니다.”
“그런데 일정을 조금 늘렸으면 해요. 그거 때문에 미팅을 하자고 한 거예요.”
“어? 일정 4일로 잡혀 있던데요?”
“네. 거기서 3일만 더 늘렸으면 해서요.”
“종락이하고 얘기해 봐야 할 거 같긴 한데 저는 오히려 좋죠. 매번 찜찜하게 끝낸 거 같아서 신경 쓰였거든요. 아마 우리 용진 씨가 잘 말해줄 겁니다.”
“이 부장님한테는 저희가 얘기를 해야죠. 그 전에 박재진 씨 의사가 중요한 거 같아서요.”
“전 괜찮아요.”


박재진이 웃으며 대답하자 범찬이 안쓰럽다는 표정으로 말했다.


“현장에서 하셨던 거 잊은 거 아니시죠?”
“그걸 어떻게 잊어.”
“그거를 일주일 내내 해야 해요. 그러니까 운동 많이 하고 오세요. 담 안 걸리게.”
“안 그래도 물리치료도 받고 운동도 열심히 하고 있지. 어후, 갑자기 겁나는데? 그런데 김 프로님, 광고 내용은 비슷하다고 했는데 왜 일주일이나 촬영을 하는 거예요?”
“세부적으로 조금 더 잘 만들려고 그래요.”


한겸은 웃으며 대답했다. 색이 보이는 시간이 길면 길수록 효과가 커지는 걸 직접 겪으니 조금 더 많은 부분에서 색이 보이는 광고를 만들고 싶었다. 그 때문에 다른 때보다 제작비 예산을 넉넉하게 잡아두었다.


“김 프로님이 하시는 일이라면 무조건 해야죠. 지금 제가 누리고 있는 인기도 다 김 프로님 덕분인걸요. 아이돌도 아닌데 SNS 팔로우 숫자가 한국 연예인들 중 3번째더라고요. 하하. 이건 뭐 전성기보다 더 많은 인기를 얻어서 얼떨떨해요.”
“박재진 씨가 잘해주셔서 그렇죠. 이번에도 잘 부탁드려요.”
“제가 잘하긴요. 다 시키는 대로 한 거죠. 그래서 경용이도 소개해 드리려고 한 거고요.”


한겸은 경용이 들어간 방문을 한번 쳐다봤다. 박재진 같은 경우는 모델로서 분명하게 색이 드러나는 상황이었지만, 음악은 아니었다. 지금까지 만든 광고들만 보더라도 대부분 음악이 없는 부분에서 색이 보이는 경우가 많았다. 분트 같은 경우만 해도 ‘마트 하면 분트’라는 카피에는 음악이 없었다. 그러다 보니 자신에게 다른 걸 기대하는 건 아닐까 하는 생각이 들었다.


잠시 고민하던 한겸은 처음부터 입장을 제대로 밝히는 게 나을 거라고 생각하고선 입을 열었다.


“제가 연예계에 있는 게 아니라서, 인기를 목적으로 광고에 참여하시는 거면 그만두는 게 좋을 거 같아요.”
“아! 오해세요. 인기를 얻으려는 건 아닙니다. 그저 음악을 계속할 수 있게 거름을 주려는 거죠. 김 프로님이 거절을 하셔도 됩니다. 부담 갖지 마시고 평소처럼 칼같이 판단해 주세요.”


대답을 듣기는 했지만 여전히 찜찜한 기분이었다. 그때, 범찬이 대화에 끼어들었다.


“겸쓰가 칼같기는 하죠. 그런데 천가길은 왜 해체했어요?”
“얼마 전에 연예계에서 또 떠들썩했는데 못 봤어?”
“무슨 일 있었어요?”
“마약으로 연예인들 잔뜩 잡힌 사건 몰라?”
“아! 그거요?”
“어, 쟤네 멤버가 4명이거든. 그중에 둘이 마약으로 잡혔어. 기타 치는 애랑 건반 치는 애. 워낙 인기가 없어서 그 소식도 소문이 안 나네.”
“엄경용 씨가 마약을 한 것도 아닌데 무슨 상관이에요.”


박재진은 안타깝다는 듯 혀를 한 번 차고는 입을 열었다.


“쟤네가 딱 7년 차거든. 연예인들 표준 계약이 7년이고. 보통 재계약하고 그러는데 쟤네는 사건도 터졌겠다, 인기도 없겠다 그래서 내팽개쳐진 거지. 그나마 인기가 조금 있는 장승표는 아예 선 긋고 작은 소속사로 갔는데, 쟤는 인기도 없고 잘하는 거라고는 연주밖에 없어서 세션으로만 영입하고 싶어 했거든.”
“세션으로 하면 되죠.”
“어휴, 범찬아. 너 같으면 네 아이디어로 광고 제작하다가 남이 만든 광고에 참여만 하라는데 그게 좋겠어?”
“실력 없으면 해야죠. 실력 있는 저도 겸쓰 옆에서 시키는 거 할 때 많아요.”
“그래? 김 프로님이라면 이해하지.”
“어? 묘하게 기분 나쁜데요?”
“하하, 농담이야. 아무튼 며칠 전에 나한테 조언을 구하더라고. 이제 25살인데 너무 섣부른 판단일 수도 있다는 생각에 이것저것 다 해보라고 하다가 광고음악 얘기가 나온 거야. 자기도 잘 맞을 거 같다고 그러더라.”
“왜요?”


박재진은 피식 웃더니 말을 이었다.


“가수들이 가끔 자신의 경험담을 녹인 곡입니다, 그런 말 하지? 경용이가 전형적인 그런 애야. 그런데 어려서부터 연습생만 했는데 무슨 경험이 있겠어. 무엇보다 애가 상상력이 너무 부족해. 그래서 남들 얘기만 들어서는 곡이 안 나와.”
“형님은 그런 걸 어떻게 아세요?”
“내가 크레파스를 몇 년 했는데 모를 수가 없지. 천가길이 몇 번 출연했는데 나올 때마다 다른 가수 곡을 하나씩 들고 왔거든. 그것도 완전 옛날 노래들로. 그런데 편곡이 기가 막힌 거야. 완전 다른 곡이라고 느껴질 정도로 좋더라고. 얼마 전에 내가 궁금해서 물어봐 가지고 알게 됐지.”
“뭐라는데요?”
“그거 다 뮤직비디오 있는 곡들이더라고. 그거 보고 편곡한 거랬어. 그게 또 뮤직비디오가 없는 거나 엉뚱한 내용이면 노래가 구려. 신기한 놈이야.”
“상상력이 엄청 부족한 사람이네.”


대화를 듣던 한겸은 이해를 했는지 고개를 끄덕거렸다. 만약 자신이 남의 아이디어로 광고 제작에 참여해야 된다는 상황을 생각만 해도 거부감이 느껴졌다. 한겸은 생각을 떨쳐내려고 고개를 흔들고는 피아노가 있는 방을 쳐다봤다. 박재진의 말 때문인지 어떤 곡을 들고 나올지 궁금했다.


그때 기다리던 문이 열렸고, 경용이 안으로 들어오라는 손짓을 했다. 거실에 있던 사람들은 전부 방으로 들어갔다.


“와, 완전 음악 작업실 같네요.”
“저 가수잖아요. 당연한 거죠. 저 가수인 줄 모르시는 거 아니죠? 뭔가 기분이 묘한데요? 모델을 잘한다고 좋아해야 하는 거죠?”


피아노부터 기타나 각종 기기들이 방 안을 가득 채우고 있었다. 박재진을 모델로만 생각하고 있었던 한겸은 방 안을 보고 나서야 박재진이 가수라는 게 실감됐다. 한겸은 멋쩍게 웃고는 서둘러 말을 돌렸다.


“한번 들어볼까요?”


그러자 경용이 모니터를 가리키며 입을 열었다.


“일단 영상에 넣어봤어요. 광고랑 같이 보시는 게 좋을 것 같아서요.”


한겸에게는 그편이 훨씬 좋았다. 궁금한 것이 있었지만, 이것 먼저 확인을 한 다음이 맞는 것 같았다. 한겸이 자리에 앉자 경용이 영상을 재생시켰다. 그러자 시작과 동시에 음악이 들리기 시작했다.


“경찰한테 단속 걸리기 전까지는 경쾌한 분위기예요. 델마와 루이스를 보고 만들었던 곡인데 이 부분은 조금 비슷하게 느껴져서요.”
“네, 그러네요.”


설명을 해줘도 음악에 대해 잘 몰랐던 한겸은 그저 고개만 끄덕이며 화면에 집중했다. 아직까지는 배경이 회색으로 나오고 있었다. 그때 경찰이 나오기 시작했고, 음악이 약간 웅장하게 들려왔다. 그 순간, 모니터를 보던 한겸은 경용 앞에 놓인 키보드를 뺏듯 가져왔다. 그러고는 다시 앞부분으로 돌렸다.


“이상한가요? 이 부분을 신경 쓰느라 시간이 조금 걸린 건데.”
“이건 어떤 느낌이에요?”
“베이스를 조금 빠르게 연주해서 긴장감을 주는 거예요. 그에 반해 피아노는 박자를 늘려서 느긋함을 주려고 했어요. 약간 영문 모를 엉뚱함을 표현하고 싶어서 이렇게 했는데 이상한 가요?”
“전혀요. 너무 좋은데요.”


한겸은 몇 번이나 더 같은 장면을 돌려봤다. 이 장면에서만큼은 확실히 색이 보였다. 혹시나 해서 곡을 만들어보라고 했는데, 이렇게 짧은 시간에 광고와 맞는 음악을 만들 줄은 몰랐다. 그 뒤로도 한겸은 아예 얼굴을 모니터에 묻고 영상을 살폈다. 전체적으로 보이는 건 아니었다. 하지만 회색 배경에 노란색 모델들이 서 있는 광고 부분 부분에 색이 보였다.


한참이나 광고 영상을 보던 한겸은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러고는 급하게 자신의 노트북을 찾기 시작했다. 그러자 박재진이 의아한 표정으로 물었다.


“뭐 찾으세요?”
“제 노트북이요.”
“그거 범찬이가 들고 있는데.”


옆을 보자 노트북을 꼭 껴안고 있는 범찬이 보였다. 한겸이 인상을 쓰며 내놓으라고 손을 내밀자 범찬이 싫다는 듯 고개를 저었다. 그러고는 한겸을 뚫어져라 쳐다보며 입을 열었다.


“약속해.”
“뭘!”
“하나만 더 시키기로. 지금 네 반응 보면 노트북에 있는 광고음악 다 만들라고 할 거 같아. 아무래도 밤새워서 여기 있어야 할 판이거든. 우리 가서 할 일 많은 거 알지?”
“하아, 일단 줘.”
“하나만 더 한다고 약속부터 해라!”


범찬의 말을 들은 경용은 그제야 상황을 이해했는지 웃으며 입을 열었다.


“만족하실 만큼 시키셔도 됩니다.”






156화. BGM (5)

그로부터 며칠 뒤, 사무실에 있는 한겸은 모니터를 보며 피식피식 웃었다. 그 모습을 보던 팀원들은 무척이나 의아한 표정이었다. 평소라면 HT의 광고를 다듬느라 정신이 없어야 했는데 무엇이 즐거운지 웃고만 있었다. 종훈은 자신과 비슷한 표정의 수정을 보며 물었다.


“한겸이 왜 저래? 뭐 하는데 저렇게 좋아해? 분트에서 포상 준다고 그래서 그런가?”
“그건 아닐걸요? 계속 광고만 찾고, 어디에 전화하고 그러던데. 최범찬, 너는 알아?”


범찬은 한겸을 힐끔 보더니 인상을 찡그렸다. 그러고는 곧장 한겸의 옆에 가더니 모니터를 쳐다봤다.


“야, 또 보내라고 했냐?”
“어. 이거 한번 봐봐. 지금까지 보낸 것 중에 가장 좋아.”
“너 이거 범죄야.”
“이게 무슨 범죄야.”
“노동 착취! 돈도 안 주고서 자꾸 네 호기심 채우려고 일시키지 말라고.”
“이거 돈 주고 부탁한 거야. 우리가 작곡할 때 줬던 비용하고 비슷하게 줬어.”
“뭐? 너 지금까지 몇 곡이나 받았는데.”
“음, 처음에 확인하느라 만든 4곡 빼면 6곡이네.”
“너 미친 거 아니냐? 호기심 채우려고 네 사비 들여서 노래를 만들어? 그것도 우리 광고도 아니고 다른 회사 광고를!”


범찬의 말에 종훈이 그제야 알았다는 듯한 표정을 짓고는 대화에 끼어들었다.


“박재진 씨가 소개해 줬다는 작곡가?”
“네. 이 사람 실력 좋네요. 음악이 상당히 좋아요.”
“그래? 그런데… 한겸이 너 음악 잘 모르지 않아?”


작곡가를 만나는 일은 대부분 수정과 종훈이 했기에 두 사람은 고개를 갸웃거렸다. 한겸이 상관없다는 듯 실실 웃자 범찬이 답답한지 가슴을 두드리며 말했다.


“내 말이 그거예요. 음악 고자가 무슨 음악을 판단하겠다는 건지! 네가 아무리 재벌 2세라고 해도 그거 생돈 나가는 짓이야. 돈한테 미안해해야 되는 짓이다.”
“나 재벌 2세 아니래도 자꾸 저러네. 이거 다 우리 잘되려고 하는 거야. 이거 다들 한번 봐봐.”


한겸은 웃으며 팀원들이 들을 수 있도록 소리를 키운 뒤 노트북을 돌렸다. 화면이 시작되자마자 수정이 더욱 의아하다는 표정으로 변했다.


“이거 미국 코크 광고잖아. 인종 연령 남녀 구분 없이 코크로 통일된다는 광고. 이거 잘 만든 광고로 칸 광고제에서 상도 받았는데 이걸 왜 건드려?”
“일단 한번 봐봐.”


범찬까지 모니터를 보기 시작했고, 세 사람은 한겸이 말하려는 것을 알아내기 위해 집중했다. 잠시 뒤 광고가 끝나자 세 사람이 인상을 찡그렸다.


“뭐가 달라?”
“그러게. 똑같은 거 같은데?”
“봐. 너 생돈 나간 거라니까.”


한겸은 여전히 피식거리며 웃고선 입을 열었다.


“노래 들어야지.”
“원래 이 노래 아니야?”
“아니야. 완전 달라. 비교해서 들어봐.”


한겸은 재미있다는 듯 웃으며 원래의 영상을 재생했다. 그러자 세 사람이 헛웃음을 뱉었다.


“난 원래도 좋은데?”
“그러게. 둘 다 괜찮은 거 같아.”
“봐. 원래 좋은 걸 뭐 하러 생돈 주면서 곡을 만드냐고. 광고할 수 있는 것도 아닌데.”


팀원들의 반응이 예상했던 것과 다르긴 했지만, 확실히 성공적이었다. 경용에게 몇 개의 광고를 보내서 확인을 했고, 지금 보는 광고가 가장 마지막 광고였다. 국제 광고제에서 상을 받을 정도로 잘 만든 광고로, 소비자들의 호평을 이끈 광고이기도 했다. 그리고 색이 많이 보이는 광고였다.


한겸은 소리를 아예 뺀 뒤 광고를 살폈고, 음악이 광고에 상당히 큰 역할을 하고 있다는 걸 알아냈다. 이런 광고에 경용이 만든 음악을 넣으면 어떻게 될지 궁금했기에 곡을 부탁했다. 박재진이 경용을 소개했을 때 했던 말이 사실이었는지 불과 몇 시간 만에 곡을 보내왔다.


경용의 곡은 팀원들이 원래의 배경음악으로 오해했듯, 전혀 위화감 없이 광고에 녹아들었다. 게다가 기존 광고와는 색이 보이는 부분도 달랐다. 기존 광고의 색이 콜라에 집중되어 있는 반면, 경용의 곡은 앞부분에 집중되어 있었다. 한겸은 그 부분이 마음에 들었다.


마리아톡 광고 당시 앞부분이 약간 지루하다는 평가가 있었다. 그 부분을 줄이기로 한 상태였지만, 시나리오는 크게 달라지지 않았다. 그 때문에 분마의 복장을 심어두기로 한 것이었다. 그런데 거기에 지루하지 않게끔 경용의 음악이 더해진다면 확실히 좀 더 나은 광고가 될 것이었다.


한겸은 여전히 모르겠다는 표정의 팀원들을 보며 씨익 웃었다.


“어휴, 차이도 모르네. 어휴, 음악 고자들.”


한겸이 웃으며 농담을 건네자 팀원들은 정색하며 한겸을 봤다.


“아오! 다른 사람도 아니고 겸쓰한테 그런 말을 들을 줄이야!”
“나도. 잘못 들었나 했네.”
“나도 고자야? 진지하게 말하는 거야, 농담으로 말하는 거야? 김한겸은 그게 구분이 안 돼.”


범찬을 따라 한 게 실수였다. 한겸은 어색하게 웃으며 말했다.


“원래 광고 만들 때 엄청 공들여서 만들었겠지? 그러니까 상도 받고 그랬을 거 아니야. 물론 BGM도 그랬을 거고.”
“어? 그러네? 그런 곡하고 차이를 못 느끼는 곡이네!”
“맞아. 그것도 몇 시간 만에 만든 곡인데 이래!”
“헐… 귀인이었다니. 귀인이에요! 귀인이에요!”
“하하, 귀인 맞네.”


그제야 팀원들도 이해를 했다는 듯 놀라워했다. 그러던 중 수정이 흠칫 놀라더니 한겸에게 말했다.


“그럼 미리 곡 받아놔야 하는 거 아니야?”
“왜?”
“네 성격상 그 사람한테만 광고음악 부탁할 거잖아. 그런데 딱 봐도 유명해질 거 같은데?”
“유명해지겠지. 그렇다고 광고도 없는데 먼저 곡을 받아둘 순 없어.”
“아! 그 사람… 뭘 봐야지 곡이 나온다고 그랬지? 그래도 엄청 유명해질 거 같은데.”
“걱정하지 않아도 돼.”
“무슨 계획이라도 있어?”


팀원들은 한겸이라면 다 계획하고 있을 거라고 생각했는지 기대하는 표정이었다. 그런 팀원들의 얼굴을 보던 한겸은 씨익 웃고는 말을 이었다.


“좋은 음악을 만들려면 좋은 영상이 있어야 되잖아. 우리가 좋은 영상을 만들면 돼.”
“뭐야! 그게 계획이야?”
“계획이지. 그리고 이번 곡은 엄경용 씨 혼자 만드는 게 아니라 같이 만드는 게 될 거야. 지금까지 만든 곡 중 최고로 완성도가 높은 곡으로! 그럼 다른 곡들을 만들 때 마음에 안 들겠지! 그럼 우리랑 계속하고 싶을 거야!”
“뭐… 너랑? 너랑 같이 만든다는 거야?”


한겸은 고개를 끄덕이자 팀원들은 어이가 없다는 듯 멍한 표정으로 한겸을 쳐다봤다.


“미쳤네. 미쳤어. 왜 이상한 데서 저 자신감이 나오지?”
“자신 있다니까. 날 믿어.”
“헐! 우리한테 믿으라고 한 적이 처음이지? 그러니까 더 불안해.”
“하하, 믿어봐. 그래서 엄경용 씨도 대만에 데려갈 거야.”
“뭐 우리랑? 우리 포상 겸 현장 확인해야 해서 다음 주에 가는데?”
“일단 오라고 하면 박재진 씨랑 같이 오겠지. 현장에서 곡을 만들어 나갈 거야! 날 믿어라!”


한겸은 주먹까지 불끈 쥐며 자신감을 표현했지만, 팀원들은 한겸이 음악에 관해서만큼은 무지하다는 걸 알기에 불안한 표정을 지었다.


* * *


경용은 무척 불안한 표정으로 박재진의 집에 찾아왔다.


“선배님, 바쁘실 텐데 죄송합니다.”
“괜찮아. 어차피 할 것도 없어. 그나저나 전화로 한 말이 무슨 말이야.”


경용은 숨을 크게 들이마시더니 입을 열었다.


“선배님은 김 프로라는 분 잘 아시죠?”
“알지. 광고에 미쳐 있는 사람이지. 그런데 김 프로가 뭘 어쨌다는 거야? 너한테 무슨 일을 계속 맡긴다는 거야?”
“저도 김 프로님이 왜 그러시는지 모르겠어요. 계속 광고 영상을 보내시고 곡을 만들어서 보내달라고 하더라고요. 그리고 곡비도 주세요. 벌써 6곡이나 만들었어요.”
“그래? 김 프로가 마음에 들었나 본데?”
“그거 때문에 제가 궁금해서요. 좋으면 좋다 말을 해줘야 하는데 그런 말이 전혀 없이 광고 보내고 돈 보내고 그걸 반복해요.”


그 말을 들은 박재진은 가만히 한겸을 떠올렸다. 한겸과 촬영을 하면 반복은 기본이었기에 충분히 이해되었다. 그러던 중 박재진이 인상을 찡그렸다.


“반복된 일 시켰을 때는 분명히 마음에 안 드는 건데. 내가 촬영하면서 당해봤거든.”
“허… 진짜요? 괜찮다고 그러기는 했는데…….”
“대놓고 어떻게 나쁘다고 그래. 아니지, 김 프로는 그럴 사람이지. 너를 처음 봐서 그런가? 아니지, 나 처음 봤을 때도 미친 듯이 시켰지.”
“그래서 돈을 받아도 되는 건지 모르겠더라고요.”
“얼마나 받았는데?”
“많이는 아니고요. 곡당 50씩 주더라고요.”
“괜찮은데? 너 김 프로한테 보냈던 음악 지금 있어?”
“네. 잠시만요.”


경용은 휴대폰에 담아놓은 곡을 틀었다. 그 곡을 듣던 박재진은 혀를 내두르며 입을 열었다.


“야, 너 진짜 곡 잘 쓴다. 눈으로 보고 쓴 거랑 아닌 거랑 어떻게 이렇게 차이가 나지?”
“그거 H항공 광고 보고 만든 건데 괜찮은 거 같죠?”
“어, 뭔가 뻥 뚫리는 시원한 느낌이네. 들으니까 더 이상하네. 확인을 하려고 그러는 거면 그냥 시키면 되는 건데 돈을 준 것도 이상하고. 확인을 한다고 해도 기존에 있는 광고음악을 돈 주면서 만드는 것도 이상하고. 가장 이상한 건 김 프로가 음악을 전혀 모른다는 거거든. 음악이 좋은지 아닌지 구분을 못 할 텐데 말이야.”
“음악 잘 모르세요?”
“모르지. 그래서 강유한테 매번 조언 구하고 그랬어.”


박재진도 답이 안 나오자 답답한 표정이었다.


“가만 보면 진짜 이상한 사람이야. 뭘 생각하는지 전혀 모르겠거든. 전화해서 물어볼까?”


그때, 갑자기 들고 있던 휴대폰이 울렸다. 번호를 보니 한겸이었고, 박재진은 자신도 모르게 전화를 받았다.


“김 프로님!”
-어? 박재진 씨세요? 제가 잘못 걸었네요. …어? 번호 맞는데.
“경용이 전화 맞아요.”
-아! 같이 계시나 보네요. 좀 바꿔주시겠어요?


박재진은 궁금한 마음에 스피커폰으로 변경한 뒤 휴대폰을 넘겼다.


“네, 말씀하세요. 또 다른 영상 보내신 건가요……?”
-아니요. 그건 이제 됐고요. 혹시 시간 되세요?
“지금요? 네. 됩니다.”
-지금 말고요. 다음 주에 대만으로 좀 와주실 수 있나 해서요. 경비는 저희가 지원해 드리고요.
“네?”
-촬영 현장을 보면서 곡을 만들어주셨으면 해서요. 아, 현장 전체를 보라는 건 아니고요. 촬영한 영상을 보여 드리면 곡을 만들어주셨으면 해요. 그게 한 곡이 아닐 수도 있고 조금만 변경할 수도 있고 그렇거든요. 수시로 변경을 요구할 수 있어서 그런데, 같이 가시는 게 좋을 것 같아요. 괜찮으실까요?
“프로듀싱을 하신다는 건가요?”
-실례되는 일인가요? 음악 쪽 일을 안 해봐서요.
“그건 아니고요. 원래 조율을 하기도 하니까요.”
-휴, 깜짝 놀랐네요. 그럼 같이 가주실 수 있을까요?
“저야 괜찮은데…….”


대화를 듣고 있던 박재진은 엄경용에게 빨리 수락하라고 말하라는 듯 고개를 빠르게 끄덕였다. 그 모습을 보던 엄경용은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“네, 알겠습니다.”
-그럼 내일 저희 회사 직원분이 찾아뵙고 설명해 주실 거예요. 박재진 씨와 같이 오셔도 되고요, 촬영 일정에 맞게 오셔도 되고요.


한겸은 자신이 할 말만 하고는 전화를 끊어버렸다. 경용은 얼떨떨한 표정으로 테이블에 놓인 휴대폰만 쳐다봤다. 그러자 박재진이 박수를 치며 말했다.


“야, 축하해.”
“네?”
“마음에 들어서 계속 시켰던 거였네. 돈까지 주면서.”
“그런가요?”
“그렇지. 너 이제 성공하겠다.”
“광고음악 한 번 했다고 성공하는 건 바라지도 않아요.”
“크크, 나도 그랬지. 처음에 김 프로가 나 찾아와서 지금 통화하는 것처럼 자신감 넘치는 말투로 말했거든. 그때는 나도 못 믿었지. 그런데 지금 나 보면 알지?”


경용은 설마 하는 표정이었지만, 한편으로는 약간 기대도 되었다. 그때, 박재진이 크게 웃으며 입을 열었다.


“야, 마사지 받으러 가자. 이번 촬영 일주일이거든.”
“그거랑 마사지랑 무슨 상관이에요?”
“너 일주일 동안… 아니다. 가서 겪어보면 알아.”


박재진은 동료가 생겼다고 생각하는지 반갑다는 표정으로 경용을 봤다.






157화. BGM (6)

며칠 후, 한겸은 대만에 도착해 촬영 현장을 살펴보던 중이었다. 현장은 세트장이 아닌 빌딩의 높은 층을 빌렸고, 그곳을 가정집처럼 꾸며서 촬영할 생각이었다. 촬영해야 할 부분은 대만의 아파트와 비슷한 분위기로, 이미 공사가 완료된 상태였다.


“대만인 거 보여주려면 창가 쪽 배경으로 한 컷은 나와야 되는데 날이 흐리냐. 일주일 촬영이니까 하루는 맑겠지?”


범찬의 걱정스러운 말에 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 이번 촬영에는 범찬뿐만이 아니라 종훈과 수정까지 모든 기획 팀이 참여했다. 게다가 방 PD와 소품 팀까지 함께하다 보니 인원이 상당했다.


그때, 수정이 창가에 서 있던 범찬을 보며 한마디 했다.


“최범찬! 밖에 좀 그만 보고 사진 빨리빨리 찍어.”
“한강 말고 여기도 괜찮은 거 같고.”
“사진이나 찍으래도. 그래야지 이따 배경 찾을 거 아니야! 그래야 윤 프로님한테 보내주지.”
“아! 윤 프로님이 빨리 정해줬으면 좋겠다. 안 그러면 대만까지 와서 합성 노예 짓 해야 되잖아.”
“그러니까 빨리 사진이나 찍어. 그게 네 꿈에 한 발 더 다가가는 거야.”
“오! 그렇지!”


한겸이 팀원들을 모두 데려온 이유가 이것이었다. 윤선진에게 사진을 보내고 윤선진의 의견과 팀원들의 의견을 종합해 박재진의 사진을 합성시킬 계획이었다. 물론 당장 색이 보이지 않을 수는 있지만, 색을 볼 확률이 올라갈 것이었다.


다들 고생을 해야 된다는 것을 알고 있었지만, 표정은 밝았다. 기획 팀뿐만이 아니라 모든 스태프들이 고생하고 있음에도 힘들어하는 기색은 없었다. 오히려 재미있어하고 있는 표정들이었다. 특히 방 PD는 여기저기 참견하고 다니고 있었다.


“옷 전체를 거는 거보다 그냥 칼 하나만 딸랑 놓은 게 더 낫지 않아?”
“옷걸이라면 모를까 TV 옆에 칼 있는 게 이상하죠!”
“그래? 앵글에 들어오려면 TV 옆이 가장 적당한데.”
“쉽게 못 알아차리게 놓아야죠. 이건 대놓고 알려주는 거잖아요.”
“너무 숨기다가 아예 못 알아보면 그것도 문제잖아. 딱 알아봐야지 사람들 반응이 빡! 하고 나오잖아.”
“이거 김 프로님이 시키신 거예요.”
“아, 그랬어?”


옆에서 지켜보던 한겸은 피식 웃었다. 그러자 그 모습을 본 방 PD가 어색하게 웃으며 다가왔다.


“나도 알지. 그냥 반응을 빨리 보고 싶어서 그랬어.”
“알아요. 저도 궁금해요.”
“알아차리는 순간 빵 터지겠지. 오면서 봤잖아. 뭐 죄다 포청천 아니면 분마야. 실제로 봤는데도 실감이 안 나더라.”


타이베이 공항에서 이곳으로 오는 동안 포청천과 분마를 셀 수 없을 정도로 봤다. 길거리 노점상부터 작은 가게들까지 너 나 할 거 없이 포청천을 붙여놓았다. 그런 가게들이 저작권을 구매했을 리가 없었다. 분명히 불법일 텐데도 포청천과 분마를 붙여놓은 걸로 봐서는, 그만큼 효과가 있다는 소리였다. 그 정도로 반응이 좋았다.


분마가 효과를 보는 이유 중에는 분마 영상이 티저라는 이유가 컸다. 분마가 아직 어떤 일도 벌이지 않은 상태이다 보니, 다들 분마의 행보에 관심을 보이고 있었다. 분마가 어떤 일을 할 거라는 내용으로 토론까지 벌어져 관심이 계속되었다.


사람들이 관심을 가지자 가게들은 분마 사진을 걸어두었고, 사람들은 그것을 보고 또 자연스럽게 분마를 떠올렸다. 대만 분트는 자신들에게 도움이 되는 일이었기에 건드릴 생각조차 없었다. 불법적으로 사용했다고 지적하기엔 그 수가 어마어마했기에 불가능하기도 했다.


다들 분마의 광고를 눈 빠지게 기다리고 있는 상태였다. 물론 분마의 후속 광고는 없었다. 대신 분마로 분장했던 박재진의 광고가 나올 것이다. 서로 다른 회사이지만, 마치 연결된 광고 같은 기획이었다.


대만 분트에서는 분마의 인기가 계속되길 바랐고, HT에서도 서둘러 분마의 인기를 이용해 이용자를 유입시키고 싶어 했다. 양쪽의 이해관계가 맞다 보니 예산 외적으로 엄청난 지원을 해주고 있었다.


“아주 사람들 난리도 아닌 거 보면 나도 막 빨리 만들고 싶다니까. 그 임 프로? 그 사람도 회사에 반응 보고하느라 난리도 아니더만.”
“이미 어느 정도는 알고 있었어요. 그래도 실제로 보니까 더 크게 느껴지는 거죠.”
“아무튼 진짜 대단한 거 같아. 그런데 박재진은 언제 온대?”
“내일 오신대요.”
“할 거 없어서 그런지 일찍 오네. 그럼 촬영 빨리 할 수 있겠는데?”
“예정에 맞게 해야죠. 그동안 좀 쉬려고 그러시나 봐요.”
“와, 관광도 하고 좋겠다. 그런데 저렇게 유명한데 관광은 할 수 있으려나 몰라.”
“방 PD님도 세트장 확인만 하시고 관광하세요. 어차피 다음 주에 촬영인데요.”
“안 부를 수 있다고 장담해?”
“그건 못 하죠.”
“그러니까 못 가지. 사실 가고 싶은 생각도 없어. 사람들이 광고 보고 어떤 반응 보일지 궁금해서 잠도 안 온다. 내가 이런 적이 없었거든. 그런데 이번 거는 너무 재미있을 거 같아.”


대만 분트에서는 광고 성공에 대한 포상이라는 듯 촬영 팀의 대만 관광을 지원해 주었고, HT에서는 컨디션 관리를 위해서인지 대만에 있는 동안 모든 스태프의 식사를 책임졌다. 덕분에 대만에 나와서도 한국에 있는 것처럼 식사를 하고 있었다.
방 PD와 대화를 나누고 있을 때, 수정이 갑자기 다가왔다.


“둘 다 일 안 하고 뭐 해?”
“일에 대해서 얘기하고 있었지. 무슨 말을 그렇게 섭섭하게 해.”
“다 들리거든. 그만 놀고 이 사진이나 봐. 임 프로님이 그러는데 윤 프로님이 가구 배치가 마음에 안 드셨나 봐. 그림으로 그려서 보내주셨어.”
“소파가 아니네?”
“나도 그래서 물어봤더니 윤 프로님이 그러시던데. 자기가 옷이 엄청 많아서 정리를 하는 중이라면 일단 옷방에서 옷을 가져와 바닥에 쏟아놓고 하지 소파에 앉아서 하나씩 정리하진 않을 것 같다고.”
“맞네. 소파에서 하면 깔짝대는 것처럼 보이겠네.”
“그러니까 집에서 빨래라도 좀 개고 해. 그래야 알지.”


방 PD는 아예 들은 척도 하지 않고 그림을 보는 척했고, 한겸은 그런 방 PD를 보며 피식 웃었다. 한 명 한 명의 의견이 모아질수록 완성도가 점점 올라가는 기분이었다. 그리고 이번에는 음악까지 자신 있다 보니, 한겸은 촬영이 기다려졌다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 촬영도 시작하기 전에 박재진의 기사를 접하게 되었다. 며칠 전 박재진이 대만으로 오자마자 기사가 나오기 시작했다. 그런데 라온에서 정보를 주지 않아서인지 대부분이 추측성 기사들이었다.


“또 기사 보세요?”
“벌써 한국에 기사가 많이 나왔어요. 재미있네요.”
“내가 연예인 생활을 한 30년 했는데 기자들은 아직도 익숙해지지가 않아요. 도대체 무슨 정보를 듣고 저런 말을 하는 거지?”
“다 그런 건 아니잖아요. 얼마 전에 저희 취재해 주신 기자분은 좋던데요.”


촬영을 하기 위해 현장에 온 박재진은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 취재도 하지 않고 퍼 나르는 기자들 때문에 제대로 된 취재를 하는 기자가 욕먹고 있는 걸 오랜 경험으로 알고 있었다. 하지만 지금의 기사들은 전부 추측이었다.


“무슨 대만 분마 후속편을 촬영하러 간다는 건지.”
“어떻게 보면 맞는 말이죠. 분마의 일상편 정도?”
“듣고 보니 그런 거 같기도 하고? 그래도 확인을 하고 내보내야죠. 새해까지 촬영한다는 건 어떻게 알고!”
“올해 며칠 안 남았으니까 그랬겠죠.”
“아무튼 그 기사들 때문에 대만 방송국에서 취재 요청 엄청 보내잖아요. 경용이랑 관광 좀 하면서 힐링하려고 했는데 호텔에만 박혀 있을 줄 알았으면 천천히 올 걸 그랬어요.”
“그거 아니더라도 관광하기 힘드셨을걸요. 대만 도착했다고 SNS에 엄청 돌고 있어요.”
“휴, 알죠. 아무리 생각해도 신기하단 말이에요. 저 좋다고 하는 팬들 보면 막 10대도 있고 그래요. 자기네 부모보다 나이 많은 사람이 뭐가 좋다는 건지.”


한겸이 피식 웃자, 옆에 있던 방 PD가 웃으며 대화에 끼어들었다.


“이번에 촬영하면 더 많아지실 건데? 김 프로, 안 그래?”
“생각대로만 나오면 그럴 거 같아요. 광고를 보고 분마라는 걸 추측할 수 있으니까 더 많아지겠죠? 게다가 좋은 일도 하신다면서요.”
“기부요? 플리 마켓 광고 찍는데 그냥 하면 좀 그럴 거 같아서요. 회사에서도 같이하는 거죠.”
“아마 광고 나가고 기부했다는 사실도 알려지면 지금보다 훨씬 인지도가 올라갈 거예요.”
“와… 살짝 겁나는데요? 그동안 촬영하면서 이렇게까지 말씀하신 적은 없었는데…….”
“시간이 많이 있었잖아요. 촬영 기간도 넉넉하게 잡았고요. 그럼 대사부터 확인해 볼까요.”


대본을 들고 있는 한겸을 본 박재진은 피식 웃었다. 대화를 나눌 때는 크게 관심이 없는 것처럼 느껴졌는데 광고에 대한 얘기를 하는 순간 사람이 변했다. 저런 모습 때문에 준비를 잘 할 수밖에 없었다. 박재진은 그동안 준비해 온 대사를 뱉었다. 한겸이 알려준 대사는 얼마 되지 않았지만, 어떤 일이 발생할지 몰랐기에 스스로 준비한 대사들도 있었다. 그 모든 것들을 최대한 현지인처럼 들리도록 준비해 왔다.


박재진의 대사를 들은 한겸은 만족한 듯 입을 열었다.


“진짜 대만 사람 같아요. 스페인어도 그러더니 언어 능력이 진짜 뛰어나신 거 같아요.”
“푸하하, 거의 한 달 동안 이것만 배웠는데 당연하죠. 이상하게 대사 치면 계속 같은 장면만 찍으실 거잖아요.”


박재진의 농담에 한겸도 피식 웃었다. 몇 번의 촬영을 하다 보니 서로를 조금씩 알게 되었고, 그만큼 현장이 편하게 느껴졌다. 오직 한 사람만 빼고.


박재진은 웃다 말고 구석에서 장비를 설치 중인 경용을 고갯짓으로 가리켰다.


“벌써부터 준비 안 해도 된다니까 저러네. 저렇게 하다가 반나절 만에 퍼질 거 같은데, 김 프로님이 긴장 좀 잘 풀어주세요.”


한겸도 웃으며 경용을 봤다. 그나마 안면이 있던 범찬이 도와주고 있는 상태였다. 첫 촬영이었기에 볼 영상이 없어 곡이 나올 수가 없었다. 그런데도 현장 구석에 곡을 만들 수 있는 간단한 장비들을 설치해 놓고 있었다. 한겸으로서는 반가운 소식이었기에 말릴 생각은 없었다. 그저 긴장을 조금 풀어줄 생각이었다.


“그럼 촬영 시작할까요? 방 PD님, 촬영 들어가도 돼요?”
“어, 다 끝났어. 분마 복장이나 한번 확인해 봐.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 세트장에 숨겨놓은 분마 복장을 점검했다. 박재진이 옷을 빼 와야 하는 옷방에는 모자들이 있었다. 스페인 분마 때 사용했던 모자를 가장 밑에 깔아놓고, 그 위에 여러 개의 모자를 쌓아두었다. 그 모자를 숨기기 위해 상당히 많은 모자를 준비해야 했다. 그저 모자를 쌓아둔 것처럼 보이지, 스페인 분마의 모자라고는 쉽게 알아차리지 못할 것 같았다.


그 외에도 한국 분마 때 사용했던 삿갓이나 부채, 도포 자락부터 최근 촬영했던 대만 분마의 복장들까지 확인을 마쳤다. 그러자 방 PD가 곧바로 스태프들에게 사인을 주며 촬영에 들어갈 준비를 했다.


“일단 전체적으로 주욱 한 번 나갈 거지?”
“네. 시나리오는 많이 준비했으니까 전체적으로 촬영하고 수정을 하는 식으로 가요.”
“오케이! 그럼 자리 잡아. 애들이 하도 많이 해봐서 그런지 모니터 앞에 네 자리 딱 마련했네.”


한겸은 미소를 지으며 모니터 앞을 봤다. 그러고는 세트장으로 들어가는 박재진을 확인한 뒤 모니터 앞에 자리했다. 그러자 스태프들과 함께 있던 기획 팀원들이 옆으로 다가왔다. 그중 현장에 함께하고 있던 사무실 직원인 임 프로가 불안한 표정으로 조용하게 속삭였다.


“김 프로님… 확인한 거 맞아요?”
“뭘요?”
“저 사람 말이에요. 시나리오 보고 대충 만들었다고 하더라고요. 그래서 제가 들어봤는데 귀가 썩는 줄 알았어요.”
“그래요? 영상 보고 만들라니까 뭐 하러 만드셨대.”


한겸이 별걱정 없다는 듯 말하자 범찬이 끼어들었다.


“야, 그렇게 말할 게 아니야. 진짜 이상하다니까? 내가 이상한가 해서 수정이랑 종훈이 형도 들려줬거든. 둘 다 표정 봐라.”


종훈과 수정 역시 아니라는 듯 고개를 저었다. 한겸은 그런 팀원들을 보며 피식 웃었다.


“걱정하지 말래도. 지금부터 만들어갈 거니까 날 믿어.”






158화. BGM (7)

대만에서 작업을 시작한 지 수일, 기획 팀은 물론이고 촬영 스태프들도 처음 겪어보는 상황에 도무지 적응이 되지 않았다. 보통 광고를 만들 때 촬영부터 완료하고 거기에 맞는 음악을 고르거나 편집을 했다. 물론 부족한 부분이 있다면 추가 촬영을 하기도 했지만, 지금은 도무지 이해가 안 되는 상황이었다.


촬영을 하다 말고 잠시 휴식을 가졌고, 휴식을 가지던 중 갑자기 촬영을 시작했다. 경험이 많은 방 PD마저 이해할 수 없다는 표정으로 혼자 바쁜 한겸을 쳐다봤다. 그러자 수정이 웃으며 입을 열었다.


“아빠, 이해하려고 하지 마.”
“이상하네. 지금까지 촬영하면서 이런 적 없었거든. 김 프로 왜 저러는 거야?”
“잘 만들려고 그러는 거 같아.”
“지금까지 잘 만들었잖아.”
“더 잘 만들고 싶다는 거겠지. 윤 프로님 광고 보고 자극받았나 봐.”
“그래? 그래도 이건 너무 이상한데. 첫날에는 아무 말도 없이 주욱 찍었잖아.”
“아무 말도 없진 않았지. 중간중간 다시 찍느라 오래 했잖아. 박재진 씨 포즈만 엄청 바꾸던데.”
“네가 지금까지 현장에 없어봐서 그렇지 그건 오래도 아니야. 음, 이상해. 첫째 날은 잘 넘어가더니 저 사람이 노래를 만든 순간부터 이상해졌어. 영상을 보고 노래를 바꾸고, 노래를 듣고 영상을 바꾸고. 내가 아주 정신이 없어.”


한겸이 가장 먼저 한 일은 시나리오대로 영상을 제작한 일이었다. 배경은 대부분이 회색이었고, 모델인 박재진은 대부분 노란색이었다. 준비를 많이 했던 덕분에 모델인 박재진이 상당 부분 노란색으로 보였다. 그리고 그 영상을 바탕으로 경용이 BGM을 만들었다. 그럼 한겸은 다시 BGM을 영상에 넣어서 확인했고, 색이 보이지 않는 부분은 음악을 바꿔보기도 하고 촬영을 다시 하기도 했다.


지금까지와는 제작하는 방법이 확실히 달랐지만, 스태프들은 아무런 말도 하지 않았다. 한겸의 말대로 하는 것이 확실히 느낌이 더 좋았다. 그러다 보니 다들 신기하게 지켜보고 있었다. 특히 박재진은 재미있다는 듯이 한겸을 쳐다봤다.


“용진 씨, 노래 들어봤지?”
“네, 이거 진짜 좋던데요. 딱 제 취향이에요.”
“진짜 좋은 거 같은데. 가사 있으면 음원 내도 되겠어. 광고도 길어서 음원 내도 문제없겠어.”
“한번 내시죠. 형님이 노래 부르시면 정말 좋을 거 같습니다!”
“에이, 됐어. 이건 좀 젊은 애들이 불렀으면 좋겠다.”
“형님도 잘 어울리실 거 같은데요? 그런데 전 그 앞부분이 전 진짜 좋더라고요. 막 곤란하다는 느낌을 주면서 귀엽게 들려요. 형님 연기하고 진짜 잘 어울리더라고요. 그리고 그 마지막, 형님이 대사 치기 전에 나올 때도 좋더라고요. 잔잔하면서도 막 설레는 느낌도 들던데요? 듣고 있으면 기분 좋아지는 것 같더라고요.”
“네가 말한 부분이 전부 김 프로가 바꾸라고 한 곳이네.”
“네, 엄경용 씨가 만든 것도 괜찮았는데 김 프로님이 말해서 바꾼 게 더 좋은 거 같아요. 김 프로님은 진짜 못하시는 게 뭔지. 천재는 뭐가 달라도 다른가 봐요.”
“분명히 음악을 잘 몰랐는데. 그동안 배운 거야, 아니면 진짜 천재인 거야?”
“배운다고 되는 게 아니잖아요. 확실히 일반 사람들하고는 조금 다른 거 같아요.”


박재진은 무척이나 신기하다는 듯 한겸을 지켜봤다. 그때, 한겸이 자리에서 일어났고, 그 모습을 본 스태프들이 곧바로 촬영 준비를 시작했다. 그 모습을 본 한겸은 어색하게 웃으며 손을 저었다.

“잠시 쉬고 계세요. 우리 팀은 모여봐! 중간 신 좀 변경해 보자! 방 PD님도 같이요.”


한겸이 쉬고 있으라고 했음에도 스태프들은 한겸의 말이 끝나기 무섭게 구석으로 자리를 옮겼다. 거의 모든 스태프들이 몰려들어 경용을 에워쌌다. 그중에는 박재진도 껴 있었다. 박재진은 스태프들을 보며 헛웃음을 뱉었다.


“이 정도 반응이면 이거 진짜 음원 내야 해. 경용아, 한번 들려줘 봐.”
“중간 부분은 아예 들어내고 다시 할 수도 있다고 했어요. 노래도 다시 만들고 촬영도 다시 하고요.”
“왜? 좋기만 한데.”
“저도 모르겠어요. 제가 잘못 만든 건지 아니면 영상이 완성도가 떨어지는 건지.”
“그래도 바뀐 부분 있을 거 아니야. 다들 기다리는데 한번 들려줘 봐.”


경용은 스태프들을 쳐다보고선 멋쩍게 웃었다. 자신이 만든 곡을 기다릴 정도로 좋아해 주는 사람들은 처음이었다. 경용은 노래를 재생시켰고, 스태프들은 미소를 지으며 좋아했다.


“이 앞부분 너무 좋아! 막 골려주고 싶은 그런 느낌까지 들어!”
“나도요! 이거 영상으로 보면 박재진 씨가 진짜 귀엽게 느껴진다니까요. 옷 처리 어떻게 하나 곤란해하는 표정하고 너무 딱 어울려요.”
“이건 무슨 뮤직비디오를 만드는 건지, 광고를 만드는 건지 구분이 안 될 정도네.”


바로 옆에서 그 말을 들은 박재진은 자신도 모르게 얼굴을 쓰다듬었다. 중년에 귀엽다는 말을 들을 줄은 꿈에도 몰랐다.

한편 한겸이 불러 따로 자리한 방 PD와 기획 팀원들은 곤란한 표정이었다.


“여기 옷 뒤적거리는 부분만 벌써 몇 번이나 바꿔. 오늘 하루 종일 촬영한 게 이 부분이잖아. 그런데 아예 변경하자고?”
“여기가 이상해. 바꾸는 게 맞는 거 같아.”
“난 지금도 충분히 좋은데. 재진 형님도 더 이상 나올 포즈도 없어. 다들 안 그래요?”
“나도 범찬이 말대로 좋은 거 같은데.”
“이번엔 나도 최범찬 말에 동의. 다음 장면하고 연결 신이라 여기 바꾸면 뒤에도 싹 다 바꿔야 해.”


한겸은 난감하다는 듯 한숨을 뱉었다. 중간 부분에서 박재진이 몇 초가량 회색으로 보였다. 온갖 포즈를 다 취해봤고 소품들도 변경을 해봤지만 그 부분만큼은 회색이었다. 혹시나 음악을 바꾸면 보이지 않을까 하는 생각에 음악도 바꿔봤지만, 아무런 소용이 없었다.


이번 광고 전체에서 색이 안 보이는 건 아니었다. 중간중간 회색으로 보이는 부분이 있었지만, 상당히 많은 부분에서 색이 보였다. 색이 점점 많아질수록 한겸도 욕심이 점점 늘어났다. 조금 더 많은 부분에서 색이 보이게 만들고 싶은 생각이었다.


“후, 이 부분은 그냥 넘겨야 되나? 방 PD님은 어떻게 보세요?”
“나도 지금 충분히 좋은 거 같은데. 박재진 연기도 자연스럽고. 찍으면 찍을수록 더 잘하는데 몇 번 더 해봐. 연기가 이상해서 김 프로가 이상하다고 느끼는 걸 수도 있으니까.”
“그런가.”
“김 프로 촉이 좋잖아. 그래도 여기에 너무 매달리면 우리 일정 못 맞출 수 있다는 것도 염두에 두고. 우리 내일모레 돌아가야 해.”
“하아. 일주일이 이렇게 짧구나.”
“뭐……? 누가 광고 촬영을 일주일이나 해. 지금 하는 일주일도 놀라 자빠질 일인데! 보통 힘주는 부분만 빡 촬영하고 끝내고 말지.”
“잘 만들면 좋잖아요.”


한겸은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.


“그럼 한 시간만 더 촬영해 보죠.”
“한 시간이나?”
“네, 이번에 끊지 말고 가봐요. 어차피 옷 정리하는 부분이니까 그 부분만 반복해서 담아보죠.”
“그러네. 어차피 앉아서 계속 옷만 개는 거니까. 그게 낫겠다. 박재진도 편하게 하라고 하고.”
“그럼 시간도 없는데 바로 하죠.”


한겸은 시간을 확인한 뒤 곧바로 자리에서 일어났다.


* * *


세트장 안에 자리 잡은 박재진은 계속해서 옷을 갰다. 옷을 다 개면 스태프들은 다시 헝클어뜨리는 일을 반복했다. 뒤섞은 옷들 사이에 분마의 복장도 섞여 있었기에 자연스럽게 보이도록 숨기는 일도 쉽지 않았다. 그래도 가장 힘든 이는 박재진이었다.


플리 마켓에 올릴 생각에 들뜬 표정을 연기해야 했다. 같은 장면만 촬영하고 있었기에 같은 표정을 유지해야 했다. 그럼에도 박재진은 최선을 다해 연기하고 있었다. 그 모습 때문인지 현장에서 한겸은 악역이 되어 있었다. 그때, 팀원들이 모니터 옆에 모여들었다.


“겸쓰, 그만하지? 눈빛들 봐. 다 박재진 씨 짠하게 보잖아. 이러다가 노동 착취로 고소당한다?”
“한겸아, 아직도 고를 게 없어?”
“노래를 바꿔보는 게 어때?”


한겸도 박재진이 고생하고 있다는 걸 알기에 즐겁지만은 않았다. 그렇다고 완성된 영상도 없는데 노래를 바꾸는 것도 아니라고 생각했다.


‘더 좋은 장면은 없을 것 같은데 도대체 뭐가 문제지. 내가 봐도 자연스러운데.’


한겸은 한숨을 크게 뱉었다. 그때, 박재진이 같은 표정을 짓느라 얼굴이 당겼는지 입을 벌리며 안면 근육을 풀었다.


“힘드시죠?”
“김 프로님하고 일하는 게 하루 이틀인가요. 힘든 거보다 계속 이러고 있으니까 지루해요.”


박재진은 분위기를 풀기 위해 농담으로 말했다. 하지만 박재진의 말을 들은 스태프들은 한겸을 더 안 좋은 눈빛으로 봤다. 눈치가 빠른 한겸도 다 느껴졌지만, 이대로 멈추기에는 너무 아쉬웠다. 약속한 한 시간만 채워보고 그래도 안 되면 다음으로 넘어가야겠다고 생각했다. 그때, 수정이 박재진에게 말했다.


“지루하시면 음악이라도 틀어드릴까요?”
“어! 좋은데요! 경용아, 네가 만든 음악 좀 틀어줘. 다른 거 말고 지금 광고음악으로! 방 프로님, 괜찮죠?”
“네, 괜찮아요.”


한겸도 고개를 끄덕거렸다. 어차피 동시녹음과 더빙을 섞어서 했기에 큰 문제는 없었다. 지금은 박재진이 원하는 대로 맞춰주는 것이 훨씬 나았다. 잠시 뒤, 스피커에서 음악이 흘러나왔고, 박재진은 음악을 들으며 또다시 옷을 개기 시작했다. 그와 동시에 한겸도 모니터에 얼굴을 묻었다. 그때, 옆에 있던 범찬이 따라 앉으며 입을 열었다.


“노래 하나는 기가 막히네.”
“믿으라고 했잖아.”
“뭘 믿어. 노래는 저 사람이 다 만들었는데.”
“같이 만든 거나 다름없지.”
“어우, 뻔뻔해. 내가 못 봤으면 믿을 뻔했다. 네가 한 말이라고는 이건 아닌 거 같은데요, 그거밖에 더 있어?”
“그게 프로듀싱이란 거야.”
“어휴, 그러셔요. 그러다가 작곡가에 이름도 올리시겠어.”
“그건 아니지. 프로듀싱에 올리면 모를까.”


범찬은 기가 막히다는 표정으로 한겸을 봤다. 진심인지 농담인지 구분이 안 될 정도로 너무 뻔뻔한 표정이었다. 진짜인가 싶어 물어보려 할 때, 한겸이 조용하라는 듯 인상을 쓰더니 모니터와 박재진을 번갈아 봤다.


“왜?”
“쉿!”
“뭔데? 갑자기 뭔데?”
“아, 쉿이 속삭이라는 게 아니라고.”


한겸은 범찬에게 됐다는 듯 손을 흔들고는 곧바로 박재진을 향해 소리쳤다.


“지금 뭐 하신 거예요?”
“네? 내가 뭘 했어요?”
“안 하셨어요? 이상하네.”


갑자기 촬영을 중단시킨 한겸에게 모두의 시선이 집중되었다. 그럼에도 한겸은 무언가를 찾았다는 표정으로 방 PD에게 급하게 물었다.


“조금 전에 장면만 돌려볼 수 있어요?”
“방금 전에?”
“네, 지금 바로 전에요.”
“보여줄게. 기다려 봐.”

방 PD도 그동안의 경험으로 한겸이 무언가 발견했다는 것을 바로 알아차렸다. 오히려 한겸보다 더 기쁘다는 표정으로 서둘러 확인하기 시작했다.


“여기부터 맞아?”
“네, 여기부터 봐도 될 거 같아요.”


한겸은 자신이 본 게 맞는지 확인하기 시작했다. 그리고 잠시 뒤, 한겸이 모니터를 보며 고개를 갸웃거렸다.


“여기 박재진 씨 뭐 하는 거 같은데, 소리 키울 수 있어요?”
“여기 대사 없는 부분이라 녹음 안 했는데. 어차피 BGM만 들어갈 거라서. 입 모양 보면 휘파람 불었나?”


한겸이 보기에도 입을 오므리고 있는 게 휘파람을 불고 있는 것처럼 보였다.


“박재진 씨! 혹시 휘파람 부셨어요?”
“음? 모르겠는데요. 그냥 노래 듣고 있었는데. 내가 불렀나?”


한겸은 몇 번이나 화면을 확인하고는 미소를 지었다. 박재진도 모르는 사이 휘파람을 분 것이 확실했다. 지금부터는 휘파람을 어떻게 불렀는지 확인을 할 차례였다. 한겸은 미소가 가득한 표정으로 경용에게 말했다.


“이 장면에 들어가는 음악만 계속 반복해서 틀어주실래요? 박재진 씨는 거기에 맞춰서 휘파람 불어보세요. 음향감독님도 여기는 녹음 좀 해주세요.”






159화. BGM (8)

일정의 마지막 날까지 촬영은 계속되었고, 한겸은 끝까지 모니터 앞에 앉아 같은 작업을 계속했다. 광고를 지금 이대로 내놓아도 충분하다고 생각하던 스태프들도 한겸이 바꾼 장면을 본 뒤로는 별다른 말이 없었다. 박재진을 안쓰럽게 보던 스태프들도 지금은 그렇지 않았다. 단지 범찬만이 시계를 계속해서 확인 중이었다.


“이제 더 이상 바꿀 시간도 없어! 계속 이렇게 바꾸면 한도 끝도 없다니까.”
“그렇겠지?”
“그렇다니까. 내일 바로 한국 가는데 정리할 시간도 좀 주고 해야지. 지금 10시야!”


한겸도 시간을 확인하고는 가볍게 고개를 끄덕거렸다.


“조금 아쉽네.”
“뭐가! 도대체 뭐가 아쉽다는 거야?”
“시간 말이야. 시간이 조금 더 있었으면 좋았을 거 같은데.”
“야, 우리처럼 하면 광고 예산이 제작비로 다 나가. 그럼 광고 못 내보내고 우리끼리 보는 수가 있다고.”


한겸은 어깨를 으쓱거리고는 방 PD를 보며 입을 열었다.


“여기서 끝내죠.”
“그럴까? 어후. 난 내가 영화 찍는 줄 알았다. 영화도 한 장면에 이렇게 공을 들이진 않을 거야.”
“고생하셨어요. 박재진 씨도 그만 나오세요. 경용 씨도 고생하셨어요. 그리고 스태프분들 정말 고생하셨습니다.”

스태프들은 끝이라는 말에 홀가분한 표정으로 서로 수고했다며 인사를 나눴다. 세트장 안에 있던 박재진도 홀가분한 표정으로 세트장에 드러누웠다. 그러고는 누운 채 크게 외쳤다.


“용진 씨! 끝났어! 준비해!”
“네! 바로 들고 오면 돼요! 지금 가져올까요?”


갑자기 외친 박재진의 말에 다들 의아한 표정으로 박재진을 봤다. 그러자 박재진이 앓는 소리를 하며 몸을 일으켰다.


“어우, 눕고 싶어 혼났네. 다들 왜 그렇게 봐요?”
“혹시 쫑파티 준비하셨어요? 그거 오늘 HT에서 준비했다고 했는데요.”
“그건 그거고. 오늘이 무슨 날이에요. 2020년의 마지막 날인데! 당연히 기념해야죠.”


그때, 매니저 용진을 필두로 박재진의 스태프들이 양손 가득 무언가를 들고 왔다. 그중 용진은 케이크까지 들고 왔다.


“케이크는 이따 12시 되면 불 켜고, 일단은 이것들부터 먹자고요! 제가 쏘는 겁니다!”
“와! 이게 다 뭐예요! 다 만두네! 딤섬인가?”
“오리도 있네요! 감사합니다!”


다들 박재진의 스태프들이 들고 온 음식들을 받아 들었다. 보통 이런 것은 광고대행사에서 마련하는 일이기에 한겸은 멋쩍게 웃었다. 사무실 직원인 임 프로 역시 무척이나 당황한 표정이었다.


“김 프로님… 죄송합니다. 이걸 저희가 준비했어야 했는데. 저희는 HT에서 준비해 준다는 말 듣고 따로 준비를 안 했습니다. 이거 박재진 씨한테 미안해서 어쩌죠?”
“어쩔 수 없죠. 이렇게 바로 할 줄은 몰랐어요.”

한겸은 어색한 미소를 지으며 박재진에게 다가갔다.


“저희한테 말씀하시면 준비했을 텐데.”
“누가 준비하면 어때요. 사실 별것도 아니에요. 그동안 저 촬영하느라 고생하신 스태프들에게 보답하는 거죠! 그동안 다들 대만에 있는지 모를 정도로 한식만 먹었잖아요. 관광하면서 드신 분들도 있겠지만! 그래도 제대로 된 현지 음식을 좀 먹게 해주고 싶어서 몇 가지 준비했어요. 식어서 맛이 있으려나 모르겠네.”
“감사합니다.”
“감사는 제가 해야죠. 일단 요기부터 좀 하죠, 하하.”


한겸은 박재진과 함께 음식 앞으로 자리를 옮겼다. 얼마나 음식이 다양한지 준비를 하는데도 힘들었을 것 같았다. 그때, 용진이 한겸에게 젓가락을 건넸다.


“면 같은 거는 불어서 간단한 걸로 준비했어요. 드셔보세요.”
“감사해요.”


용진은 기획 팀원들에게도 젓가락을 나눠 주었고, 한겸은 그런 팀원들을 살폈다. 자신과 마찬가지로 조금 미안해하는 표정이었다.


“사 오신 거니까 일단 먹자.”
“그래야지? 다음에는 우리가 확실하게 준비할게요!”


그 말을 시작으로 식사가 시작되었다. 다양하고 넉넉하게 준비한 덕분에 스태프들은 즐거워하며 식사를 했다. 그러던 중 범찬이 갑자기 종훈에게 물을 건넸다. 범찬이 그럴 사람이 아니었기에 한겸은 의아해하며 쳐다봤다.


“형, 천천히 드세요.”
“갑자기 왜 그래? 나한테 뭐 잘못했어?”
“그게 아니라 이제 몇 시간 지나면 형 서른 살이잖아요. 혹시 나이도 많은데 급하게 먹다 체하면 어떡하려고 그래요.”
“야 이… 놀리려고 물 준 거네.”


역시 범찬다운 행동에 한겸은 피식거리며 웃었다. 그때, 박재진이 약간 놀란 얼굴로 입을 열었다.


“범찬이 넌 몇 살인데?”
“저희 이제 27살 되죠.”
“뭐? 그런데 나한테 형님이라고 그런 거야? 난 최소 서른은 넘은 줄 알았네. 그래서 김 프로랑 방 프로 보고 동안이구나 생각했었어. 이야, 그러고 보니까 경용이도 이번에 27이지?”
“네, 선배님. 이제 27살 되죠.”


언급이 안 된 종훈은 멋쩍게 웃고만 있었고, 졸지에 노안이 되어버린 범찬은 인상을 찡그리고 있었다. 범찬은 다들 웃는 게 못마땅한지 경용을 보며 말을 돌렸다.


“27살? 동갑이었네요?”
“그러네요.”


한겸은 범찬을 보며 고개를 저었다. 딱 봐도 친구 하자고 할 기세였기에 범찬을 말리려 할 때, 박재진이 웃으며 먼저 말을 꺼냈다.


“얘가 많이 딱딱해. 내가 형이라고 부르라고 해도 꼬박꼬박 선배님이라고 불러.”
“어? 누구랑 똑같네?”
“하하, 나도 그 얘기 했어.”


자신의 얘기를 하고 있다는 걸 안 한겸은 가볍게 웃었다. 어느새 대화의 중심이 자신이 되어버렸다.


“그래도 겸쓰는 일 끝나면 편하게 지내던데요?”
“그래?”
“분마 만든 애가 나이가 고등학생이거든요. 승기라고. 그런데도 승기 씨, 승기 씨. 계속 그랬어요. 그리고 일 끝나니까 편하게 부르더라고요.”
“그럼 우리도 일 끝났는데 나하고도 편하게 지내면 되겠네.”


박재진은 한겸을 보며 웃었고, 한겸 역시 웃으며 입을 열었다.


“일을 하면 선을 지켜야 할 때가 있어서 그래요.”
“지금 우리 끝났잖아.”
“앞으로 저희하고 안 하실 거예요? 저는 앞으로도 꽤 많이 할 거 같은데요. 그리고 경용 씨하고도요.”


한겸의 대답에 박재진은 머쓱하게 웃었다.


“알죠. 사실 나도 이게 편해요. 형님 동생 이래 버리면 지시할 때도 조심하게 되고 그런 건 있죠. 하하! 그냥 김 프로님도 곤란해하는지 궁금해서 한 말이에요.”
“형님이 잘 몰라서 그래요. 광고 만들 때나 까탈스럽지 평소에는 얘도 보통 사람들하고 똑같아요. 보통 사람들보다 조금 더 자신감 있는 정도?”


대화를 듣고 있던 경용이 고개를 저으며 입을 열었다.


“음악도 잘 아시는 거 같은데요.”
“그게 광고음악이라서 그렇지 다른 음악은 영…….”
“그게 가능한가요?”
“경용 씨도 영상 봐야지 음악 나오잖아요. 비슷한 거 같은데.”
“그렇군요… 전 제가 이렇게 좋은 곡을 쓰게 될 줄은 몰랐어요. 항상 미완성이거나 남들이 싫어했는데, 김 프로님 말대로 하니까 진짜 곡이 바뀌더라고요.”
“겸쓰가 뭐라고 했어요?”
“이 부분은 아닌 거 같다고만 하시긴 했는데. 저도 영상을 다시 보고 나면 아닌 거 같더라고요. 그래서 바꾸면 그게 훨씬 좋았고요. 제가 놓친 부분이 있을 때마다 제대로 알려주시더라고요. 말씀하시는 거 보면 음악을 전혀 모르시는 거 같은데 진짜 감이라는 게 다른 사람이 존재하는구나, 김 프로님 보고 느꼈어요.”


다들 한겸을 신기하게 쳐다봤고, 한겸은 자신에게 집중되는 분위기가 어색해 괜스레 음식만 입에 넣고 있었다. 그저 박재진이 노랗게 보이는 영상에 음악을 넣었고, 그런데도 색이 보이지 않았을 때만 음악을 변경하자고 말했었다. 그때, 박재진이 웃으며 입을 열었다.


“하여튼 대단하시다니까. 그런데 이 곡, 너무 아깝지 않아요?”
“뭐가요?”
“광고음악으로만 듣는 거요. 1등 해본 가수의 감으로는 이거 분명히 대박 곡이거든요. 가사가 없는데도 흥얼거릴 정도인데 가사만 붙이면 대박 같은데.”


박재진의 말에 스태프들 전부가 동의했다. 조금씩 바뀌긴 했지만 일주일 내내 같은 노래만 들으면 지겨울 만도 했는데 전혀 그렇지 않았다.


“맞아요! 이거 음원으로 나오면 계속 들을 거 같은데요!”
“저도요. 자꾸 박재진 씨 연기랑 오버랩 되면서 흥얼거리게 되더라고요.”


스태프들의 말을 듣자 한겸도 궁금해졌다. 물론 듣고 싶다는 의미가 아니라 전혀 다른 의미였다.


‘광고 없이 음원만 나와도 성공할 수 있나? 그럼 광고에도 도움이 될 건 맞는데. 광고가 뜨면 노래가 뜨는 건 당연할 거 같고.’


“겸스, 또 뭐 해. 메모지라도 줘?”
“응? 아! 아니야. 그냥 생각 좀 하느라.”
“뭔 생각을 그렇게 골똘히 해. 얘기해 봐.”
“음원을 내놓아서 성공하면 광고에도 도움이 되겠지?”
“빵 뜨겠지! 당연한 거 아니야?”
“음, 진짜 뜰 수 있을까?”
“형님이 뜬다고 했잖아.”


한겸은 박재진을 쳐다봤다. 그러자 박재진이 자신 있다는 표정을 지으며 고개를 끄덕거렸다.


“진짜 좋다니까요.”
“그런데 가사가 꼭 필요하나요? 광고에도 가사가 없는데 그냥 이대로 내보내는 게 낫지 않을까요?”
“에이, 가사가 있어야죠. 빵 뜨려면 가사가 있어야 해요. 공감되는 가사가 얼마나 중요한데요. 이렇게 보면 또 음악을 전혀 모르는 사람 같고.”
“그럼 대만 가사로 불러야겠네요?”
“대만에도 내고, 한국에도 내고 그럼 되죠. 어차피 곡이야 다듬는 건 금방이니까 가사 쓰고 녹음하면 끝이죠.”
“광고 나오기 전에 가능해요?”
“가능할 거 같은데요?”
“그럼 노래는 박재진 씨가 불러주시는 거예요?”
“저요? 저보다 다른 가수가 낫지 않을까요? 좀 귀여운 느낌의 아이돌이라든지.”
“박재진 씨가 가장 잘 표현할 것 같은데. 다른 사람이 하면 별로일 거 같아요.”


가만히 듣던 박재진은 목을 긁적거리더니 입을 열었다.


“이상하게 엮이는 느낌이네.”
“푸하하. 겸쓰가 그런 거 잘하거든요.”
“그래? 아무튼 제가 불러도 되겠어요?”
“그게 좋을 거 같아요. 그전에 HT하고 확실히 얘기해야 될 거 같은데요.”
“아! 광고음악이지.”


광고를 목적으로 제작을 하면 비용을 지불하고 사 오는 것이었기에 저작권을 해당 회사가 갖게 된다. 하지만 지금 곡은 광고 시작부터 끝까지 나오기에 광고음악이라고 보기엔 굉장히 길었다. 한겸은 그 부분에 대해 얘기했다.


“마음 같아서는 음원으로 내놓고 곡 사용료를 내고 싶거든요. 그런데 냉정하게 보면 지금 저희는 HT의 대변인으로 나와 있는 거나 마찬가지예요.”
“그렇죠.”
“비용을 지불하고 온전히 HT가 가져야 하는 게 맞는 거 같은데, 경용 씨하고 하루 이틀 볼 게 아닐 거 같아서요. 그렇다고 원래 있었던 곡이라고 거짓말을 하면 나중에 HT가 알게 됐을 때 분명히 문제가 되거든요.”
“아, 그러네요? 그렇다고 딱 봐도 성공할 곡을 넘기기에는 너무 아까운데. 경용이한테도 미안한 일이고.”
“그래서 아예 대놓고 얘기를 하죠. 저작권은 경용 씨가 가져가겠다. 그 외에도 가수들 연주자들 나눠 갖는 거고. 대신 HT는 공짜로 쓰게 해주면 어떨까요? 곡 길이가 기니까 그만큼 비용을 많이 드려야 하는데 HT 입장에서는 그 비용을 절감할 수 있고요. 그리고 기존의 광고 삽입곡과 길이가 다르다는 걸 강조하면 받아들일 거 같기도 해요. 박재진 씨의 친한 후배라고 말하면서 박재진 씨가 직접 부른다면 더욱 환영할 것 같고요.”
“제가 그럴 만한 파워가 있을까요?”
“당연히 있죠. 대만에서 느끼셨잖아요.”
“어휴… 그런데 그렇게 하면 지금까지 한 일에 대한 돈은 못 받는다는 말씀이시죠?”
“아무래도 그렇겠죠. 저희가 가진 예산이 전부 HT에서 나온 거니까요. 그래야 저희도 할 말이 있을 거 같은데요. 그리고 경용 씨 돈은 음원 수익으로 벌 수 있을 것 같고요. 박재진 씨가 분명히 성공할 수 있는 곡이라고 하셨잖아요.”
“어우… 뭔가 말을 잘못한 느낌인데.”

박재진은 머리까지 긁적이더니 경용을 쳐다봤다.


“네 곡이잖아. 어떻게 했으면 좋겠어?”
“전 선배님이 불러주시면 음원 내고요. 아니면 김 프로님에게 맡기는 게 좋을 것 같아요.”
“왜 다 나한테 넘기는 거야!”


박재진은 잠시 고민을 하더니 이내 한숨을 푹 뱉었다. 그러고는 한겸을 보며 입을 열었다.


“대만에 음원 내면 중국어로 노래해야겠죠? 아오. 그거 또 언제 외우고 있어.”






160화. BGM (9)

한국으로 돌아온 한겸은 컨펌을 받기 위해 HT에 자리했다. 광고의 반 정도에서 색이 보였기에 Do It에서도 편집하는 시간이 줄어들게 되었다. 덕분에 결과물을 빠르게 확인할 수 있었다. 다만 한겸과 함께 자리한 임 프로는 이 상황이 적응이 되지 않는 것처럼 보였다.


“컨펌을 너무 빨리 잡은 거 아닐까요?”
“해야 할 게 많잖아요. 미리 얘기해 줘야 할 것도 있고요.”
“그래도 원래 날짜보다 일주일이나 당겨서 하는 건 처음이라서요. 보통 광고주가 됐냐! 됐냐! 언제 되냐! 물어봐야 되는데 우리가 먼저 컨펌 하자고 연락하는 게 영 이상하네요.”
“HT에서 대충 만들었다고 생각할까 봐요?”
“에이, 광고 보면 그런 말은 안 하겠죠. 그런데 이렇게 빨리 하면 기대하는 게 커질까 봐 걱정이죠. 사람이란 게 그렇잖아요. 이 시간에 이 정도로 했어? 시간이 더 있으면 더 좋게 만들었겠는데? 이러면서 시간 좀 더 주고 더 좋게 만들어 오라는 게 보통 이 바닥이잖아요.”
“시간 있으면 더 좋게 만들 수 있었어요. 예산을 더 달라고 하면 되죠.”
“어? 하하. 그렇게 말하면 HT도 할 말 없겠네요.”


한겸은 임 프로를 보며 미소를 지었다. 컨펌 날짜를 바꾼 이유도 광고의 완성도를 조금 더 올리기 위해서였다. 박재진이 회색으로 보이는 장면의 완성도를 조금이라도 높이기 위해 문구를 넣을 생각이었다. 물론 색이 보이지는 않겠지만, 최대한 완성도를 올리고 싶었다. 한국에 와서부터 지금까지 계속 그 작업을 하고 있었다. 아직 이렇다 할 변화는 없었지만 할 수 있는 건 전부 해보고 있었다.


‘반이 넘게 색이 보이니까 욕심이 생기네.’


한겸은 지금도 본부장을 기다리면서 장면에 들어갈 문구를 떠올리고 있었다. 그때, 황 과장이 무척이나 반가운 표정을 지으며 회의실로 들어왔다.


“어우, 임 프로! 오랜만이네. 연말인데 임 프로가 대만 가버려서 술 한잔도 못 했네. 대신 커피나 한잔하자고.”
“왜 또 갑자기 임 프로예요.”
“회사잖아. 괜히 거래처하고 말 트고 그러면 본부장한테 까여. 이제 준비 끝내고 올 거야. 참, 김 프로님도 새해 복 많이 받으세요.”
“네, 황 과장님도요.”


한겸은 임 프로와 무척이나 가까워 보이는 황 과장의 모습을 보며 피식 웃었다. 그때, 회의실 문이 열리면서 본부장을 필두로 해외 사업부 임직원들이 잔뜩 들어왔다. 그중에는 이제 HT의 본부장이 된 마리아톡의 권요셉도 있었다. 무척이나 반가워하는 모습에 한겸도 미소로 인사했다. 그사이 본부장이 앞으로 다가왔다.


“제작이 빨랐나 보군요.”
“네, 아직 수정해야 될 부분은 있지만, 그래도 틀은 잡혀서요. 지금 확인을 하시는 게 좋을 것 같아서 왔습니다.”
“우선 볼까요?”


시나리오로 컨펌을 받긴 했지만, 영상을 가지고는 처음이었다. 그러다 보니 HT 직원들은 크게 기대하는 얼굴은 아니었다. 본부장 역시 마찬가지였다. 다만 요셉과 황 과장만이 힘내라는 듯 파이팅 포즈를 하며 응원했다.


“마리아톡으로 광고할 때 3분 43초였던 걸 1분 정도 줄였습니다. 다른 설명은 전체적으로 보시고 난 뒤에 하겠습니다.”


한겸의 말이 끝나자 임 프로가 곧바로 영상을 재생했다. 그러자 화면에 영상이 나오기 시작했고, 한겸은 직원들의 표정을 살폈다. 예상했던 반응과 한 치의 오차도 없는 반응에 한겸은 입을 가리고 조용히 웃었다.

모든 직원이 눈동자를 빠르게 움직이며 화면 전체를 살피느라 정신이 없었다. 그 이유는 범찬의 PPT 때문이었다. 아무런 정보가 없는 상태로 본다면 광고에 집중했을 텐데, 분마의 복장이 숨겨져 있다는 걸 알고 있으니 그 복장을 찾느라 정신없이 눈동자를 굴리고 있었다. 잠시 뒤, 광고가 끝나자 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“아마 쉽게 찾기는 힘들 거예요. 이번에는 분마 복장을 찾으려고 하지 마시고 전체적으로 봐주세요.”


한겸은 다시 광고를 처음부터 재생했고, 정곡을 찌른 한겸의 말에 직원들은 다들 멋쩍어하며 화면을 바라봤다. 본부장 역시 헛기침을 하고는 화면을 봤다.


정보를 담기 위한 광고이다 보니 길이가 긴 광고임에도 모두가 집중하며 쳐다봤다. 그렇게 한참이 지나 광고가 끝나자 본부장이 곧바로 입을 열었다.


“좋군요. 점검이라고 생각했는데 이미 완성이 된 상태군요.”
“네, 여기서 약간의 수정이 있을 거예요.”
“그런데 신기하군요. 마리아톡 광고와 비슷하면서도 전혀 지루하지가 않군요. 사실 지금 광고도 상당히 긴 편이라서 걱정했는데, 1분을 줄인 효과가 이렇게 큰 겁니까?”


한겸은 요셉을 보며 약간 미안한 표정을 지었다. 그러고는 곧바로 입을 열었다.


“그런 이유도 있지만, 예산이 달라서 제작비와 기간이 늘어나 세세하게 신경을 쓸 수 있었습니다.”


한겸은 미안하다는 표정으로 요셉을 봤다. 지금 말한 것이 사실이긴 했지만, 일을 맡긴 당사자 입장에서는 기분이 나쁠 수도 있었다. 그런데 요셉은 오히려 엄지까지 치켜올리며 응원했다. 한겸은 멋쩍게 웃으며 말을 이었다.


“가장 큰 이유는 약간 지루할 수 있는 부분을 다른 부분으로 채웠다는 것입니다. 직접 느껴보시라고 저희가 또 준비했습니다.”


비교를 위해 BGM이 없는 영상을 준비했고, 임 프로가 그 영상을 재생했다. 영상을 보고 난 뒤 직원들은 고개를 갸웃거렸다. 한겸은 그 모습을 보며 입을 열었다.


“차이점이 느껴지시죠. BGM 때문입니다. 저희가 이번에 제작한 광고에서 큰 비중을 차지하고 있습니다.”
“오! 그러네요. 광고에서 멜로디만큼 중요한 것도 없으니까요.”
“맞아요. 모델이 카피를 말할 때도 음을 넣어서 말하는 게 효과적이니까요. BGM도 현장에서 제작을 했습니다. 사실 그 문제로 드릴 말씀이 있습니다.”
“무슨 문제가 있는 건가요?”
“저작권에 대한 이야기이니까 문제라고 볼 수도 있죠. 이 부분을 확실히 해두고 가는 게 좋을 것 같아서 얘기를 꺼냈습니다. 보통 광고음악으로 사용되는 경우 짧게는 6초, 길게는 18초 정도도 있습니다. 이런 곡들은 전부 작곡가한테 곡을 아예 구매하는 형식으로 진행이 됩니다. 그런데 이곡은 3분이나 되는 곡입니다. 요즘 나오는 노래의 길이와 비슷하죠.”


본부장은 한겸이 어떤 말을 꺼내려는 것인지 대충 감이 잡혔다.


“그래서요?”
“저작권을 작곡가가 가져갔으면 합니다.”
“우리 광고로 만든 음악을 말입니까? 원래 있던 음악이라면 모를까, 광고를 위해 제작된 음악을?”
“네. 대신 HT 광고에는 비용을 받지 않는 조건입니다. 그리고 광고가 나오기 일주일 전에 음원을 공개할 겁니다. 저희 C AD가 HT의 광고를 맡는 동안은 무료로 사용이 가능합니다. 광고든 홍보든 무료입니다. HT에서 계속 같은 광고를 내보낼 생각이 아니라면 좋은 조건이라고 생각합니다.”


한겸의 말처럼 같은 광고를 끝까지 사용할 생각이라면 곡을 가져오는 게 맞았지만, 빠르게 돌아가는 시대에 몇 년 동안 같은 광고만 내보내는 건 말이 안 됐다. 게다가 무료로 사용할 수 있다니 HT에서는 전혀 손해 보는 장사가 아니었다. 다만 광고가 성공적으로 진행됐을 때 음원으로 벌어들일 수익이 아쉬웠다. 그때, 한겸이 말을 이었다.


“작곡가분이 박재진 씨가 아끼는 후배입니다. 그래서 HT에서 조건을 받아들이면 박재진 씨가 노래를 부르겠다고 했습니다. 그것이 아니라면 그냥 지금 상태로 내보내게 되겠죠. 노래로도 홍보할 수 있는 기회라고 생각합니다.”


현재 대만에서 박재진의 인기가 하늘을 찌르고 있었다. 그런 박재진이 노래까지 부른다면 성공은 보장되어 있다는 생각이 들었다.


“지금 답을 드려야 하는 건 아니죠?”
“빨리 주시는 게 좋죠. 그래야 바로 작업에 들어가니까요.”


본부장은 곧바로 직원들을 쳐다봤다. 다들 선뜻 의견을 내놓지 않았을 때, 구석에 자리하던 황 과장이 입을 열었다.


“저희가 조사한 바로는 지금 박재진 씨의 인지도가 상상을 초월하고 있습니다. 그런 박재진 씨를 계속해서 모델로 사용하려면 타협이 필요하다고 생각됩니다. 바로 앞의 이익 때문에 더 큰 이익을 놓칠 수 있습니다.”
“그게 무슨 말이죠?”
“저희가 대만에 마리아톡으로만 진출할 게 아니라는 뜻입니다. 시작은 마리아톡이지만, HT맵도 아직 남아 있지 않습니까? 게다가 HT맵이 해외로 뻗어나간다면! 만약 스페인으로 확정이 된다면! 그것도 아니라면 분마가 다른 지역에 진출을 한다면! 저희는 박재진 씨를 모델로 삼는 게 도움이 되지 않을까요?”

본부장은 놀랍다는 듯 황 과장을 쳐다봤다. 그러고는 이내 고개를 끄덕거렸다. 자신들은 잃는 게 없으면서 박재진에겐 마음의 빚을 지게 만들 수 있는 상황처럼 느껴졌다.


“좋습니다. 대신 유통은 우리가 합니다.”
“유통이요?”
“HT에서 음원 유통도 하고 있죠. 우리가 맡는 조건으로 하죠.”


한겸도 자세히는 아니더라도 음원 수익이 어떻게 분배되는지 알고 있었다. 유통사가 가장 많이 챙겨 가는 형태였다. 그 말을 듣자 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 어떻게 해서든 이익을 챙기려는 모습이었다.


* * *


며칠 뒤. 한겸은 망부석이라도 된 듯 사무실에서 한 발자국도 움직이지 않았다. 그저 광고를 보며 들어갈 문구만 생각하고 있었다. 한겸뿐만이 아니라 모든 기획 팀이 마찬가지였다.


“김한겸, 그냥 이 부분은 랄랄라, 이 정도로 흥얼거리는 느낌만 주는 게 어때?”
“방 PD님한테 한번 보내봐. 그런 다음에 확인해 보자.”
“또 아빠한테……?”


수정마저 방 PD를 안쓰럽게 느낄 정도로 많은 양을 보내고 있었다. 한겸의 모습을 보던 범찬이 고개를 젓더니 입을 열었다.


“아무리 봐도 집착이야. 그 병 뭐더라? 자기한테 만족 못 하는 병?”
“완벽주의자? 그게 무슨 병이야.”
“병이야. 이 병아. 한국 와서 며칠 내내 했는데도 바뀐 거 하나도 없잖아. 그리고 HT에서도 대만족했다면서. 네가 자꾸 바꿔서 플랜 팀에서도 지금 초긴장이야.”
“왜?”
“왜? 왜에에? 대만에 일정 잡아야 되는데 그게 안 되잖아.”
“걱정하지 말라고 그래. 내일모레까지만 한다니까. 약속한 날이 그날이잖아.”
“지금 너 하는 거 봐서는 미뤄질 거 같아서 그렇지. 끝도 없이 하잖아. 지금이 딱 적당해. 과유불급 몰라?”
“그런가?”


한겸도 자신이 욕심을 부리고 있다는 걸 알고 있었다. 하지만 아쉬운 마음에 쉽게 손을 놓지 못했다. 그때, 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다.


“이거 보면서 분위기 환기 좀 해. 왜 이렇게 칙칙해.”
“이게 뭐예요?”
“우리 광고 평가라고 해야 하나?”


우범의 편안한 미소를 보면 나쁜 일은 아니었다. 한겸은 궁금한 마음에 곧바로 우범이 가져온 서류를 펼쳤다. 그러자 그 안에는 음주 운전과 관련된 자료가 나와 있었다.


“완벽하게 집계된 건 아니고 광고가 나간 뒤 일주일간 나타난 변화다. 작년과 비교한 거지.”
“와… 작년 대비 30%가 줄었어요?”
“엄청난 효과지. 10%만 변화가 생겨도 성공적이라고 보는데 무려 30%다. 지금 샤인에서 난리도 아니다.”


한겸은 부럽다는 듯한 표정으로 서류를 천천히 살폈다. 그러고는 혀를 내두르며 입을 열었다.


“그럼 이제 기사 엄청 나오겠네요.”
“음?”


옆에서 자료를 보던 범찬이 한겸을 보며 어이없다는 듯 입을 열었다.


“툭 하면 기사가 나오냐? 나와도 찔끔 나오고 말겠지.”
“아닐걸?”
“맞을걸? 아직 완벽한 집계도 아니라잖아.”
“광고주를 생각해 봐. 저거 만들 때 참여한 광고주가 전부다 정부 관계처들이잖아. 자신들 업적을 치켜세우기 딱 좋은 내용인데 가만있을 리가 없지.”
“어? 그러네?”


한겸은 자신이 만든 HT 광고도 이런 반응까지 나올지 궁금했다. 윤선진의 광고보다는 색이 많이 보였지만, 시간 대비로 본다면 윤선진이 압도적으로 색이 많았기에 선뜻 판단하지는 못했다.






161화. BGM (10)

며칠 뒤, 최종 광고 영상을 가지고 HT에 컨펌까지 마쳤다. 이제 남은 건 플랜 팀의 계획대로 광고를 게재하는 일뿐이었다. 어느 때보다 열정적으로 만들었고, 어느 때보다 완성도가 높은 광고였다. 하지만 어느 때보다 아쉬움이 큰 광고였다. 조금만 더 시간이 있었다면 하는 생각 때문이었다. 그렇지만 이제는 자신의 손을 떠났으니 아쉬워한다고 해서 바꿀 수조차 없었다. 한겸도 그것을 알기에 아쉬움을 떨쳐내려 애써 고개를 저었다.


“휴, 그래도 끝나긴 했다.”
“그래, 그래. 그만 생각해! 과거의 망령에 사로잡히면 발전이 없는 법이지.”
“그런 말은 어디서 듣는 거야.”
“게임에 나와. 그러니까 너도 게임 열심히 해.”


그러자 차에 함께 타고 있던 팀원들은 물론이고 한겸도 어이없이 웃었다. 범찬의 취미를 가지고 왈가불가할 필요는 없었다. 오히려 게임으로 얻은 지식으로 도움이 되는 일이 많았기에 그러려니 하고 넘기고는 창밖을 봤다.


박재진에게서 노래를 녹음했다는 연락을 받아 홍대에 있는 라온 스튜디오로 향하는 중이었다. 최종 컨펌까지 마쳐서 여유가 있었던 팀원들 모두가 어떤 곡이 나올지 궁금했는지 함께 간다고 나섰다. 하지만 한겸은 곡을 듣고 싶다는 마음보다는 가사가 들어가면 어떻게 변할지가 궁금했다. 때문에 광고에 사용해 볼 생각으로 노트북까지 들고 온 상태였다.


잠시 뒤, 한겸은 라온 스튜디오에 도착했다. 처음에 방문했을 때는 공모전의 모델을 해달라고 불쑥 찾아갔던 반면, 지금은 초대를 받고 온 상태였다. 색다른 느낌에 한겸은 웃으며 문을 열었다. 그러자 벌써 도착해 있던 박재진과 엄경용, 그리고 강유가 보였다. 그중 강유는 손까지 흔들면서 한겸에게 소리쳤다.


“김 프로! 천재 괴물이라면서요!”
“네?”
“경용이한테 다 들었어요. 대단하던데요?”


무슨 얘기를 했을지 예상이 됐기에 한겸은 겸연쩍게 웃고는 안으로 들어갔다. 그러고는 간단한 인사를 나누고 곧바로 음악에 대한 얘기를 했다.


“어떻게 음악에 대한 감까지 좋아요.”
“감은 아니고요. 그냥 광고에 어울리는지 찾다 보니까 그런 거예요.”
“아무튼 한번 들어봐요. 재진이 형이 녹음하면서도 계속 뭐라고 했는지 알아요?”


강유가 박재진을 힐끔 보며 웃자 박재진이 발끈하며 말을 끊었다.


“야! 그런 말은 뭐 하러 해!”
“하하하, 뭐 어때! 녹음할 때 계속 이거 김 프로가 들으면 좋다고 할까? 아니겠지? 다시 할까? 계속 그런 사람이 누군데.”
“어우! 넌 같이 일 안 해봐서 몰라. 김 프로가 윤후보다 더하면 더했지 덜하진 않은 것 같다.”


한겸은 멋쩍게 웃었다. 자신도 대중들의 반응을 생각하며 광고를 만들다 보니, 음악도 모르는 자신의 반응을 생각하며 녹음했을 박재진의 모습에 동질감이 느껴졌다. 그리고 자신과 가끔 비교하는 윤후라는 사람도 궁금했다.


“일단 한번 들어봐요.”

강유는 실실 웃으며 콘솔 앞에 앉고는 곧바로 음악을 재생했다. 처음에 들리는 곡의 가사는 중국어였다. 한겸은 집중해서 노래를 들었고, 박재진과 경용은 한겸을 쳐다보기만 했다.


하지만 한겸은 딱히 좋다는 건 느끼지 못했다. 노래를 들을 때마다 촬영하면서 봤던 박재진의 모습만 떠올랐다. 그건 노래가 끝날 때까지 변하지 않았다. 다만 박재진의 중국어 실력이 원어민 같은 느낌은 들었다. 노래가 끝나자 경용이 조심스럽게 입을 열었다.


“어떠세요?”
“진짜 중국 사람이 부른 곡 같은데요?”
“그거 말고 전체적인 느낌이요.”
“사실 잘 모르겠어요. 가사 없는 곡하고 비슷한 거 같으면서도 아닌 거 같기도 하고요. 그런데 무슨 내용이에요?”
“사랑을 나눠요, 라는 내용이에요. 광고 내용과 맞게 라온에 있는 작사가님이 만들어주셨고, 중국어로 다듬었어요.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 노트북을 펼쳤다. 그러자 기획 팀원들은 자신들이 민망한지 고개를 돌려 버렸다. 그럼에도 한겸은 꿋꿋한 표정으로 입을 열었다.


“확인 좀 해보려고 그러는데 제가 음원 좀 받을 수 있을까요?”


그러자 강유가 곤란하다는 표정으로 입을 열었다.


“그건 곤란한데. 저작권등록을 했어도 아직 음원 발표도 안 한 곡이라서요. 김 프로님을 못 믿는다는 게 아니고요.”
“광고에 넣어서 확인을 해보려고요. 확인만 하고 바로 지울게요. 이 PD님이 확인하시고 지우세요.”


강유는 마지못해 수락하고는 음원을 한겸에게 건넸다. 그러고는 진짜 확인을 하려는지 한겸의 옆에 딱 붙었다. 한겸은 당연한 일이라는 생각에 거부감 없이 할 일을 했다. 영상의 길이와 음원의 길이가 딱 맞았기에 오래 걸리는 일도 아니었다. 그저 음원을 덮어씌우면 끝이었다.


“소리 조절까지 기존하고 똑같이 맞췄고. 그럼 한번 볼까요.”
“이게 그 광고예요?”
“아! 이 광고, 아직 공개 안 된 거니까 어디서 말씀하시면 안 돼요.”
“허! 그런데 제가 봐도 돼요?”
“농담이에요. 보셔도 돼요.”
“어우, 깜짝이야. 뭔 농담을 그렇게 정색하고 해요.”


한겸은 피식 웃고는 영상을 재생했고, 스튜디오에 있던 사람들 모두가 한겸의 뒤쪽으로 자리를 옮겼다. 그렇게 모두가 영상을 함께 봤다. 영상이 끝났음에도 한겸은 무심한 표정으로 모니터를 봤다. 중국어 가사로 부른 곡을 넣자 색이 보이던 부분도 색이 보이지 않았다. 광고와 어울리는 느낌은 아니라는 뜻이었다.


그렇다고 곡의 성공 여부를 섣불리 판단할 순 없었다. 광고에 어울리지 않더라도 성공할 수는 있었다. 그리고 무엇보다 경험이 많은 박재진이 자신 있어 했다. 그때, 강유가 숨을 크게 뱉으며 입을 열었다.


“진짜 신기하네.”
“뭐가요?”
“재진이 형이 진짜 좋은 곡이라고 그래서 들어봤을 때는 사실 그냥 그랬거든요. 그래도 워낙 강하게 주장하니까 그런가 보다 했죠. 그래도 제가 듣기에는 전체적으로 분위기는 좋은데 곡이 조금 밋밋하진 않나 하는 생각이 들었거든요.”
“어떤 부분이요?”
“그냥 전체적으로요. 그런데도 재진이 형이 엄청 좋다고 자기 입으로 그러더라고요. 경용이도 마찬가지고. 그런데 아무리 생각해 봐도 어디 빵 터지는 곳도 없고 임팩트가 좀 없는 느낌이었거든요. 그래도 구성은 확실해서 무난한 곡이다 싶었는데 이거 보니까 느낌이 확 달라지는데요? 특히 영상 보고 나니까 휘파람 부는 부분이 킬링 파트였네. 가만 생각하면 저의 부족한 상상을 이 영상이 채워주는 느낌이라고나 할까?”


그 말을 들은 한겸은 고개를 돌려 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 수정이 고개를 끄덕이며 말했다.


“사실 촬영하면서 계속 봐서 그런가, 난 뭘 들어도 박재진 씨 모습만 떠올라.”


한겸은 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.


“그럼 한국어로 부른 곡도 들어볼 수 있을까요?”
“그래요.”


한국어도 중국어와 큰 차이가 없었다. 강유에게 부탁해 다시 영상에까지 덮어씌워 봤지만, 다른 점은 없었다. 그때, 강유가 입을 열었다.


“신기하네. 확실히 한국어가 더 잘 살린 느낌인데 노래 들어도 영상밖에 생각이 안 나네. 노래가 광고를 살리는 경우는 있어도, 광고가 노래를 살리는 경우는 처음이네.”


박재진은 다른 의견인지 발끈하며 나섰다.


“노래 좋다니까. 네가 감이 죽었네.”
“사람이 왜 그래. 솔직하게 말해줘도 그렇게 반응하면 앞으로 말 못 하지. 그리고 지금은 좋다니까?”
“김 프로, 어때요? 괜찮죠?”


한겸은 어느 정도 답을 얻었다. 경용에게 미안하지만, 노래만으로는 성공할 것 같지 않았다. 하지만 광고가 나가고 나서부터는 반응이 올 것 같았다. 한겸이 조금 더 확인하고 싶다고 생각할 때, 갑자기 스튜디오 문이 열리면서 이종락이 들어왔다.


“어우? 왜 이렇게 사람이 많아. 어이고, C AD 분들 다 오셨네요. 안녕하세요.”
“이 부장님, 잘 오셨어요. 이리로 앉아보세요.”


자신의 안방인 양 안내하는 한겸의 행동에 이종락은 당황한 표정으로 한겸의 옆에 앉았다. 그러자 한겸이 곧바로 강유에게 노래를 틀어달라고 부탁했다.


“제가 뭘 해야 되는 거예요?”
“일단 노래 좀 들어보세요. 들어보신 적 있어요?”
“네, 있죠. 완성된 건 처음이고요.”
“한번 들어보세요.”


이종락은 의아한 표정으로 스피커에서 나오는 노래를 들었다. 사무직을 하고 있지만, 한동안은 A&R 팀에서 일을 했기에 음악에 대한 기본기는 있었다. 노래가 끝나자 이종락이 고개를 갸웃거리더니 박재진의 눈치를 살폈다.


“솔직하게 말씀해 주시겠어요?”
“솔직하게요. 그냥 보통 정도의 곡? 무난한 곡?”
“그럼 이 영상하고 같이 봐주세요.”
“오, 이게 이번에 촬영한 광고 영상이네요.”


화면을 다 본 이종락은 강유와 마찬가지로 신기하다는 표정이었다. 그러고는 갑자기 인상을 팍 찡그렸다.


“어우! 갑자기 노래가 확 사는데? 이거 촉이 오는데요?”
“무슨 촉이요?”
“이거 대박일 거 같아요. 재진이 형 얼굴만 떠오르는 게 박재진 주제가 같고. 이거 우리가 맡았어야 했는데!”

한겸은 답이 됐다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 이 음악을 좋다고 한 사람들은 전부 촬영 현장에 있던 사람들이었다. 광고를 미리 본 사람들의 평가였다. 하지만 제3자가 느끼는 것은 달랐다. 경용이 만든 곡은 광고 영상 없이는 성공할 수 없는 그런 곡이었다. 그렇지만 영상과 함께라면 모두가 좋아할 만한 곡이었다. 광고가 성공할 것이라고 확신하기에 곡도 덩달아 뜰 것 같았다. 다만 계속해서 신경이 쓰였다.


‘색이 완벽하게 보이는 광고를 만들면 경용 씨의 곡도 완벽해지지 않았을까?’


모든 걸 광고에 연결해서 생각하던 한겸은 결국 색이 보이는 광고를 만들어야 한다고 생각했다. 생각을 마친 한겸은 경용을 보며 말했다.


“우리 서로 완벽하게 만들어봐요.”


* * *


그로부터 다시 며칠 뒤, 대만과 한국 두 곳에서 동시에 음원이 풀렸다. 사랑을 나눠요, 라는 제목이었고, 부제목은 HT 플리 마켓의 메인 테마송이었다. 한겸은 결과를 보지 않아도 예상이 되었지만, 팀원들은 잔뜩 기대하고 있었다.


“진짜 신기해. 박재진 씨가 연기를 잘해서 그런가?”
“오빠도 그렇죠? 나도 이 노래 들을 때마다 계속 박재진 씨 얼굴만 생각나요. 이러다 진짜 팬 되겠어요.”
“나도. 그런데 한겸이가 이상하네. 평소라면 반응 묻고 그랬을 텐데 조용하네.”
“어? 그러게. 김한겸 어디 아파?”


한겸은 아니라는 듯 고개를 저은 뒤 질문을 했다.

“그래서 몇 등인데?”
“지금 집계된 건 29등. 아까 18등까지 올라갔다가 또 떨어지네. 이상하게 반응이 없어.”
“대만은?”
“아직 차트 진입 못 했어. 진짜 좋은데 이상해.”


한겸의 예상대로였다. 한국에서도 곧 차트 밖으로 밀려날 것이었다. 그때, 기사를 보던 수정이 갑자기 크게 외쳤다.


“어! 우리랑 비슷하게 Dio에서 음원 낸대! Dio80 화이트라고, 내일 공개된다는데?”
“음?”
“US라는 오디션 프로그램으로 뽑힌 아이돌 그룹인데 인기가 많나 봐. 그중 가장 인기 있는 키오라는 애가 부른대. 지금 팬들 난리 났네.”


한겸은 갑작스러운 말에 직접 기사를 찾아봤다. Dio80의 출시 예정일까지 한참 남았지만, 한 달마다 음원을 공개한다는 내용의 기사였다. 기사를 한참이나 보던 한겸은 피식 웃었다.


“이걸로 TX기획으로 내정되어 있었다는 게 확실해졌네.”
“이거 우리 거 보고 따라 한 거 아니야?”
“기간을 보면 아닐걸. 어떻게 맞아떨어졌네.”
“이거 막 1등 하는 거 아니야? 그럼 짜증 날 거 같은데.”


수정은 물론이고 팀원들 모두가 인상을 찡그렸다. 하지만 한겸은 재미있다는 듯 모니터를 보며 히죽 웃었다.






162화. 국가 대항전 (1)

며칠 뒤, TX기획의 최 이사는 음원사이트 순위를 보며 만족스레 미소를 지었다. 집계가 된 순간부터 곧바로 차트 1위에 자리를 잡더니 이틀이 지난 지금까지도 1위를 굳건히 지키고 있었다.


“들을수록 좋은 거 같군.”
“팬덤 데이터를 분석한 결과 최소 2주는 자리를 유지할 것 같습니다. 이번 곡으로 인해 키오의 팬이 더 유입되고 있습니다. 그리고 대형 가수들이 컴백하는 일도 없다 보니 계획대로 진행될 것 같습니다.”
“좋아. 그래야 다음 주자도 힘이 실리지.”
“그래서 가장 인기 있는 키오를 선두 주자로 내보내지 않았습니까.”
“후후, 잘했어. 그런데 박재진은?”
“어제 6시경 차트 밖으로 밀려났습니다. 지금은 100위 권 안에는 없고, KM 관계자들 말로는 150위 정도라고 합니다.”


최 이사의 미소가 더욱 진해졌다. 박재진이 음원을 낸다는 소식에 얼마나 놀랐는지 모른다. C AD에서 TX의 내부 정보를 얻고 있는 건 아닐까 싶을 정도로 자신들이 하는 일과 똑같았다. 게다가 자신들보다 먼저 발표를 했기에 TX에서도 일정보다 빠르게 진행해야 했다.


“기우였어. 이제 제대로 흘러가는군.”
“원래 저희하고 비교가 안 되는 회사입니다.”
“후후, 그럼 이제 우리도 기사를 내보낼 차례군.”
“어떤 식으로 기사를 내보낼까요?”


기분 좋은 미소를 짓던 최 이사는 팀장을 보더니 혀를 찼다.


“알아서 할 때 되지 않았나? 우리가 뭐에 당했어.”
“광고계에 부는 새바람 말씀이십니까?”
“그래. 우리는 말은 안 했어도 이미 그렇게 진행하고 있었다고 알릴 기회잖아.”
“아!”
“그리고 동양에서는 말만 했지만, 우리는 결과물이 있잖아! 그것도 새바람을 불게 만들었다던 C AD하고 같은 일을 한 결과물이!”
“아! 그렇죠.”
“너무 대놓고 하면 반발이 생길 수 있어. 그러니까 광고계에 새바람을 타는 회사들이 광고주는 물론이고 소비자들의 욕구를 충족시키기 위해 광고에 사용되는 음악에까지 공을 들여 제작하기 시작했다는 내용을 내보내. 하지만 결과는 다르게 나왔다는 식으로 내보내라고.”
“아! 알겠습니다. 그때 기사를 못 내보내서 아쉬웠는데 결과물이 있으니까 이번에 내보내는 게 훨씬 효과가 있겠네요. 저희에게는 전화위복이 되겠군요!”
“그렇지. 잘해. 이걸로 확실히 더 높은 곳으로 발돋움할 수 있겠어.”
“그럴 것 같습니다. 신문사 같은 경우는 Dio 광고를 약속하면 도배하듯 기사를 내보낼 겁니다. 게다가 키오가 1등이다 보니 기사를 내보내는 명분도 있고요.”


최 이사는 이 상황이 재미있다는 듯이 크게 웃었다.


* * *


인터넷에 똑같은 내용의 기사들이 엄청나게 쏟아져 나오기 시작했다. 그럼에도 C AD 기획 팀 팀원들은 약간 기분이 나빠 보일 뿐 별다른 반응은 없었다.


“겸쓰, 넌 도대체 어떻게 안 거냐? 귀신 씌었어?”
“돌아가는 걸 보면 그렇잖아.”
“돌아가는 걸 같이 봤는데 왜 난 어지럽기만 해.”
“저번에 TX가 다른 회사들 다 누르고 Dio 광고 따왔다고 홍보하려 했었잖아. 그거 못 해서 얼마나 아쉽겠어. 그런데 더 좋은 기회가 생겼어. 그것도 아무런 불법행위도 안 했는데 말이야. 그럼 안 하겠어?”


TX에서 화이트로 음원을 내보낸다는 기사를 보던 한겸이 처음 한 말이 ‘기사 나오겠네’였다. 그것도 스쳐 지나가는 기사가 아니라 엄청난 양을 내보낼 것이라고 했고, 정말 한겸이 말한 대로 흘러갔다.


“진짜 신기하단 말이야. 이렇게 퍼질 일이야? 광고 일이 뭐가 재미있다고.”
“팬덤 때문이잖아. 분마도 다 팬이 생겨서 성공하는 거고. 자기들이 좋아하는 연예인이 잘되는 게 좋잖아. 그걸 알리고 싶은 게 팬이고.”


그 말을 듣던 범찬이 가만히 생각하더니 갑자기 눈을 희번덕거렸다.


“넌 그냥 미끼를 던져분 것이고, TX는 고것을 확 물어분 것이여!”
“뭘 미끼를 던져. 그리고 그 대사를 왜 그렇게 열심히 해. 너 지금 미친놈 같아 보여.”


대화를 들으며 피식거리던 수정이 입을 열었다.


“내버려 둬. 최범찬 원래 제정신 아니잖아. 그보다 미끼를 던진 것처럼 되려면 우리도 성공해야 되는데 진짜 될까? 박재진 씨 노래 진짜 진짜 올라갈 수 있을 거 같아?”
“올라갈 수 있다니까. 라온 이 PD님도 광고 본 다음부터 계속 듣게 된다고 했잖아.”
“사실 평은 그렇게 좋은 편이 아니거든. 그러니까 약간 걱정은 돼.”


그나마 가장 걱정을 하던 종훈이 조심스럽게 대화에 끼어들었다.


“지금 차트 밖으로 떨어진 지 오래됐는데. 박재진 씨 지금 엄청 침울해하잖아. 계속 미안하다고 그러고.”
“그거 우리한테 미안해하는 게 아니라 경용 씨한테 미안해하는 거예요. 그래서 경용 씨하고 연결 고리 만들어주려고 계속 연락하시는 거 같아요. 그럴 필요 없다고 그랬는데.”
“그렇긴 하지. 돈 한 푼 못 벌게 생겼으니까. 그런데 네 말처럼 TX가 내보낸 기사로 우리도 이득을 보려면 1등은 못 하더라도 최소 같은 화면에는 들어와야 해. 그래야 지더라도 아쉽게 졌다는 소리를 듣잖아.”


한겸도 순위까지 예측할 수는 없었다. 하지만 광고가 나간 뒤부터 반등은 확실해 보였다. 1등이라도 하게 되면 TX가 오히려 홍보를 해주는 꼴이 된다. C AD로서는 가만히 앉아서 홍보를 하게 되는 셈이었다. 그리고 1등을 못 하더라도, 어느 정도 순위권에만 들어와도 TX와 함께 언급될 것이었다.


다만 HT가 무척 불안해했다. 박재진이 앨범을 내놓았고, 엄청난 반응을 예상했는데 너무 잠잠했다. 그러다 보니 박재진이 모델로 성공할 수 있을지 불안한 모양이었다. 그 때문에 수시로 연락을 해왔고, 황 과장은 직접 찾아온다고까지 했다.


황 과장이 온다고 해서 크게 달라지는 것은 없었다. 그저 광고가 나올 때까지 가만히 기다리는 방법밖에 없었다. 그때, 임 프로가 사무실 문을 열고 황 과장과 함께 들어왔다. 광고주로 찾아온 것이기에 지금 상황을 타개하기 위한 방법을 찾으라고 재촉하려 왔을 줄 알았는데 황 과장의 표정은 자신들보다 안타까워하고 있었다.


“도대체 왜 그 곡이 안 뜨는지 모르겠다니까요. 저희 직원들 사이에서는 인기 엄청 많거든요. 전부 그 노래만 듣고 있는데 도대체 순위가 왜 멈춰 있는지 이해가 안 돼요. 혹시나 순위 조작하나 그것도 알아봤다니까요.”


황 과장도 광고와 음악을 함께 들었던 사람이었다. 한겸은 미소를 지으며 입을 열었다.


“본부장님도 걱정 많이 하시죠?”
“걱정보다는 이해할 수 없다는 눈치죠. 음원 차트 알아보라고 하신 것도 본부장님이세요.”
“오늘부터 광고 나가기 시작하면 올라갈 거예요.”
“그래야죠. 반드시 그래야죠! 회의 때 제가 거든 거 아시죠? 반드시 성공해야 합니다! 안 그러면 저 앞날이 깜깜해져요.”
“올라갈 수 있을 거예요.”
“그렇겠죠. 그래도 혹시나 저희가 해야 할 게 있나 해서 찾아왔습니다.”


한겸도 HT의 입장은 충분히 이해됐다. 하지만 영상이 올라오지 않는 이상 큰 변동은 없을 것이었다.


“아니면 광고 속에 분마에 대한 힌트를 넣어놨다고 언급을 한다든…….”
“안 돼요! 그건 절대 안 돼요. 그러면 광고 수명이 너무 짧아져요. 사람들이 직접 찾게 해야 해요. 절대 안 됩니다.”
“아, 답답해서 그냥 한 말입니다.”


한겸이 정색을 하며 말하자 황 과장은 황급히 말을 거뒀다. 사실 회의에서 나왔던 내용을 말한 것인데 이렇게까지 정색을 할 줄은 몰랐다.


“그건 절대 안 돼요. 아셨죠? 그 부분은 HT에 가셔서도 확실히 말씀하셔야 돼요.”
“아, 네.”
“정말 중요한 거라서 그래요. 며칠만 참으세요. 광고를 보고 분명히 반응이 달라질 거예요. 아니면 박재진 씨의 인터뷰라든가 그런 거 하셔서 플랫폼에 올리시든가요. 대만에도 올리시고 한국에도 올리시면 되겠네요.”
“그런데 한국에서는 반응이 있을지 몰라도 대만에서는 아직…….”
“광고가 게재되는 날까지만 기다려 보세요.”

황 과장은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 또 다른 것을 준비해 왔는지, 조심스럽게 입을 열었다.


“광고가 대만에만 공개가 되잖아요. 물론 한국에서도 다른 동영상 플랫폼에서 볼 수는 있지만 찾기가 번거로울 거 같더라고요.”
“아무래도 그렇겠죠.”
“그걸 한국에서도 공개를 하는 게 어떨까 해서요. 아! 계약을 한 게 있는데 저희가 그걸로 한국에서 홍보를 하려는 건 아닙니다! 그저 모델인 박재진 씨가 잘되길 바라는 마음에 저희 HT TV에서 공개를 하겠다는 거죠. Y튜브나 파이온처럼 인기 있진 않지만 저희도 동영상 제공하는 플랫폼이 있으니까 도움이 될 것 같아서요. 한국에서도 분마에 대한 관심이 많잖아요.”
“네, 어차피 Y튜브라든가 다른 플랫폼에도 공개가 되니까 그걸 홍보 목적으로 하시는 게 아니면 괜찮죠. 괜히 마음대로 한국 분마 사용하시면 분트하고 트러블 생길 수 있는 거 아셔야 해요.”
“안 그러죠. 저희도 다 아는 사람들인데.”


어떻게 해서든 HT 플리 마켓의 성공 확률을 올리려고 모두가 애를 쓰고 있었다. 한겸도 한국 플랫폼에 올라오는 것을 반대하지 않았다. HT 플랫폼에 올라온다면 한국에서도 많은 사람이 볼 것이고 그만큼 박재진의 노래도 탄력을 받을 수 있을 것이었다.


* * *


며칠 뒤. 한국 시간 23시, 대만 시간으로는 12시 자정을 기점으로 광고가 쏟아져 나오기 시작했다. 예산이 많다 보니 대만의 유명한 크리에이터 채널에 표적 광고를 내보내는 것은 물론이고 무작위의 채널에까지 광고가 나오고 있었다. 그러다 보니 거의 모든 영상 앞부분에 HT의 광고가 나왔다.


한겸은 당연히 결과물을 확인하기 위해서 회사에 남아 있었다. 한겸뿐만이 아니라 포스터 제작 팀을 제외한 모든 직원이 회사에 남아 있는 상태였다. 게다가 외부인까지 함께 자리하고 있었다.


“범찬아, 너희 회사는 밤샘 회사야? 지금 11시인데 왜 아무도 퇴근을 안 해?”
“형님은 왜 저희 회사 오셔서 보시는 거예요?”
“어떻게 보는지 모르겠더라고. 뭘 우회하라는데 그게 뭔지 몰라서.”
“그거 한국 HT에도 나온다고 했잖아요.”
“그냥 같이 만들었으니까 같이 보려고 온 거지. 그리고 한국 거는 한 시간 더 기다려야 하잖아. 가만 보면 내가 귀찮은 거 같다?”
“귀찮긴요! 힘드실까 봐 그렇죠.”


한겸은 범찬과 대화를 하는 박재진을 봤다. 노래가 실패한 것 같아 초조한지 성공할 수 있다는 확답을 받고 싶은 것처럼 보였다. 그리고 종훈의 옆에는 아무 말도 없이 모니터를 보는 경용도 있었다. 경용은 박재진보다 더 심했다. 초조한 걸 넘어서 무척이나 불안해했다. 한겸은 그런 경용의 옆으로 다가갔다. 조금만 기다려 보자고 말을 했음에도 결과를 보지 못한 상태이다 보니 불안해할 수밖에 없었다. 한겸도 광고 성공 여부보다 주변을 달래야 하는 상황이 더 힘들었다.


“1등은 아니더라도 분명히 잘될 거예요.”
“혹시 제가 민폐를 끼친 건 아닐까 걱정이 돼서요.”
“노래 좋다니까요. 그리고 경용 씨가 걱정할 문제가 아니에요. 제가 골랐잖아요. 그럴 일은 절대 없지만 만약 광고가 실패를 하더라도 그건 제가 선택을 잘못한 거지 경용 씨 잘못이 아니에요. 그리고 경용 씨는 돈도 안 받았는데 뭐가 그렇게 불안해요.”


옆에서 한겸의 말을 듣던 범찬은 박재진에게 한겸을 보라는 듯 고갯짓을 했다. 그러고는 다 들리게 속삭였다.


“짜증 났는데요? 형님도 그만 물어보시는 게 좋을 거 같은데요?”
“내가 뭘 물어봤다고 그래. 그래도 김 프로님은 참 대단한 거 같아. 어떻게 저렇게까지 확신을 하지? 너도 그렇고, 다른 분들도 그렇잖아.”
“걱정 마시래도요. 한겸이 잘된다고 하면 잘돼요.”
“후아, 왜 이렇게 긴장이 되냐. 분마 때는 진짜 하나도 긴장이 안 됐는데 이상하게 긴장되네. 아직 반응은 없지?”
“지금 광고 올라온 지 30분도 안 지났어요. 곧바로 오는 게 이상하죠.”


그때, 대만 음원사이트 차트를 확인하던 수정이 입을 열었다.


“아직 집계는 안 됐는데 차트 진입할 듯? 그런데 그렇게 높을 거 같진 않네.”






163화. 국가 대항전 (2)

HT의 광고가 나간 후, TX기획의 최 이사는 무척이나 못마땅한 표정이었다. 여전히 한국의 음원 차트에서는 화이트가 1위를 지키고 있었다. 최 이사가 못마땅해하는 부분은 그것이 아니었다. 아직 같은 화면에 보이지는 않지만, 죽어가던 박재진의 곡이 꾸역꾸역 기어오르고 있었다.


“아직 30위 밖입니다. 대만에서도 마찬가지입니다. 그저 광고가 나와서 반짝하는 거라고 예상됩니다.”
“예상 말고 분석을 하라고. 점쟁이야? 왜 자꾸 예상을 해.”
“어제부터 계속 30위 언저리에서 오르락내리락하고 있었습니다.”
“그런데 왜 안 사라지는 건데?”
“아무래도 HT가 홍보를 해서 그런 것 같습니다. 다른 플랫폼들에 밀리긴 해도 자체적으로 운영하는 플랫폼이 있다 보니 그런 것 같습니다.”
“또 같습니다, 라네.”
“확실합니다.”
“확실해? 김 팀장은 이거 어디에 들어가서 봐야 되는 건지나 알아? 이거 앞에 내놓은 것도 아니야. 저기 구석탱이에 있는 HTV에 들어가야지 겨우 보이는데 뭔 노출이야.”


최 이사는 불안한 마음에 직원을 닦달했다. 영상을 본 사람들이 댓글의 반응이 상당히 호의적이었다.


“댓글들은 봤어? 우리는 전부 빠순이들이 그냥 무작정 좋다고만 하는데 박재진 노래는 뭐라는 지 알아? 전부 이 노래 들으면 박재진밖에 생각 안 난대. 그게 무슨 말인지 알지?”
“광고의 연관성입니다.”
“그래! 그 노래를 떠올리면 박재진이 떠오르고! 박재진이 떠오르면서 이 광고 영상이 떠오르고! 우리가 하려는 걸 여기서 하고 있잖아!”
“박재진 씨가 음악성이 워낙 좋다 보니까 음악으로 승부를 본 건 아닌가 생각… 아니, 봤습니다.”
“김 팀장 머저리야? 그럼 며칠 동안 반응이 없을 수가 없지.”


최 이사는 모니터를 손으로 눌러가며 입을 열었다.


“이게 가장 위험하다고. 광고가 나오는 동안 계속 살아 있을 거 아니야. 아니면 노래가 인기 있는 동안 광고가 계속 살아 있을 수도 있고! 만약에 꾸역꾸역 기어 올라와서 화이트 잡고 우리 다음에 블루 나올 때까지 자리 잡고 있으면 어떡할래.”
“그렇다고 저희가 제품 출시도 안 됐는데 광고를 내보낼 수는 없어서…….”
“여기서 우리가 못 이기면 그동안 준비했던 거 전부 효과 없어! 다 박재진 아래라고! C AD 밑이고!”


팀장이 대답을 하지 못하고 있자 최 이사는 짜증 난다는 표정으로 손을 휘저었다. 그러자 팀장이 사무실을 나섰다. 그때, 최 이사가 한심하다는 말투로 입을 열었다.


“박재진 차트 변동 있는 거 계속 확인하고 보고해. 알았어?”
“알겠습니다.”
“잘리고 싶으면 계속 허접한 곳에서 온 티 내.”


팀장이 나가자 최 이사는 한숨을 푹 뱉었다. 딱히 방법이 없다는 걸 알고 있어서인지 불안하고 답답했다. 광고가 워낙 잘 만든 것이다 보니 어디 파고들 구멍이 보이지 않았다. 게다가 광고를 본 뒤부터 박재진의 사진만 봐도 박재진이 불었던 휘파람이 떠올랐다.


“아이 씨, 짜증 나게 진짜. 구멍가게 같은 게 왜 이렇게 앵겨 붙어!”


한편, 이사실에서 나온 TX의 김 팀장은 자리로 돌아오자마자 보고서를 거칠게 내려놓았다.

“아, 개씨발 새끼!”
“아휴, 최 이사가 또 지랄했어요?”
“아오, 저 새끼 때문에 때려치우든가 해야지. 내가 스트레스 받아서 죽을 거 같다. 도날에 있을 때는 마음은 편했는데!”
“제 말이요. 지가 일은 다 벌이고 수습은 전부 저희한테 하라고 그러고. 그 기사들만 안 내보냈어도 이런 일 없잖아요. 우리도 정식으로 합병돼서 온 건데 맨날 구린 곳 출신이라고 그러고!”
“그러니까! 다 지 잘못 덮으려고 왜 우리가 개고생을 해야 해. 그냥 서로 잘되면 얼마나 좋아. 꼭 누굴 밟고 올라가야 해? 허구한 날 TX, TX 그러면서 TX가 그 정도밖에 안 돼?”
“그러니까요. 옛날 사람이라 전부 적이라고 생각하나 봐요. 그리고 저거 자기 성과 올리려고 저러는 거잖아요. 사장은 주식만 팔아먹고 도망가 버리고. 이럴 줄 알았으면 합병될 때 용환 선배처럼 반대할 걸 그랬어요.”
“용환이는 뭐 하냐?”
“모르죠. 우리끼리만 와서 미안한데 연락을 어떻게 해요.”


팀장과 팀원들은 전부 다른 광고 대행사의 직원들이었다. 그런데 회사가 두립의 광고를 얻은 걸 계기로 TX와 합병되었고, 직원들도 대기업 직원이 될 수 있어 좋은 기회라고 생각했다. 그런데 막상 와보니 현실은 녹록지 않았다. 같은 일을 하고, 같은 보고를 해도 항상 자신의 팀만 욕을 먹고 있었다. 팀장은 화가 가라앉지 않는지 숨을 크게 들이마시고는 입을 열었다.


“알아서 잘 살겠지. 아무튼 저 미친놈이 박재진 차트 순위 계속 확인하란다. 잘됐어. 이러다가 연예 기획사로 옮기지 뭐.”
“크크, 그것도 좋은 생각이네요.”
“진짜 이게 뭐 하는 짓인지. 내가 딸내미만 없었어도 당장 때려치웠다. 일단 확인이나 좀 하자. 다들 당분간은 박재진한테 집중해. HT 광고하고.”
“그런데 노래가 처음에는 별로였는데 들을수록 좋더라고요. 광고에서 얼마나 자연스럽게 연기를 했는지, 들을 때마다 박재진 얼굴 떠올라요. 반복되는 음도 없어서 진짜 이렇게 기억에 남기 힘든데 C AD가 참 잘 만들었어요. 30위에 있는 게 신기할 정도로요.”
“말했잖아. 내가 분트 때 걔네한테 밀렸잖아. 걔네 광고 잘 만든다고 그랬더니 최 이사가 아주 지랄지랄을 했는데. 그래도 좀 짜증 나긴 한다. 갑자기 잘나가니까 최 이사가 밟으려고 괜히 우리한테 지랄하는 거잖아.”


팀장은 깊은 한숨을 뱉고는 팀원들에게 말했다.


“맡고 있는 거 하면서 다들 박재진 확인하고, 갑자기 변동 생기고 그러면 바로 얘기해.”


팀원들도 총알받이가 된 김 팀장을 안쓰럽게 보며 고개를 끄덕거렸다. 한참 뒤 퇴근할 시간이 되자 김 팀장은 마지막으로 팀원들에게 보고를 받았다.


“변동 없지?”
“대만은 올랐는데요? 지금 딱 10위예요. 이러다가 1위 하겠는데요.”
“왜 또 올라. 한국은?”
“한국은 좀 더 떨어졌어요. 41위네요.”
“그나마 다행이네. 됐어. 우리가 지금 한국만 하니까 한국만 보면 되겠지. 뭐 대만까지 신경 써.”
“그래도 돼요?”
“화이트 우리나라에서만 발표했잖아. 우리나라 음원사이트만 확인하면 되겠지. 키오는 변동 없지?”
“네, 그냥 아주 굳건히 지키고 있습니다.”
“내 말이 맞다니까. 나한테 점쟁이란다.”


그때, 모니터를 보던 직원 한 명이 갑자기 급하게 소리쳤다.


“팀장님! 이거 한번 보셔야겠는데요.”
“뭔데?”
“HT 광고인데 Y튜브 크리에이터가 박재진의 숨겨진 비밀이라면서 뭘 분석해서 올렸어요. 저도 보고 있는 중인데 이거 꼭 보셔야 할 것 같아요. 제가 메신저로 주소 보낼게요.”


김 팀장은 회사 메신저로 도착한 URL을 타고 들어갔다. 크리에이터는 이제 겨우 구독자 만 명이 된 걸로 보아 유명한 크리에이터는 아니었다. Y튜브에 올라오는 영상들은 관심을 끌기 위해 썸네일만 자극적으로 사용하고 정작 내용은 시답잖은 것들이 많다 보니 크게 걱정은 없었다. 김 팀장은 의자에 몸을 기댄 채 영상을 재생시켰다.


-안녕하세요. 준벅TV의 준벅입니다! 오늘은 아쉽게도 여러분이 기대하시던 곤충은 아닙니다. 하지만! 그보다 더 특별하다고 장담합니다. 준벅TV 시청자분들에게 최초 공개되는 건 아닐까 생각합니다.


“뭔 말이 이렇게 많아.”


최 팀장은 영상을 빠르게 돌렸다. 그리고 잠시 뒤 HT의 광고가 나오기 시작했다.


-저작권 문제로 영상이 잘릴 수 있어서 음악은 삭제한 점 양해 부탁드립니다. 대신 지금부터 놀라운 걸 보여 드리죠! 한 5초 정도의 영상이 될 건데요. 무엇을 발견하든 상상 이상일 겁니다.


“뭔데 이렇게 뜸을 들여. 하여튼간 Y튜버들은 죄다 이래. 이것도 문제야.”


그때, HT 광고의 일부 영상이 짤막하게 지나쳐 갔다.


“도대체 뭘 보라는 거야.”


-보셨습니까? 못 보셨죠? 저도 처음에 보고 맞는 건지…….


“아이 씨, 말 많네.”


크리에이터는 영상이 거의 끝날 때까지 말을 하지 않고 있었다. 김 팀장이 별거 아니라는 생각에 그만 보려 할 때 영상에 동그라미 쳐진 부분이 보였다.


-여기 보이시죠? 제가 검은색으로 원을 친 부분! 여기 벽걸이 TV 밑에 일자로 된 은색! 이게 뭘까요! 언뜻 보면 TV에 연결된 받침대나 연결선이나, 그런 걸로 보이죠? 절대 아닙니다. 이건 바로! 짜잔!


화면에 갑자기 스페인 분마의 사진이 나왔다. 김 팀장은 어느덧 영상에 빠져들어 있었다.


“저게 뭔데. 왜 갑자기 분마야.”


그때, 준벅이라는 사람의 얼굴이 나타났다. 어디서 구했는지 스페인 분마와 비슷한 복장을 하고 나왔다. 그러고는 화면에 은박지로 만든 칼을 내밀었다.


-바로 이 칼! 레이피어죠! 잘 보시면 금속이라는 걸 아실 수 있죠. 이 부분에 주변이 살짝 비치는 게 보이시죠? TV 크기에 비례해서 보면 절대로 받침대는 아닙니다. 이것이 동양전자에서 나온 받침대인데 훨씬 굵죠. 그리고 제가 알아본 바에 의하면 은색으로 된 금속은 없습니다. 그렇다면 뭐냐! 바로 이 레이피어! 이거밖에 없다는 거죠.


김 팀장은 헛웃음을 뱉었다.


“뭔 개소리야. 아주 그냥 어그로 끌려고 고생한다. 야, 너희들은 뭘 이런 걸 보래.”
“그거 진짜면 난리 날 것 같지 않아요?”
“말이 되는 소리를 해라, 무슨. 여기 HT 광고인데 왜 분마가 나와. 여기 한국도 아니잖아.”
“그런가? 너무 예민했나.”


그때, 켜둔 영상에서 크리에이터의 목소리가 들려왔다.


-이거로는 부족하시겠죠! 푸하하! 압니다! 그래서 이 준벅TV에서 좀 더 확실한 증거를 준비했습니다. 너무 늦게 공개하면 최초가 아닐 수도 있다 보니까 오늘 저녁, 그러니까 9일! 8시에 라이브에서 최초 공개합니다! 구독과 좋아요! 알림 설정까지! 그럼 준벅TV의 준벅이었습니다.


“아! 열받아! 뭐야, 이놈은!”
“이거 확인해야겠죠?”
“아, 미치겠다. 이걸 확인을 안 할 수도 없고.”


김 팀장은 시간을 확인했다. 원래 광고 일이 야근을 밥 먹듯 했지만, 확인도 안 된 사실을 보기 위해 야근을 하고 싶지는 않았다. 그렇다고 안 할 수도 없는 일이었다.


“하아, 일단 우리가 먼저 사실 확인부터 해보자.”


김 팀장은 팀원들과 함께 HT 광고를 살피기 시작했다. 하지만 아무리 봐도 특별한 게 없었다. 그저 보면 볼수록 점점 박재진의 휘파람만 기억에 남았다. 팀원들도 마찬가지인지 소리는 내고 있지 않았지만, 휘파람을 불 듯 입술을 오므리고 있었다.


“이거 칼 같지도 않지? 그냥 어그로 같지?”
“그래도 얼마 안 남았으니까 확인하고 가는 게 마음 편할 거 같은데요.”
“아… 야, 막내 너는 그냥 퇴근해.”
“아니에요! 괜찮습니다.”
“만약에 이거 일 터지면 계속 야근해야 해. 너 못 버틸까 봐 그러는 거야. 빨리 가서 쉬어. 일 있는 사람 퇴근해.”


광고업계는 야근이 많다 보니 이직률이 높은 편이었다. 김 팀장은 막내까지 신경 쓸 건 아니라고 생각했다. 팀원들도


다들 비슷하게 느꼈다. 약속이 있던 몇몇 사람들은 퇴근을 했고, 김 팀장은 확인을 하기 위해 끝까지 남았다. 그리고 기다리던 8시가 되자 크리에이터의 라이브 방송이 시작되었다.


-안녕하세요! 준벅TV의 준벅입니다! 어우, 시청자가! 감사합니다! 좋아요와 구독!


“됐고, 빨리빨리 해라.”


김 팀장도 곧바로 알려주진 않을 거라고 예상했다. 하지만 시청자가 조금 더 늘면 알려준다는 말로 너무 뜸을 들이고 있었다.


“팀장님, 빨리 하라고 도네 좀 쏠까요?”
“아오, 내가 이런 걸 돈까지 내면서 봐야 해?”


김 팀장은 못마땅했지만, 조금이라도 빨리 확인하기 위해 후원까지 보냈다.


-어! 김강헌 님! 만 원 감사합니다! 이 후원금은 좀 더 나은 방송을 만들기 위해 쓰겠습니다! 또 만 원! 워우, 형님 감사합니다! 정말 궁금하셨나 봅니다! 제가 더 이상 뜸을 들이기도 힘들 것 같네요. 그럼 제가 준비한 영상을 보면서 공개하겠습니다! 최초 공개!


화면에서 HT의 광고가 나오기 시작했다. 이번에도 저작권 때문인지 짤막하게 나왔다. 또다시 준벅의 얼굴이 나왔다. 그러고는 또 뜸을 들이려고 하는 모습에 김 팀장은 서둘러 후원을 보냈다. 그러자 준벅이 곧바로 다음 화면을 보여주기 시작했다.


-여기 보이시죠? 제가 이거 알아내느라고 진짜 눈이 빠질 뻔했습니다. 여기 모자 쌓인 거 보이시죠? 거기 가장 밑에 놓인 모자를 봐주세요. 아주 살짝 스쳐 지나가니까 유의하면서 보세요. 빨간 테두리에 하얀색 챙 모자! 보이시죠? 스페인 분마의 모자죠!


이번에는 김 팀장이 보기에도 확실히 분마의 모자였다. 김 팀장은 서둘러 팀원들을 살폈다. 그러자 팀원들도 확신에 찼는지 모두가 일그러진 표정들이었다.


“아이 씨, 좆 됐다. 뭔 광고를 이렇게 개같이 만들었어. 아…….”






164화. 국가 대항전 (3)

한겸은 한국보다는 대만의 반응을 우선적으로 두고 살폈다. 대만에 광고를 하는 것이기에 당연한 것이었다.


“반응이 슬슬 올라오네. 속도는 적당한 거 같네.”
“응, 이제 딱 10위야.”
“많이 올랐네.”
“광고를 본 사람이 늘고 있다는 거고. 그럼 HT 플리 마켓 이용자 유입은?”
“그건 지금 확인 안 돼. 황 과장님이 내일 대만 HT에서 받아서 알려준다고 했어. 음원도 늘었는데 늘지 않았을까?”
“늘긴 했을 거 같은데 얼마나 늘었을지가 궁금하네.”


한겸은 대만의 음원 차트를 가만히 들여다봤다. 엄청난 속도로 올라가는 것은 아니었지만, 꾸준히 올라가고 있었다. 광고가 나온 직후부터 올라온 걸로 보면 확실히 영상과 함께해야 좋다고 느끼는 것 같았다. 광고를 내보낸 지 며칠 지나지 않았기에 앞으로도 더 많은 사람이 좋아해 줄 것이었다. 그러기 위해서는 사람들이 더욱 관심을 가져야 했다.


“수정아, 아직 찾은 사람들은 없지?”
“어, 지금 사무실 분들이 계속 모니터링하는데 얘기 없대. 그냥 박재진 광고 영상 포근하고 좋고 그런 얘기만 있대.”
“언제쯤 찾으려나. 다음 주 정도에 하나씩 나오는 게 적당할 거 같은데.”
“안 나오면 우리가 직접 알리지 뭐. 다음 주는 괜찮잖아.”
“그건 생각해 보자.”


분마의 복장을 꼭꼭 숨겨두었기에 쉽게 찾지 못하는 것이 당연했다. 늦게 찾으면 늦게 찾을수록 광고의 수명이 길어지니 큰 걱정은 없었다. 지금도 박재진의 노래가 인기를 얻은 이상, 한동안은 반응이 시들해질까 걱정하지 않아도 될 것이었다. 한겸은 옆에서 열심히 모니터링을 하던 범찬을 봤다.


“범찬아, 박재진 씨한테 대만 10위라고 연락드려. 좋아하시겠다.”
“지금? 조금 더 기다렸다가 1위 하면 알려주는 게 낫지.”
“그런가? 너무 초조해하시니까 지금 알려 드리는 게 나을 거 같은데.”
“야, 그럼 1위 했을 때 감동이 줄지! 순위에도 없던 게 계속 40위, 30위, 40위 왔다 갔다 하다가 갑자기 1위라고 하면 그 감동! 그 전율! 그걸 위해 참는 거지. 너도 전화하지 마.”
“무슨 이벤트 기획해?”
“광고 회사 오너로서 이런 건 항상 생각해 둬야 하는 거 아니야?”


범찬은 능청스럽게 웃었고, 한겸은 자신이 연락을 해야겠다고 생각했다. 그때, 범찬의 휴대폰이 울렸다.


“참, 어떻게 알고 또 전화한 거야. 네, 재진 형님!”


따로 전화할 필요가 없어진 한겸은 웃으며 통화하는 범찬을 지켜봤다. 그런데 순위에 대한 얘기는 하지 않고 듣고만 있었다. 그러던 범찬이 입을 열었다.


“준벅TV가 뭔데요? 대만이에요? 아, 한국 Y튜브 채널이요. 잠시만요. 저희도 확인하고 다시 연락드릴게요.”


통화를 마친 범찬은 곧바로 입을 열었다.


“야, 벌써 알아차린 사람 나타났대. 한국 Y튜브 서버에 준벅TV 검색해 봐.”
“우리나라에서 먼저?”

범찬의 말이 끝나기 무섭게 모니터링을 하던 종훈이 크게 소리쳤다.


“라이브 방송하는데? 방송 제목이 박재진의 실체야. 지금 하고 있다.”


한겸은 곧바로 종훈의 옆으로 자리를 옮겼다. 그러고는 준벅TV의 라이브 방송을 보기 시작했다.


-만 원 후원 감사합니다!


“와, 돈 잘 번다. 구독자 보면 얼마 안 되는데 크리에이터도 할 만해 보인다. 지금 시청자가 200명밖에 안 되는데.”
“보는 사람은 적네요.”
“그런데 이 정도면 구독자에 비해 많은 편 같은데. 그런데 뜸을 너무 들이네. 어? 또 누가 만 원 보냈다. 김강헌 이 사람 뭔데 이런 방송에 돈을 막 주는 거지?”
“박재진 씨 팬인가 보죠. 분위기 보면 그냥 시청자 끌어모으려고 그러는 거 같죠?”


그때, 후원 덕분인지 화면 속 준벅이라는 사람이 곧바로 공개를 하겠다고 말했다. 한겸은 진짜 발견한 건지 궁금한 마음에 관심 있게 지켜봤다. 그때, 광고 앞부분에서 박재진이 옷방에 들어가는 장면이 보였다. 그러고는 영상이 끝났고, 한겸은 더 이상 보지 않아도 준벅이라는 사람이 알아냈다는 걸 알 수 있었다. 딱 모자가 나오는 장면에서 영상을 멈췄다.


한겸의 예상대로 준벅은 시청자들에게 모자를 언급했다. 화면을 멈추고 확대까지 했고, 스페인 분마의 모자 사진만 가져와 비교까지 했다. 라이브 방송을 보던 한겸은 진심으로 감탄했다.


“와… 진짜 빨리 찾았네.”
“얘 뭐야. 어떻게 찾은 거지?”


그때, 화면 속 준벅이 뿌듯한 표정으로 입을 열었다.


-우연히 이 광고 영상을 봤는데 휘파람 부는 게 자꾸 입에 맴돌더라고요. 그래서 그 부분을 자꾸 보다 보니까, 제가 처음에 올린 영상 보셨죠? 거기서 그 TV 밑이 조금 이상한 거 같았어요. 그래서 혹시나 하고 찾아보기 시작한 거죠.


한겸은 입까지 벌리며 놀란 표정으로 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 팀원들도 자신이 들은 게 맞냐는 얼굴이었다. 그중 종훈은 믿을 수 없다는 표정으로 모니터를 손가락으로 가리키며 말했다.


“한겸아, 얘 지금 칼 찾았다는 거야? 그거 제일 찾기 어렵게 숨겨놓은 건데?”
“그런 거 같은데요.”
“그걸 어떻게 찾았어?”
“영상 있다고 했죠? 진짜인가 한번 봐요. 이건 켜놓고, 수정아, 네가 찾아봐.”


영상을 찾은 수정은 곧바로 재생 버튼을 눌렀다. 그러고는 앞부분은 보지도 않고 칼에 대해 언급을 할 때까지 화면을 계속 돌렸다. 준벅은 마지막 부분에서 정확히 레이피어에 동그라미까지 쳐가며 분마의 레이피어라고 밝혔다. 화면을 보던 한겸은 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다.


“와, 이 사람은 상 줘야겠는데? 받침대 기둥하고 비교까지 했네. 이렇게까지 준비하려면 더 빨리 찾았다는 거 아니야.”
“어? 그러네.”
“댓글은 뭐래?”


수정은 스크롤을 내려 댓글들을 보이게 했다. 그리고 가장 위에 ‘좋아요’가 많이 달린 댓글을 보던 한겸은 어이가 없는 웃음을 지었다.

-과대망상증?


“직접 비교까지 하면서 보여줬는데도 안 믿네. 더 내려봐.”


댓글들은 대부분 부정적이었다. 준벅이라는 사람이 진실을 말하고 있음에도 거의 대부분이 부정하고 있었다.


-준벅 님의 주장은 부족한 면이 있어 보입니다. 레이피어라고 언급하신 건 제가 보기에는 전선을 숨기기 위한 쫄대로 보이네요. 세트장에 준비된 TV가 매립식이 아니었을 수도 있고요. 대만은 매립식을 하지 않을 수도 있고요. 제가 본 쫄대와 상당히 비슷해 보이네요.
-ㅋㅋ님, 이렇게 한다고 구독이 늘어남?
-어이가 없네. 우리 집 TV 밑에도 비슷한 거 있는데 그럼 나도 분마?
-쫄대보다는 대리석 몰딩 같은데. 잘 보면 그 옆에도 비슷한 거 하나 보임. 단지 조명으로 인해 빛이 굴곡돼서 금속처럼 보이는 거 같음.


댓글을 보던 한겸은 이마를 긁적였다. 정답을 내놓고도 부정을 당하고 있는 모습은 자신이 생각하던 그림이 아니었다.


“너무 어렵게 숨겼나? 미안해지네.”
“원래 사람 하나 바보 만들기 쉬운 법이지.”
“종훈이 형, 라이브 방송 반응은 어때요? 거기는 좀 낫죠?”


종훈은 실시간으로 올라오는 채팅을 보며 고개를 저었다.


“그 영상보다는 나은데 그래도 부정적인 말들이 많네. 올해 최고의 개소리라고 그러는 사람도 있어. 그래도 진짜로 믿는 사람도 생긴 거 같아.”
“다행이네요. 저 사람 멘탈이 엄청 강하네.”
“나도 신기하네. 나 같았으면 엄청 답답해했을 거 같은데 조곤조곤 잘 설명하네.”


그때, 화면 속에서 시청자들의 댓글을 하나하나 설명하던 준벅이라는 사람의 목소리가 들렸다.


-아직 찾지는 못했지만 저는 이게 끝이라고 생각하지 않아요. 조만간 또 다른 증거를 들고 여러분을 찾아뵙겠습니다. 그럼 그때 다시 만나는 걸로 하죠! 오늘 방송은 여기서 마칠게요! 구독과 좋아요! 알림 설정은 저에게 큰 힘이 됩니다!


그 말을 끝으로 라이브 방송이 끝났다. 보는 사람도 적었고 방송을 본 사람 중에서도 믿는 사람이 적긴 했지만, 준벅이라는 사람이 불씨를 던져놓긴 했다. 이제 그 불씨가 커지는 것을 지켜보면 되었다. 다만 예상보다 빨랐기에 조금 천천히 퍼지길 바라는 마음이었다.


“고생하고도 욕먹는 거 보니까 짠하네. 우리라도 구독과 좋아요라도 좀 눌러줘.”


* * *


다음 날, 회사로 오는 도중 사무실 직원에게 믿을 수 없는 말을 들었던 한겸은 출근을 하자마자 급하게 사무실부터 들어왔다. 사무실에는 이미 출근해 있던 팀원들이 모니터를 보고 있는 중이었다. 그중 자신을 발견한 임 프로가 입을 열었다.


“김 프로님! 지금 난리도 아니에요!”


한겸은 서둘러 팀원들이 모여 있는 곳으로 자리를 옮겼다.


“왔어?”
“응, 영상이 그렇게 많이 올라왔어?”
“어젯밤 사이에 미친 듯이 올라왔대.”
“갑자기 왜?”
“알고리즘 때문이지. 재진이 형님 음악 몇 번 들으면 저절로 재진 형님이 연관된 추천 영상이 나오잖아. 그러다 보니까 준벅TV 영상이 추천 영상으로 뜬 거야. 그걸 본 크리에이터들이 재미있다고 느꼈는지 너 나 할 거 없이 미친 듯이 올리고 있어.”


옆에 있던 수정도 말을 보탰다.


“광고를 본 사람은 음악을 좋아하니까 찾은 거 같아. 아마 오늘 중으로 한국 음원 차트 1위도 찍을 거 같고.”
“대만은?”
“대만도 점점 올라가서 지금 3위였어. 아직 분마에 대해서 퍼지진 않았고. 곧 퍼질 거 같은데 그럼 곧바로 1위 될 듯.”


수정의 말이 끝나자 종훈도 곧바로 입을 열었다.


“지금 유명한 크리에이터들도 영상을 올리니까 이제는 진짜라고 확신하는 거 같아. 어제 준벅TV에 악플 단 사람들도 전부 글삭튀 했어.”
“댓글 다 지웠어요?”
“어, 수정한 사람도 있고. 그리고 준벅TV 구독자 하룻밤 사이에 만 명 늘었더라.”
“또 뭐 찾은 거 있어요?”
“준벅이 찾은 건 없어. 그래도 영상 조회수는 엄청나.”
“다른 사람들이 찾은 건요?”
“영화 리뷰하는 사람이 부채 찾았다는 영상 올렸어. 다른 건 아직 없고.”
“영화 리뷰하는 사람이요?”
“신기하지? 게임 전문 크리에이터도 올리고 있어. 일단 먼저 보고 얘기해.”
“올라가서 봐요. 다들 계속 확인해 주세요.”

사무실 직원들이 HT의 업무만 보는 것이 아니었다. 포스터 제작에 관한 것부터 외주 업체 등 전체적으로 조율을 하고 있다 보니 한겸은 서둘러 기획 팀 사무실로 올라왔다. 그러고는 곧바로 영상을 확인했다.


“부채도 화초 뒤에 놓아둬서 찾기 어려웠을 텐데 진짜 찾았네.”
“이거 때문에 탄력받았지.”
“진짜 대단하다. 너무 빠르다.”
“네가 우리나라 사람들에 대해서 너무 모르고 있었던 거지.”
“다 예상하고 분석해서 정한 건데 뭘 몰라.”
“게임도 그랬지. 몇 개월 동안 진행해야 되는 콘텐츠들도 며칠 만에 깨부수는 게 한국인이거든. 크크.”


범찬의 말처럼 한번 시작되자 끝을 보려는지, 지금 이 순간에도 엄청난 영상이 올라오고 있었다. 한겸은 그런 영상들을 천천히 살폈다. 준벅TV 화면을 그대로 가져온 사람도 있었고, 조금만 바꿔 영상을 올린 사람도 있었다. 대부분 준벅이 언급했던 내용들이었다. 그리고 그런 영상들에는 양심이 없다는 댓글이 주를 이뤘고, 최초로 올린 준벅TV가 언급됐다.


한겸은 준벅TV에서는 어떤 반응일지 궁금했다. 채널에 들어가 영상을 보니 신기하게도 어제 그렇게 준벅을 욕하던 사람들의 댓글은 대부분 삭제되거나 밀려나 있었다. 대신 똑같은 댓글이 엄청나게 달려 있었다.


-성지 순례 왔습니다.
-대학 가게 해주세요!
-ㅋㅋㅋ진짜 어떻게 찾은 거임? 얼마나 봐야지 그걸 찾고 있냐고. 미쳤냐고.


예상보다 빨리 찾은 것은 못마땅했지만, 준벅TV의 댓글을 보자 기분은 좋아졌다. 역시 무엇이든지 제대로 한다면 분명히 인정을 받을 수 있다는 것을 실제로 보여주고 있었다. 한겸이 이상하게 뿌듯함을 느낄 때, 수정이 고개를 휙 돌렸다. 수정이 지금 급하게 고개를 돌릴 일이라고는 많지 않았기에 한겸이 먼저 입을 열었다.


“1등 됐어?”






165화. 국가 대항전 (4)

라온의 이종락은 정신을 차릴 수가 없었다. 박재진은 소속 연예인 중에서 그다지 높은 비중을 차지하는 편이 아니었는데 C AD와 광고를 한 이후부터 변해 버렸다. 연예프로그램이나 각종 예능프로그램은 물론이고 라디오까지 섭외 연락을 해왔다. 그리고 지금은 그것이 최고조에 달해 있었다.


“뭐, 다 거절만 해야 해. 예능 나가서 분마라고 밝힐 수도 없고.”
“사람들 다 아는데 그냥 나가면 안 돼요? 저번처럼 그냥 시치미 떼면 되잖아요.”
“넌 김 프로 그 사람 몰라서 그래. 계약 조항에 분마 언급하지 말라고 다 있거든? 그랬다가 언제 팽 당할지 몰라.”
“다른 광고 엄청 들어오잖아요. 다른 광고 하면 되잖아요.”
“지금 재진이 형 이미지에서 다른 광고 하는 건 크게 도움이 안 돼. 그냥 잠깐 반짝하고 말지. 그거보다 분마에 관련된 걸로 주욱 해야 돼. 지금도 분마하다 보니까 HT 광고 모델도 하고 재진이 형 노래도 1등 됐잖아.”
“생각해 보니까 그렇네요. 전부 김 프로님 만나고 나서부터 그렇게 됐죠? 역시 사람 일이란.”
“우리나라야 분마 분석 영상 올라오니까 그러려니 하는데 내가 대만에서, 그것도 해외 차트가 아니라 대만 차트에서 1위 할 줄은 꿈에도 몰랐다.”


대만에서도 결국 1위를 찍었고, 한국은 광고 분석 영상이 올라오기 시작하자 수직 상승을 해 1위에 자리하고 있었다. 그래서 현재 두 나라의 차트에서 1위를 하고 있었다.


“진짜 신기해. 별 반응도 없던 사람들이 광고가 나오니까 조금씩 반응을 보이잖아. 그리고 지금은 아주 폭발적이야. 그래프 보면 2등하고 완전 벌어져 있잖아.”
“그게 서로 도움이 돼서 그런 거 같아요. 영상을 보면 노래가 듣고 싶고, 노래를 듣다 보면 영상이 보고 싶고.”
“진짜 김 프로가 난 놈이긴 난 놈이야. 처음에는 그냥 애 같아서 돌려보낼 뻔했는데 그랬으면 어쩔 뻔했어.”


종락은 며칠 동안 찾아오던 한겸을 떠올리며 피식 웃었다. 그것도 잠시, 직원에게 급하게 입을 열었다.


“엄경용은 어떻게 됐어? 얘기해 봤어?”
“네, 그런데 완강하더라고요.”
“왜? 우리가 작업실도 준비해 준다고 했어?”
“다 했죠. 그래도 소속되어 있기 싫다고 그래요.”
“그래? 지금 김 프로 분위기 보면 엄경용하고 계속 같이 일할 거 같은데. 그럼 우리가 잡는 게 좋을 거 같단 말이지.”
“이유를 물어보니까 7년 동안 정산을 제대로 못 받았나 보더라고요. 그래서 좀 꺼려 하는 거 같아요.”
“왜 정산을 못 받아? 어딘데! 미친 거 아니야?”
“천가길이 인기가 없으니까 정산을 못 받죠. 전부 활동비, 유지비로 뿜빠이 하면 애들이 버는 게 뭐가 있어요.”


어느 정도 이름이 있는 아이돌도 수익이 적은데 무명 밴드였으니 더 힘들었을 것이다. 종락은 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.


“아쉽네. 하여튼 이 바닥도 좀 바뀌어야 해. 그런데 이유가 그게 다야? 설마 우리 말고 다른 데 가는 거 아니야? 지금 엄경용 찾는 회사 많을 거 아니야.”
“그렇긴 한데 솔직히 조건은 다 비슷비슷하니까요. 그래도 저희가 인지도가 있는데 오려면 저희한테 오겠죠. 그거보다 애가 조금 특이하더라고요.”
“왜?”
“어디 들어갈 생각이 없대요. 그냥 김 프로님 얘기만 하던데요.”
“김 프로는 왜?”
“김 프로님하고만 일하고 싶대요. 그래서 자기 음악 실력을 발전시키고 싶다는데요. 그다음에 음악에 대해 자신이 생기면 그때는 생각해 본다고 그러더라고요.”
“김 프로는 도대체 뭘 한 거지? 참 이상하단 말이야. 재진이 형한테 도와달라고 해보지.”


직원은 고개를 절레절레 젓고는 말을 이었다.


“말도 못 꺼냈어요. 우리 소속인지 C AD 소속인지. 엄경용 씨한테 C AD랑 편하게 일하라고 부추긴 사람이 박재진 씨예요.”
“아 참, 그 양반은.”


이종락은 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.


* * *


HT의 해외 사업부도 Y튜브나 자신들의 플랫폼인 HTV에 올라오는 영상을 확인하느라 정신이 없었다. 그럼에도 다들 재미있다는 표정들이었다. 특히 황 과장은 소리까지 내가며 웃었다.


“푸하하, 얘는 완전 헛다리네. 여기가 무슨 도포 자락이야. 그냥 커튼인데. 어휴.”
“황 과장 그만 좀 웃고, 대만에서 연락 온 거 없어?”
“아직이요. 이용자 변동 수집해서 보내준다고 했습니다.”
“그거 말고 대만에서 찾은 거 없대?”
“조금 느린가 봅니다. 우리나라가 워낙 그런 거에 빠르지 않습니까.”
“어휴, 무슨 대만 광고인데 왜 우리나라에서 광고가 되고 있어. 이러다 우리나라에서 다 발견하는 거 아니야?”


황 과장은 걱정 말라는 듯 활짝 웃으며 입을 열었다.

“김 프로님이 걱정 말라고 하던데요.”
“뭘 걱정 마. 이러다 콘텐츠를 다 우리나라에서 소비하게 생겼는데.”
“대만에서도 곧 찾을 거래요. ‘사랑을 나눠요’가 1등이잖아요. 그래서 광고를 끝까지 보는 사람도 엄청나대요. 게다가 우리나라 사람들 덕분에 찾지 말라고 해도 찾게 될 거래요.”
“그게 무슨 말이야.”
“아시잖아요. 남들 모르는 거 자기만 알고 있을 때 그 쾌감! SNS가 있는데 그걸 가만히 있겠어요? 한국 사람이면 SNS 엄청 하잖아요. 게다가 남들 반응 보는 것도 좋아하고. 국뽕! 모르세요?”
“후, 아무튼 그랬단 말이지?”
“네, 분마 캐릭터나 잘 준비하라고 그랬어요. 다 찾는 즉시 곧바로 나올 수 있게요. 다 완성되면 확인하게 보내달라고 했어요.”
“그건 걱정 말고.”


그때, 황 과장의 컴퓨터 메신저에 메시지가 도착했다. 황 과장은 곧바로 메일을 열었다. 그러고는 보지도 않고 프린터를 누른 뒤 읽어보기 시작했다.


“우리나라는 참 특이해. 다른 나라는 안 그러는데 우리나라는 동시에 여러 가지 메신저를 쓰는 사람이 많단 말이야.”
“왜 우리나라 이용자도 늘었어?”
“네. 저희 이용자 엄청 늘었는데요? 그렇다고 다른 메신저들 이용자가 줄진 않았어요. 휴, 대만도 이렇게만 됐으면 좋겠네. 어? 1%? 어?”
“야, 자료 도착했으면 빨리 보고서부터 가져와야지. 왜 너만 보고 앉아 있어.”
“잠시만요.”
“그냥 가져와. 본부장님 임원 회의 다녀오시면 곧바로 보고해야 된다고.”
“보고서가 이상해서요. 플리 마켓 이용자가 1% 올랐대요. 이거 확인부터 해야 될 거 같아요.”
“어? 1%? 어디! 우리나라? 대만?”
“대만이요! 저희 HT 플리 마켓 이용자가 1%가 늘었다는데요. 이거 우리 이용자들에 비례해서인지 아니면 대만 메신저 이용자들까지 포함인지 확인해야죠.”
“1%……?”


가만히 생각하던 부장도 흠칫 놀랐다. 그러고는 이내 아니라는 듯 고개를 저었다.


“우리가 예상했을 때 총 이용자가 10만 명이야. 그것도 1년에. 그런데 1%면 거의 20만 명 정도 되는데 그 짧은 사이에 1% 느는 게 말이 돼? 한국에서랑 속도가 비슷하다고?”
“그러니까요. 이제 일시적인 건지 지속 이용자인지도 확인해야 돼요.”


황 과장은 곧바로 대만에 연락을 했다. 그러고는 한참 통화를 하고 나서야 프린트에 나온 종이를 들어 올렸다.


“미쳤네. 이거 본부장님한테도 다이렉트로 들어갔나 본데요.”
“설마… 전체 이용자들 중에 1%야? 우리가 초콜릿하고 파이온에서 이용자들 빼왔다고?”
“네. 믿기세요? 제가 알기로는 파이온하고 초콜릿도 이 정도 속도는 아니었을 건데. 이건 뭐 이용자 느는 속도가 미쳤는데요.”


황 과장만이 아니라 3팀의 모든 직원들이 얼떨떨한 표정이었다. 그것도 잠시, 모두 성공적인 소식에 환호하기 시작했다. 그러자 다른 팀에서도 궁금해하며 기웃거렸고, 환호하던 직원들이 그 소식을 전했다. 그러자 해외 사업부 전부가 환호하기 시작했다. 그때, 본부장이 평소의 차분한 표정이 아닌 무척 상기된 표정으로 사무실에 들어왔다. 본부장은 사무실의 이상한 분위기를 느꼈는지 헛기침을 하며 입을 열었다.


“좋은 소식 들었습니까?”
“플리 마켓이 대만에 성공적으로 론칭했다는 소식 방금 알았습니다!”
“그렇군요. 알고 있었군요. 후후, 서둘러 왔는데.”


본부장은 환하게 웃으며 말을 이었다.


“2팀 전체 대만으로 출장 가야 됩니다. 최소 한 달 예정되어 있고, 현지 업무 지원을 하게 될 겁니다. 주변에 알리고 내일모레 같이 출발합니다. 그리고 2팀을 제외한 다른 부서들은 HT맵 팀과 회의해야 하니 준비하세요.”
“HT맵이요?”
“플리 마켓의 성공적인 진출 덕분에 HT맵이 마리아톡과 연동될 수 있도록 기획할 수 있냐는 지시 사항입니다.”


해외 사업부 직원들은 저마다 고개를 숙이며 웃었다. 본부장의 목소리가 어찌나 큰지, 지금까지 저런 모습은 처음이었다. 본부장은 환하게 웃으며 회의실로 먼저 들어가 버렸다. 수장인 본부장이 기분 좋아 보이자 직원들도 덩달아 힘이 나는 표정으로 회의실로 향했다. 그러던 중 3팀 부장이 황 과장의 등을 두드렸다.


“회의한다잖아. 지금 기분 좋다가도 늦으면 급변한다.”
“잠시만요. 이거 임 프로한테 보내줘야죠.”
“회의하고 보내주면 되잖아.”
“계속 기다리고 있었어요.”
“너는 진짜 C AD 직원이야?”
“협력하는 동료잖아요. 이게 우리 혼자만 일궈낸 건 아니잖습니까. 금방 보냅니다!”


황 과장은 웃으며 곧바로 메일을 보냈다.


* * *

한겸은 개인 방송의 시대라는 말을 온몸으로 느끼고 있었다. 처음으로 분마를 언급한 준벅은 짧은 시간에 구독자가 10만 명이 되어버렸고, 그 영상을 바탕으로 뉴스까지 만들어지고 있었다.


「전문가들은 이번 HT의 광고가 비슷한 광고들이 쏟아져 나오는 광고계에 커다란 파장을 불러일으킬 것이라고 예상했다. 분마인 박재진을 모델로 삼고, 그 분마의 소품을 이용해 광고에 몰입성을 높였다. 두 기업의 광고가 한 광고에 녹아들어 있는 셈이다.
기존에도 콜라보레이션을 통해 기업들이 함께 홍보를 한 적은 있었다. 하지만 어느 한쪽으로 치우치게 마련인데 HT의 광고는 분마의 소품을 숨김으로써 캐릭터를 유지하며 HT까지 홍보했다. 이런 광고는 기존에 볼 수 없는 파격적인 형식으로, 앞으로 많은 기업들이 협업을 하게 되면 이런 형식의 광고를 제작하리라 예상된다.」


함께 기사를 보던 범찬은 무척 아쉽다는 표정으로 입을 열었다.


“와, 우리 얘기는 어떻게 하나도 없네.”
“광고 일이 원래 그렇잖아.”
“난 좀 뒤에서 받쳐주는 것보다 앞에서 나대는 게 좋은데.”
“광고 일하고 안 맞는 거 같은데. 그만둘래?”
“뭔 말을 그렇게 살벌하게 해. 아직 아파트 사려면 멀었고만! 그런데 넌 무슨 기사를 하루 종일 찾아보는 거야. 대만 영상 살펴도 부족할 시간에.”


한겸은 쓴웃음을 지었다. 광고가 성공 궤도에 올라오자 박재진 혹은 음악이나 분마에 대한 반응이 아니라 광고 본연에 대한 평가가 궁금했다. 자신이 본 대로 만든 광고가 제대로 된 광고인지 잘 만든 광고인지 궁금해서 기사를 찾아봤지만, 그런 내용은 전혀 없었다.


모두가 분마를 언급하거나 박재진과 곡을 언급하느라 바빴다. 물론 광고가 잘 만들어졌으니 사람들도 그런 반응을 보이는 것이겠지만, 광고의 구성이나 배치 색감 등 전체적인 평가도 듣고 싶었다.


한겸은 보고 있던 인터넷 창을 닫고는 기지개를 켜며 입을 열었다.


“대만은 어떤데?”
“난리도 아니지! 가만 보면 SNS 하는 애들은 죄다 미친놈들 같아.”
“너도 하잖아.”
“그러니까 나까지 포함해서. 도대체 왜 타이베이 시청 SNS에다가 자랑을 하는 거야.”
“시청에도 올렸어?”
“어! HT 광고에 숨은 비밀을 알고 싶냐고 그딴 식으로 올렸어. 처음에 재진 형님 SNS에 올렸을 땐 그나마 이해라도 하지. 이제는 하다 하다 시청에 올려. 이러다가 HT에 부정적인 이미지 생기면 큰일 난다. 누구 망하는 꼴 보려고 저러는 건지.”
“대만에서 찾은 건 아직 없지?”
“아직! 대만에서도 찾아야지 그나마 괜찮을 텐데! 대만에도 지금 광고에 분마 소품 숨겨져 있다는 건 다 알 거야.”


한겸은 피식 웃었다. 대만 크리에이터들도 소식을 접하고 광고에 숨겨진 소품을 찾는 영상을 올렸다. 하지만 대부분이 한국에서 찾은 것들이었기에 뒷북을 치고 있었다. 그래도 덕분에 HT 영상은 엄청난 인기를 누리고 있었다. 따로 광고를 할 필요가 없을 정도로 사람들이 광고 영상을 찾아보고 있었다. 그러다 보니 머지않아 하나 정도는 먼저 찾지 않을까 생각하고 있었다. 그때, 수정이 갑자기 큭큭거렸다.


“방수정 왜 저래?”
“크흡. 후, 후! 아, 미치겠다. 이거 가만있어도 엄청 떠들어대네. 대만 사람인가 본데 박재진 씨 SNS에 중국어로 도발했어. 너희들로서는 찾을 수 없는 걸 자기가 찾았대.”
“국가 대항전이야, 뭐야.”






166화. 국가 대항전 (5)

다음 날, 범찬이 우스갯소리로 했던 말이 실제로 벌어져 버렸다. 먼저 도발을 한 것은 한국 사용자들이었음에도 한 대만인의 도발에 다들 불타오르기 시작했다. 시작은 크리에이터들이었다. 너 나 할 것 없이 자극적인 썸네일을 걸어놓고 영상을 올려놓기도 했고, 개인 방송에서도 수시로 방송 소재로 삼고 있었다.


“진짜 미친놈들 같아. 뭔 전쟁이야! 행님들! 우리가 대만에 지면 되겠습니까? 우리 대한민국 사람 아닙니까! 대한민국의 파워를 보여줘야 하지 않겠습니까! 뭘 보여줘!”
“잘하네. 너도 개인 방송이나 해라.”
“진짜 할까? 내가 더 잘할 거 같은데? 난 팩트 기반이잖아.”
“진짜 하면 안 된다! 뭔 말을 못 하겠네.”


한겸은 고개를 젓고는 영상을 봤다. 말은 전쟁이라고 하고 있지만 모두가 즐기고 있었다. 대만에서도 상황은 크게 다르지 않았다. 한국에서 영상이 계속 올라온 덕분에 대만에서도 질 수 없다는 듯 영상들이 올라왔다. 그 덕분에 한겸의 예상보다 훨씬 빠르게 분마의 소품들이 밝혀지고 있었다.


그렇다고 콘텐츠가 전부 소비될까 걱정되지는 않았다. 걱정을 하지 않게 만든 것도 한국 사람들 덕분이었다. 소품을 찾는 걸로 경쟁을 하더니 이제는 플리 마켓 칸을 여는 것으로 도발을 했다. HT가 바보가 아닌 이상 똑같은 내용의 조건을 준비하지는 않았을 텐데도 SNS에는 절대 알려주지 말라며 쉬쉬거리는 내용의 글도 돌아다녔다.


일단 경쟁에 불이 붙자 대만의 크리에이터들도 지고 싶지 않았는지 플리 마켓의 칸을 열기 위해 갖가지 방법을 동원했다. 그리고 자신들의 실패 영상을 올리면서 사람들에게 자연스럽게 HT가 노출되고 있었다.

그러다 보니 이용자가 믿기 힘들 정도로 늘어났다. 광고의 목적은 대만 사람들에게 HT의 플리 마켓을 알리고 HT의 이름 자체를 이용자들에게 인식시키는 것이었는데 이미 성공적으로 달성해 버렸다. 그뿐만 아니라 분마가 계속해서 언급이 되었기에 분트 역시 사람들의 입에서 내려오질 않고 있었다.


대만 데이터센터에서 돈을 지불하고 데이터까지 구매한 수정은 수치를 보며 놀랐다.


“이거 한번 볼래? 왼쪽에 있는 게 파이온이 대만에서 처음 자리 잡을 때 속도인데 HT는 그때보다 더 빨라. 그때는 대만에 그렇게 유명한 메신저가 없어서 이런 수치가 가능했대도 지금은 얘기가 다르거든. 게다가 이미 떨어져 나간 사용자가 늘어나는 건 더 힘들고. 그런데 열흘도 안돼서 전체 이용자 1.3% 올랐어.”
“전체적으로 얼마나 유입이 될 거 같아?”
“그건 정확한 분석은 어려워. 자료가 한계가 있으니까. 그런데 유입되는 속도나 지금 검색사이트에 검색하는 패턴들을 분석하면 적어도 8% 이상은 될 거 같아.”
“HT가 목표로 삼은 것보다 훨씬 높네.”
“걔네는 자료가 많으니까 정확하게 뽑았겠지. 더 높을 수도 있고 낮을 수도 있고.”
“이제 여기서 빵 터뜨리면 될 것 같네. 종훈이 형, HT에서 연락 없어요?”


대만 HT 플리 마켓의 칸을 열기 위해 애를 쓰던 종훈은 고개를 저으며 말했다.


“한국 분마 도포랑 스페인 분마 안대만 찾으면 다 찾는 거잖아. 너무 빨리 찾아서 지금 엄청 바쁜가 봐. 그래도 오늘 안에는 보내준다고 했는데 아직까지는 연락 없네.”
“빨리 보내줘야 할 텐데. 그런데 형은 아직 한 칸도 못 열었어요?”
“응, 아무리 대만이라지만, 우리한테도 숨길 줄은 몰랐네. 조건이 뭔지를 모르겠어. 친구 추가도 아니고 그렇다고 서비스 지역이 아니래서 구매나 판매도 안 되고.”
“왜 그렇게 열심히 해요?”
“국가 대항전이잖아. 대한민국 사람으로서 질 수 없지!”
“대만 서비스인데 왜 형이 찾아요, 하하.”


한겸은 이상한 데서 열심히 하는 종훈을 보며 웃고는 다시 영상을 보기 시작했다. 그때, 알림설정까지 해놓은 덕분에 준벅TV에 새로운 영상이 올라왔다는 알림이 왔다.


“어, 이 사람 스페인 분마 안대 찾았네.”
“진짜? 대박이네.”


다들 각자의 자리에서 준벅TV에 올라온 영상을 확인했다. 영상을 보던 범찬은 실실 웃으며 입을 열었다.


“겸쓰, 우리 이 사람한테 돈 받아야 되는 거 아니냐? 구독자 10만 명이 넘었어. 듣보잡이었는데 이제는 분마 전문가라고 다른 크리에이터들이랑 합방도 하던데.”
“처음부터 그러라고 만든 광고인데 무슨 돈을 받아. 우리가 줘도 모자랄 판인데.”
“좋아요 줬으면 됐지. 뭘 또 돈을 줘. 그런데 어려운 건 이렇게 잘 찾으면서 가장 쉬운 건 왜 못 찾아. 소파 위에 떡하니 올라가 있는데 그냥 커버로 보는 건가?”
“그러게.”
“아무튼 이거 또 대만에다가 도발하게 생겼네.”


그때, 노크하는 소리가 들렸다. 직원이라면 노크를 하고 기다리지 않을 것이니 한겸은 일어나서 문을 열었다. 그러자 딱 봐도 피곤에 찌든 얼굴의 황 과장이 보였다.


“오셨어요? 임 프로님이랑 같이 올라오신 거 아니에요?”
“빨리 하고 빨리 가야 해서요. 들어가도 될까요?”
“네, 들어오세요.”

황 과장은 보는 사람마저 피곤을 느낄 정도의 얼굴이었다. 그런 황 과장은 오자마자 태블릿PC부터 넘겼다.


“분마 캐릭터 완성됐습니다. 마지막 포즈가 메인이고요. 그 외에도 노래 부르는 포즈부터 해서 총 13가지 버전입니다. 기본 제공은 메인으로 제공되고요. 나머지도 한번 보세요.”


팀원들도 궁금했는지 급하게 한겸의 옆으로 다가와 태블릿을 쳐다봤다.


“와, 이거 너무 귀엽다. 기브 앤 테이크 글씨도 나오네. 한겸아, 다른 것도 넘겨봐.”
“중국어 같은데. 뭐라고 하는 거예요?”


한겸은 노래를 부르고 있는 분마를 보며 물었다.


“그거 사랑을 나눠요 가사입니다. 이번에 디자인 팀이 고민해서 만든 거예요. 괜찮을까요? 저희 마음대로 쓸 수가 없어서요.”
“아하, 이 정도는 괜찮네요.”
“휴, 다행이다.”


한겸은 피식 웃고는 남아 있는 것까지 전부 확인을 마쳤다. 캐릭터를 많이 만들어봐서인지 확실히 생동감도 있었고, 귀엽기도 했다.


“이 정도면 괜찮을 거 같아요. 고생하셨어요. 엄청 바쁘신가 봐요.”
“죽겠어요. 저희만 그런 게 아니라 회사 전체가 죽을 맛이에요.”
“왜요? 무슨 일 있어요?”
“다 C AD 분들이 일을 잘해준 덕분이죠. 지금 고객관리 팀에는 광고에 나온 분마 정보 묻는 전화가 미친 듯이 걸려와요. 메신저 상담에도 죄다 분마 광고에 숨어 있는 거 뭐냐고 물어보고 난리도 아닙니다.”
“고객관리 부서가 따로 없어요?”
“있죠. 그냥 그 정도로 바쁘다는 겁니다. 우리 부서는 우리 부서대로 바쁘고 한국 관리 부서도 난리도 아니에요. 막 자기네들하고 협업해 달라고! 캐릭터 있다고! 난리도 아니죠. 그리고 지금 대만하고 경쟁하잖아요. 그런데 만약 대만에서 도포 발견하면 난리 나거든요. 그런 데다가 대만에만 분마 캐릭터 딱 내놓으면 난리도 그런 난리가! 생각만 해도…….”
“그래서 한국에서도 서비스할 예정이에요?”
“그래서 그거 때문에 찾아뵌 거예요. 한국 분마 관리는 C AD가 아니라 한국 분트에 권리가 있더라고요.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 이번에 위임받은 건 대만 분마에 한해서였다. 그런데 그걸 알면서도 자신에게 얘기를 꺼내놓는 게 의아했다.


“그런데 분트하고 미팅 날짜를 빨리 잡아야 되는데 자꾸 미룬다네요. 지금 아마 한국 마케팅 팀이 분트 찾아갔을 거예요.”
“네? 왜요? 아… 지금 분트도 난리겠네요.”
“그렇죠. 마음 같아서는 차라리 빨리 다 찾고 끝냈으면 좋겠는데. 그러면 또 한국에만 서비스가 없다고 그러면서 차별한다고 들고일어날 게 뻔하거든요. 내수용과 외수용 차이 두면 막 난리 나는 거 아시죠?”
“그렇죠. 게다가 지금은 관심이 쏠려 있으니까 더하겠네요.”
“그래서 빨리 한국 분마도 해결해야 되거든요. 아주 임원들이 난리가 났어요. 다들 숟가락이라도 걸치려고 그러거든요. 마케팅 팀에는 어떻게든 따오라고 그러고, 디자인 팀에는 일단 만들어놓으라고 하고 그러고 있어요. 아주 회사 전체가 난리도 아니에요.”


가만히 듣고 있던 범찬이 인상을 찡그리며 대화에 끼어들었다.


“좀 그런데요? 지금 한겸이가 분트 대표님 아들이라고 청탁하려는 거예요? 황 과장님 좋게 봤는데.”
“네? 무슨 말씀이세요. 김 프로님이 분트 대표님 아들이었어요?”
“몰랐어요? 기사도 나왔었는데!”
“제가 기사를 다 기억하진 못하죠. 전 C AD가 분트 광고 맡았으니까 분트에서 의견을 물으면 잘 얘기해 달라고 그런 거죠. 진짜 분트 대표님 아들? 그럼 대표님 아들이면… 부탁 좀…….”


한겸이 민망한 표정으로 고개를 저을 때 갑자기 우범이 올라왔다. 우범도 황 과장이 있다는 걸 알고 있을 텐데, 급한 일인지 한겸을 조용히 불러냈다. 한겸은 잠시 양해를 구하고는 우범을 따라 밖으로 나갔다.


“왜 그러세요?”
“분트 마케팅 팀장한테 연락이 왔다.”
“아, HT에서 찾아갔다고 하더니 연락 왔나 보네요. 한국 분트도 하는 게 좋을 거예요.”
“그런 게 아니고.”
“그럼요?”
“한국 분트에서도 우리한테 분마에 대한 걸 위임한다고 하더군. 분마 캐릭터를 만드는 게 도움이 된다는 건 알고 있는데 지금 분마에 신경 쓸 여력이 전혀 없단다.”
“그 정도로 바빠요?”
“그렇지. 대만도 그렇고 한국도 그에 못지않다. 마트 고객들이 계산하는 분들한테까지 광고에 대해서 묻는다더군. 묻는 사람이야 한 번이겠지만, 고객을 응대하는 입장에서는 귀에 못이 박히도록 듣게 되니 스트레스가 엄청나다고 한다. 그 외에도 오늘 찾아온 HT 말고도 말도 못 할 정도로 협업 제안이 들어온다고 한다. 업무가 마비될 정도라고 하더군.”


한겸은 약간 놀랐다. 그것도 잠시 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.


“하긴 하나 뜨면 전부 그걸 이용하려고 하니까요.”
“그렇지. 지금은 그게 분마고. HT도 아마 분트와 마찬가지일 거다. 협찬을 한 파우스트까지 난리가 났는데 HT는 두말할 것도 없겠지.”

한겸도 조금 전에 황 과장에게 들어 알고 있었다. 잠시 생각하던 한겸은 자신들이 맡아도 되는 건지 판단이 쉽게 서지 않았다.


“음, 저희가 위임을 받는다고 해도 할 게 없을 텐데. 전부 HT에서 알아서 할 거거든요. 그렇게 말씀하셨어요?”
“그렇게 말했는데 아무래도 오웬 씨 입김이 들어간 거 같다. 앞으로도 분마에 관한 건 전부 우리에게 맡길 것 같다. 우리가 책임질 게 늘겠지만, 내가 보기에는 지금처럼만 진행된다면 괜찮을 것 같다.”


아직 다음 분마에 대한 계획이 잡혀 있지도 않았는데 앞으로 모든 분마에 대한 권한을 맡기겠다는 것은 그만큼 신뢰하고 있다는 뜻이었다.


“음, 그렇다면 맡아야겠죠?”
“회사 입장에서는 맡는 게 좋다. 그만큼 할 수 있는 게 많아지니까.”
“그럼 그렇게 해요.”


우범은 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.


“지금 황 과장도 그 문제로 온 거지? 안 그래도 한국 분마 건으로 오늘도 찾아왔다고 하더군.”
“분트도 바쁘다고 그러더라고요. 저희한테 힘 좀 써달라고 그랬어요.”


말을 하던 한겸은 잠시 생각을 했다. 그러고는 우범을 보며 입을 열었다.


“계약 언제 해요?”
“곧 하겠지.”
“HT에 미리 말해도 돼요?”
“계약한다고?”
“네. 지금도 조금 느린 감이 있거든요. 도포 찾고 바로 분마 캐릭터 나오는데 한국도 비슷하게는 나와야 할 것 같아서요.”
“그렇군. 그렇게 해라. 지금 문제로 도움을 받았다고 느끼게 하는 것도 좋겠군. 그럼 오늘은 일단 구두로 얘기하고 계약을 한 다음에는 내가 만나는 게 좋겠다.”


우범은 바쁜지 할 말을 하고선 곧장 내려갔다. 한겸도 곧바로 사무실로 들어갔다. 그러고는 팀원들과 대화를 나누고 있는 황 과장 앞에 앉았다.


“한국 분마 계속 일단 진행하시죠. 어느 정도까지 진행됐어요?”
“네? 조금 전에도 회사에서 연락 왔는데 미팅에서 답을 미뤘다고 하던데요.”
“걱정하지 마시고 진행하세요.”


한겸은 씨익 웃더니 입을 열었다.


“저희가 한국 분마도 담당하게 됐거든요.”






167화. 국가 대항전 (6)

며칠 뒤. 사람들은 HT 광고 중 분마의 모든 소품을 찾아냈다. 마지막 도포 자락은 크리에이터가 아닌 일반인이 찾아냈고, 자신의 SNS에 인증을 했다. 그러고는 박재진 SNS에까지 글을 남겼다.


-이렇게 해놓으면 내가 못 찾을 줄 알았나 봄.
-그게 뭐죠? 그게 왜 현장에 있었던 거지?
-어? 위 박재진 찐? 짭?
-찐이네. 진짜 박재진이다!


박재진은 SNS에 올린 글에 답글까지 달며 팬들과 소통했다. 팬들은 박재진이 시치미 떼는 걸 더 재미있어하며 글을 남겼다. 한겸은 웃으며 그 글들을 보던 중이었다. 그때, 종훈이 입을 열었다.


“우리가 정말 큰일 하긴 했나 봐. 기사 또 떴어.”
“그래 봤자 우리 이름도 없잖아요. C AD 세 글자 적는 게 어려운가?”
“하긴 나도 그게 좀 아쉽긴 해. 예전에는 우리 이름도 언급되고 그랬는데 이번에는 아예 없어. 그냥 다 HT가 한 것처럼 기사가 나오잖아.”
“그게 대기업 파워인가?”


범찬과의 종훈의 대화처럼 기사들에는 C AD에 대한 언급은 없었다. 전부 HT와 분마에 대한 애기들뿐이었다. 그 부분에 대해서 크게 신경을 쓰지 않는 자신과 다르게 다들 공을 몰라주는 게 아쉬운 듯했다.


“우리 돈 받고 광고 만드는데 우리가 앞으로 나가면 우리 광고잖아.”
“알지! 그냥 HT만 보고 우와! 그러니까 약간 배가 아픈 정도지.”
“나중에 네가 돈 내고 네 광고 만들어.”
“뭐, 나에 대해서 광고? 그것도 좋겠네.”


한겸은 피식 웃고는 종훈이 말했던 기사를 찾았다. 읽어보니 범찬이 왜 부럽다고 했는지 조금을 알 것 같았다.


「HT와 분트에서 협업으로 진행한 광고로 인해 젊은 층 사이에서 하나의 문화가 생성되고 있다. HT에서 그동안 영화나 웹툰 등 이용자에게 제공하던 즐길 거리를 광고 영역까지 확장한 것으로 보인다. 그것은 젊은 층의 요구와 정확히 맞아떨어졌다. 이 광고는 쉽게 교류가 가능한 메신저의 특성을 살려 대만과 한국의 이용자들이 서로 교류하게 만든 이벤트라고 볼 수 있겠다. 온라인, 오프라인의 경계를 허물며 교류를 하게 만든 진정한 메신저로 거듭나겠다는 의지로 보인다. 그로 인해 대만에서만큼은 철옹성처럼 무너지지 않을 것 같았던 링크의 지분을 무서운 속도로 흡수하고 있다.」


“꿈보다 해몽이 좋네.”
“봐! 완전 극찬을 해놓으니까 배가 안 아프게 생겼어?”
“우리도 이렇게까지 될 거라고 예상 못 했는데 기사 보니까 조금 웃기네.”
“원래 유명해지면 똥을 싸도 박수받는다고 그랬어. 나중에 유명해지면 진짜 길 한복판에 똥 싸보려고.”


한겸은 피식 웃고는 고개를 돌렸다. 그때, 사무실 직원이 문을 열고 들어왔다.


“캐릭터 올라왔습니다! 수고하세요!”


자기 말만 하고선 우당탕 내려가는 소리가 들렸다. 그리고 동시에 한겸의 휴대폰이 울렸다.


-김 프로님! 지금 대만부터 올라갔습니다. 스토어에서 업데이트받으시면 곧바로 선물받으실 수 있어요.
“네, 저희도 지금 들었어요.”
-휴, 한번 확인해 보세요.
“네, 그럼 한국은 내일 나오는 거죠?”
-네, 한국은 내일. 제발 하루만 무사하길!
“알림 메시지까지 보냈잖아요.”
-그래도 김 프로님 덕분에 할 수 있기라도 해서 다행이죠. 아무튼 제가 내일 또 연락드리겠습니다.


황 과장도 바쁜지 서둘러 전화를 끊었다. 정작 광고를 만든 자신만 한가했다. 아직 남아 있는 분트 광고를 구상하고 있지만, 다른 사람들만큼 바쁘진 않았다. 한겸은 어색한 상황에 웃으며 컴퓨터에 설치해 놓은 대만 HT 플리 마켓을 업데이트했다. 그러고는 곧장 플리 마켓을 열자 중국어로 된 팝업창이 떴다. 읽지는 못해도 대충은 알고 있는 내용이었다. 분마가 폭죽을 터뜨리고 있는 걸 보아 이용자 몇만 돌파 이런 내용이라는 걸 알 수 있었다. 팝업창을 닫자 곧바로 포청천 복장을 한 분마가 손을 접었다 폈다를 반복하고 있었다.


“잘 만들었네.”
“배 좀 쓰리겠다.”
“왜?”
“왜긴! 이거 하나당 25 타이완 달러야. 한 1,000원 정도잖아.”
“대만 물가에 비례해서 가격 책정한 건데 뭐. 그리고 이 수익금 전부 기부로 돌아가잖아. 그게 계약 조건인데.”
“그러니까 얼마나 자기네들이 갖고 싶겠어. 지금 이용자도 많아지는데 나 같았으면 배 아파서 죽었을지도 몰라.”
“왜 그렇게 돈독이 올랐어. 어휴, 내가 봤을 때 넌 길에서 똥 싸긴 글렀어. 그만큼 이미지를 얻게 되잖아.”


한겸은 범찬을 보며 못 말린다는 듯 고개를 저었다. 그때, 박재진에게서 전화가 걸려왔다. 보통 연락을 할 땐 범찬에게 전화를 걸었기에 한겸은 고개를 갸웃거리며 전화를 받았다.


-김 프로, 바빠요?
“아니요. 괜찮아요. 말씀하세요.”
-안 바쁘면 주소 찍어줄 테니까 좀 와요.
“네? 뭐 하시고 계세요?”
-그냥 사람이 좀 필요해서 그러니까 와주세요. 주소 보냅니다! 오시면 제가 소고기 쏩니다!
“저만요?”
-아니죠! 김 프로님이 대장이잖아요. 다른 분들도 데려와 달라고 김 프로님께 연락한 거예요.
“멀면 좀 그런데요. 저희가 차가 없어서 택시 타고 가야 해요.”
-가까워요. 걸어오셔도 됩니다! 자세한 건 오셔서 보시고요! 그럼 바로 주소 보낼게요! 참! 올 때 현금도 좀! 꼭이요!


한겸은 끊어진 전화를 보며 고개를 갸웃거렸다. 왜 소곤소곤거리는 것처럼 느꼈는지도 이상했다. 그리고 박재진이 가까이 있을 이유가 없었다. 그것도 현재 한국에서 사람들 입에 가장 이름이 많이 오르내리는 사람이 이렇게 돌아다닐 이유가 없었다.


“무슨 전환데?”
“박재진 씬데 주소 찍어줄 테니까 우리 다 오라는데?”
“형님이? 어디, 라온 스튜디오?”
“거긴 주소 알잖아. 우리 회사랑 가깝다는데. 현금은 왜 들고 오라는 거지?”


아무리 생각해 봐도 박재진이 회사 가까이에 있을 이유가 떠오르지 않았다. 그때, 한겸의 휴대폰에 주소가 도착했다. 한겸은 곧바로 범찬에게 주소를 내밀었다.


“여기가 어디야?”
“넌 가만 보면 나한테 너무 의지를 한단 말이야. 내가 무슨 배달업체야? 주소만 보고 어떻게 알아.”
“검색해 보지 뭐.”

인터넷에 검색을 해보자 정말 C AD와 가까운 곳이었다. 한겸은 궁금한 마음에 곧장 자리에서 일어났다.


“잠깐 가보자.”
“우리도 전부?”
“어, 다 와달라는데.”


팀원들도 의아해하며 한겸을 따라나섰다. 아직 퇴근 시간 전이었기에 사무실에 잠깐 나간다고 얘기를 하고선 회사를 나섰다. 그리고 인터넷에서 검색한 약도를 보고 걸음을 옮겼다. 현금을 좀 찾은 뒤 한 5분 정도 걸었을 때, 박재진이 알려준 곳에 도착했다. 평소에도 가끔 지나쳐 가던 건물이었다.


“금강빌딩 여기 맞지? 여기 지하인데.”
“여기? 형님이 왜 여기에 있어?”
“김한겸 저기 아니야? C&K Music?”
“저긴가? 저건 언제 생긴 거야.”


한겸은 지하로 내려가는 계단 입구에 붙은 작은 간판을 보며 고개를 갸웃거렸다. 평소에도 간판을 보며 걸어 다니지만 빌딩 안쪽까지 본 적은 없었기에 원래 있었던 것인지 아니면 새로 생긴 것인지 알 순 없었다. 그저 빨갛게 보이는 간판이 못마땅했다.


“일단 내려가 보자.”


한겸이 간판을 한번 쳐다본 뒤 계단을 내려갔다. 그러자 검은색 시트지가 붙은 유리문이 보였다. 상당히 오래되어 보이는 느낌에 더욱 의아함을 느끼며 문을 열었다. 그러자 가게 안에 있는 박재진이 눈에 들어왔다.


“어! 김 프로! 범찬아! 어이고, 방 프로하고 나 프로까지 왔네! 어서들 와요.”

한겸은 박재진에게 따로 설명을 듣지 않아도 무슨 이유로 불렀는지 알 것 같았다. 바닥에는 어디서 구했는지 돼지머리가 놓여 있었고, 그 옆에는 경용이 어정쩡한 자세로 서 있었다. 박재진이 이곳에 가게를 차릴 리가 없으니 이곳은 경용의 작업실일 것이었다. 그리고 오늘이 개업을 하는 날인 것 같았다. 한겸은 미소를 짓고는 경용에게 다가갔다.


“축하드려요. 미리 말씀하시면 진작 왔을 건데요.”
“바쁘실 텐데. 어떻게 알고 오셨어요.”


그러자 뒤에 있던 박재진이 나서며 말했다.


“내가 와달라고 그랬어! 무슨 고사를 혼자 지내려고 그래! 하여튼 겁은 많아서. 쟤 지금 녹음실에 귀신 나올까 봐 고사 지내는 거예요.”
“아니, 꼭 그런 건 아니고요. 잘되길 바라는 마음이죠.”


한겸은 멋쩍어하는 경용을 보며 웃고는 곧바로 입을 열었다.


“더 올 사람 있어요? 저희 부른 거 보면 올 사람 없죠?”
“어우, 김 프로는 말이 무슨 칼 같아. 사람 마음 아프게.”
“하하, 그럼 고사 시작해요.”
“뭐 그냥 대충 돼지머리에 돈 꽂고 절하면 되죠.”
“시루떡에 과일까지 제대로 준비했는데 제대로 해야죠. 잠시만요. 축원문 좀 적고요.”


한겸이 경용에게 종이를 달라고 하더니 그 위에 무언가를 적기 시작했다. 그러자 박재진이 멍한 표정으로 범찬에게 질문을 했다.


“뭐야? 김 프로 고사 전문이야?”
“아닐걸요? 우리 회사도 고사 지낸 적이 없는데 무슨 고사 전문이에요.”
“그럼? 지금 저거 뭐 하는데? 표정만 보면 아주 경건한데?”

범찬도 궁금한지 곧바로 한겸에게 질문을 했다.


“겸쓰, 뭐 하냐? 너 고사 지내본 적 없잖아.”
“어, 예전에 책에서 봤어. 할 거면 제대로 해야지. 틀린 거 있나 찾아보면서 하고 있으니까 기다려.”


팀원들은 익숙한지 고개를 끄덕거렸고, 박재진과 경용은 어이가 없다는 표정으로 서로를 봤다.


“책에서 봤다며 뭐가 저렇게 자신감이 넘쳐. 난 고사 좀 지내본 줄 알았네.”


그때, 한겸이 준비를 마쳤는지 웃으며 일어났다. 그러고는 곧바로 고사를 시작했다. 동서남북에 합장을 하고 절을 하더니 고사상에 대고 절을 세 번 했다. 그러고는 막걸리를 따른 뒤 축원문까지 읽기 시작했다.


한참이나 읽은 뒤에야 나이 순서대로 절을 하게 했다. 그러더니 퇴주 그릇을 들고 나가 퇴주를 뿌리고 돌아온 뒤 축원문까지 태웠다.


“끝! 터줏대감님하고 업대감님이 잘 봐주실 거예요.”
“…….”
“책에서 보면, 할 거면 제대로 하는 게 좋다고 그랬거든요. 이게 미신적으로 말고 심리학적으로 일 능률하고도 연결이 된대요.”
“도대체 무슨 책을 보는 거예요.”
“안 가리고 다 보죠.”


한겸은 피식 웃고는 경용을 보며 입을 열었다.


“그런데 왜 이렇게 사람이 없어요? 저번에 듣기에는 동료 많다고 들었는데.”

경용은 대답은 하지 않고 어색하게 웃었다. 그러자 박재진이 경용의 등을 팡 때리며 입을 열었다.


“아주 주변에서 얘를 못 잡아먹어서 안달이에요.”
“네?”
“김 프로님이 신경 좀 써주시지!”
“선배님, 무슨 말씀을 하시려고 그러세요.”


한겸이 의아한 표정으로 경용을 봤다. 경용은 무척이나 난감해하고 있었다.


“노래 뜨고 나서부터 얘가 얼마나 시달렸는지 몰라요. 그냥 소속사들은 말할 것도 없고, 광고회사들까지 연락을 해온다니까요.”
“아, 벌써요?”
“벌써라니요. 지금 ‘사랑을 나눠요’가 1위에서 내려올 생각을 안 하는데. 그런데 이 녀석이 제안을 싹 다 거절했어요. 그래 놓으니까 막 주변을 통해서 로비가 들어온대요. 친한 애들하고 약속한 자리에 광고 회사 사람들이나 소속사 스카우터들 오고. 그래서 알고 보면 친한 애들이 자리 마련한 거고.”
“그래서 아무도 안 부르신 거예요?”
“집에 하도 찾아와서 작업실 차린 건데 부르면 여기도 난리 나죠.”
“그런데 왜 안 하세요?”
“중이 고기 맛을 알았는데 중을 계속할 수 있겠습니까?”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 하나의 광고로 인해 참 많은 사람들의 인생이 바뀌고 있었다.


“그럼 여기에 자리를 잡으신 건 저하고 일을 계속하시려고 그러신 거예요?”
“네, 아무래도 김 프로님과 일을 해야지 제 음악이 성장할 거 같아서요.”
“돈도 버셔야 하잖아요. 아, 그건 음원으로 들어오겠네요.”

옆에서 대화를 듣던 팀원들은 어이가 없다는 표정으로 서로를 쳐다봤다.


“진짜 한겸이 말했던 대로 붙잡을 필요 없네. 알아서 딱 붙어 있네.”






168화. 국가 대항전 (7)

HT의 광고로 분마에 대해 관심을 확 올려놓은 덕분에 분마 캐릭터가 플리 마켓에 등장하자 사람들의 반응은 폭발적이었다. 광고를 보고 HT 플리 마켓을 다운받은 사람들부터 오로지 분마 캐릭터를 얻으려고 플리 마켓을 다운받는 사람도 상당했다. 엄청난 속도로 이용자가 증가하고 있었다.


“와, 한겸아, 이러다가 대만에서는 파이온 잡고 한국에서는 HT가 초콜릿 잡는 거 아니야?”
“그때까지 살 수 있을지 모르겠어요. 그래도 한국에서 동시 이용자 제외 전체 8%면 메신저 중에 2등 됐네요.”
“엄청나네. 그런데 초콜릿에서는 이벤트 안 하나? 가만있는 게 이상하네.”
“준비 중이지 않을까요? 엄청 특별하지 않는 이상 나와도 큰 효과는 못 볼 거예요.”
“하긴 우리가 단물 다 빨아먹고 있으니까.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 지금도 엄청나게 많은 곳에서 C AD가 내놓은 것과 비슷한 콘셉트의 이벤트를 진행했다. 이름 좀 있는 기업들은 오히려 조심스러워하는 편이었지만, 중소기업이나 개인 사업자 같은 경우는 무작정 따라 하고 있었다. 제품의 경우 기존 제품과 새 제품의 다른 점을 찾으면 상품권을 준다는 곳도 있었다. 식당의 경우에도 식당 메뉴를 숨은그림찾기로 만든 다음 고객이 그림을 찾으면 그 메뉴를 서비스로 주는 이벤트를 진행하기도 했다.


마치 미리 준비를 하고 있었다는 듯 엄청난 속도로 이벤트를 내놓았다. 하나가 유행을 이끌기 시작하면 우르르 따라 하는 일은 하루 이틀이 아니었다. 물론 파이온이나 초콜릿에서 이벤트를 하면 HT의 이용자 유입이 주춤하겠지만, 이미 얻을 건 얻은 상태였기에 큰 타격은 아니었다. 게다가 HT에서는 이 기회를 놓치지 않기 위해 많은 일을 준비하고 있었다. 그때, 황 과장에게서 연락이 왔다. 하도 수시로 연락을 해오는 통에 한겸은 익숙한 표정으로 전화를 받았다.


-김 프로님! 후아! 저희 이번 주 내로 대만과 한국 모두 10% 돌파할 것 같다는 예상입니다!
“확실하지는 않고요?”
-분석 팀이 내놓았는데 거의 확실하죠!
“축하드려요.”
-하하, 그거 때문에 본부장님이 식사 대접하시고 싶다고 그러십니다. 아마 포상도 있을 거 같거든요.
“그건 대표님이 알아서 하실 거예요. 그런데 파이온하고 초콜릿은 그냥 가만히 있어요?”
-아! 푸하하. 둘 다 아주 발등에 불이 떨어진 것처럼 난리 났죠. 저희처럼은 안 되니까 고육지책으로 생각한 게 한류 가수들과 대만 가수들의 교류라는 명목으로 합동 콘서트를 한다고 하더라고요.
“HT는요?”
-저희도 합니다. 뭐 파이온이나 초콜릿처럼 여러 명 부를 필요 없죠. 박재진 씨 혼자면 충분합니다. 안 그래도 그것 때문에 연락드린 겁니다. 저희가 박재진 씨 대만 공연을 추진하려고 하거든요. 라온하고 얘기를 한 상태는 아니고요.


한겸은 대응 방법으로 괜찮다는 생각에 고개를 끄덕거렸다. 황 과장은 C AD가 이벤트나 공연까지 담당하는 회사가 아니었기에 그 부분에 대해 미리 알리고 있었다.


-미리 말씀을 드려야 할 것 같아서요.
“대표님한테 말씀하셔야죠.”
-당연하죠!


아마 확정이 된다면 분마에 대한 것이 빠질 수 없었기에 분마의 권리를 위임받은 C AD의 허락이 필요했을 것이다. 통화를 마친 한겸은 피식 웃으며 팀원들에게 입을 열었다.

“박재진 씨 대만에서 콘서트 할 수도 있대.”
“진짜? 언제?”
“그건 모르겠고. 최대한 빠르지 않을까? 초콜릿에서도 한류 연예인들로 콘서트 한다고 하거든. 잘하면 분트 정규 광고 제작하고 맞을 수도 있겠네. 그럼 볼 수도 있겠다.”


이제 C AD가 할 일은 어느 정도 끝났다. 이제 분마가 아닌 분트의 TV 광고가 남아 있는 상태였다. 어느 정도 기둥을 잡아놓은 상태였기에 세부적으로 다듬어야 했다.


‘아마도 이번처럼 색이 많이 보이게 제작하기는 힘들겠지?’


분트와 HT에 설명을 했듯이 이번 모델은 박재진이 아니라 소비자가 될 것이었다. 분마가 할 일이 없을 정도로 소비자가 만족해하는 모습을 보여주어야 했다. 그러다 보니 단일 대상이 아니었기에 쉽게 색이 보이지 않을 것 같았다. 물론 확인을 하기 전까지는 알 수 없으니 최대한 열심히 준비를 하는 수밖에 없었다.


“혹시 생각나는 거 있으면 바로바로 알려줘.”


* * *


한 달이 지났음에도 여전히 HT와 분트의 열기는 쉽게 가라앉지 않았다. HT의 플리 마켓은 이용자들 사이에서 엄청난 인기를 누리고 있었다. 그러다 보니 이용하지 않던 사람들도 관심을 보이며 다운받기 시작했고, 한 달 사이 목표치이던 10%를 넘어서 현재는 전체 메신저 사용자 중 12%나 차지하고 있었다. 완벽히 시장에 녹아든 상태였다.


그리고 C AD 역시 HT, 분트와 마찬가지로 정신이 없었다. 매번 광고가 나간 이후 수많은 곳에서 문의가 들어오곤 했지만 이번은 그 양과 질이 달랐다. HT 광고가 성공적으로 나간 이후부터 다른 업무를 보지 못할 정도로 문의가 왔다. 심지어는 회사로 찾아오는 기업 관계자들까지 있었다.


지금 C AD의 이미지는 한 회사의 일을 맡으면 마치 그 회사의 부서라도 되듯 모든 직원이 그 회사의 일을 봐준다는, 믿음이 가는 이미지였다. 게다가 광고로 인해 매출이 올라가는 성공률이 엄청나다 보니 기업 관계자라면 누구라도 C AD와 함께하고 싶어 했다. 우범은 이 문제로 기획 팀과 논의하던 중이었다.


“이번 분트 TV 광고 시나리오는 봤다. 그런데 조금 약하지 않은가 하는 게 사무실의 의견이다.”
“그게 가장 최선인 거 같아요. 분트로 인해 사람들이 행복해하는 걸 보여줘서 분마가 만족했다는 결과를 상상하게 만들어야 하잖아요. 분마 티저 영상하고 HT 광고와 연장선으로 보시면 돼요.”
“안다. 그런데 HT 광고만큼 효과적일지 판단이 서지 않는다는 게 문제다. HT 광고로 얻은 고객들을 현상 유지 할 수는 있어야 한다. 가능할까?”
“무슨 일 있으세요? 잘 만들어야 하는 건 당연한 거잖아요.”
“걱정이 돼서 그런다. 지금 우리 회사에 광고를 맡긴 회사들이 광고로 인해 엄청난 효과를 봤다. 그리고 우리가 기획 팀이 하나이다 보니 여러 개를 맡을 수가 없는데, 그걸 모르는 외부에서는 우리가 모든 힘을 쏟아붓고 있다고 생각하지. 전에 내보낸 기사도 한몫하고.”


우범은 팀원들을 주욱 둘러보더니 말을 이었다.


“물론 우리 팀의 실력을 믿는다. 무조건 성공을 할 수는 없겠지. 하지만 이번만큼은 반드시 성공을 해야 한다.”
“다들 우리를 주목하고 있어서요?”
“맞다. 주목도가 올라가 있는 상태에서 실패를 하게 되면 앞에 것들이 운으로 치부될 수 있다. 하지만 몇 번의 성공을 거듭하고 우리가 확실히 실력이 있다고 인정을 받은 뒤에는 그런 걱정을 하지 않아도 된다. 자리를 잡은 뒤에는 실패를 하게 되면 실수를 할 수도 있다고 생각하겠지.”
“자리를 잡아도 다 잘 만들어야죠.”


우범은 자신이 실수했다는 듯 어색하게 웃었다. 한겸도 조금은 걱정이었다. 앞서 너무 성공을 거둬 많은 관심을 받고 있는 상태였다. 대중들은 여전히 큰 관심이 없지만, 마케팅에 관련된 일을 하는 사람들은 전부 C AD에 주목하고 있었다. 그러다 보니 사실 부담도 되었다. 그리고 과연 이번에 짠 시나리오대로 제작을 하면 색이 보일지 확신이 서지 않았다.


“아직 컨펌까지 시간이 있으니 조금 더 다듬어보자.”
“네, 그래야죠.”
“그래서 너희들이 직접 대만에 가서 담을 걸 확인하고 오는 게 어떨까 싶다.”
“대만이요?”
“김 프로는 직접 확인을 해야지 자신 있게 성공을 할 수 있는지 없는지 답을 할 수 있으니까 그게 좋을 것 같다.”
“그게 좋긴 한데 그래도 돼요?”
“된다. 어차피 HT에서 비행기표를 보내준다고 했으니까 그에 맞춰서 준비를 하는 게 좋겠다. 머리도 식힐 겸, 구상도 좀 할 겸 일주일이면 괜찮겠지?”


우범의 말이 끝남과 동시에 범찬은 미소가 가득한 얼굴로 옆에 있던 팀원들을 팔꿈치로 찔러가며 좋아했다. 그러자 우범이 부드럽게 웃는 얼굴로 말했다.


“놀러 가라는 게 아니다. 물론 박재진의 콘서트를 보는 건 이해한다.”
“아! 맞다! 왜 박재진 씨 콘서트 티켓은 없어요?”
“그건 우리도 모른다. 분마를 사용하는지 확인하려 했는데 분마를 사용하지 않는다고 했다.”
“이상하네. 재진 형님한테 물어봐도 대답도 안 해주더라고요. 겸쓰, 안 그래? 너 이런 거 잘 알아차리잖아.”

한겸도 우범과 대화를 하기 전까지는 전혀 감이 잡히지 않았다. 콘서트가 확정되었다는 얘기는 들었다. 그런데 어느 순간부터 분마를 사용하지 않겠다는 말을 하더니 자신들은 아예 배제한 채로 일이 진행되었다. 분마를 사용하지 않는 이상 당연한 일이었지만 궁금하기는 했다. 그런데 우범의 말을 듣자 보통의 콘서트는 아닐 거라는 생각이 들었다.


“깜짝 콘서트 이런 거 하려는 건가?”
“어? 그게 말이 돼?”
“조금 이상해서. 콘서트를 하면 공연 티켓을 주지 비행기표를 주진 않잖아.”
“어! 그러네! 뭐야, 게릴라콘서트 같은 거 하나?”
“그보다는 기부를 하려는 곳에 박재진 씨가 직접 찾아가서 노래를 불러주든가 하는 게 더 낫지 않을까? 그럼 분마를 배제한 것도 이해가 되는데.”
“분마를 이용해야지 더 오래가지!”
“대만에서 롱런하고 싶은가 보지. 분마를 이용하면 분마한테 공이 전부 쏠리니까.”
“재진 형님하고 분마하고 같은 사람인데 무슨 개똥 같은 소리야.”
“아무리 같은 사람이라도 분마는 노래를 안 하잖아. 대만에서도 오래가려면 가면을 벗은 박재진 씨가 좋은 이미지를 가져가야 하니까. HT도 마찬가지고. 언제까지 분마를 사용할 수는 없으니까.”


가만히 듣던 수정이 인상을 팍 찡그렸다.


“기껏 잘해줬더니 이렇게 우리만 빼놓고 자기들끼리 쿵짝 맞추고 있네?”
“하하, 왜 화를 내. 그게 그렇게 나쁜 건 아니잖아.”
“기분 나쁘잖아. 기껏 키워줬더니! 말이라도 해주든가! 박재진 그 아저씨도 양심 없네.”


수정은 주먹까지 쥐어가며 기분이 나쁘다는 것을 대놓고 표출했고, 한겸은 그런 수정을 보며 피식 웃었다.


“박재진 씨야 하라는 대로 했겠지. 그리고 우리하고 관계를 이어나가야 하는데 나쁘게 흘러가진 않을 거 같아. 그랬으면 박재진 씨가 먼저 선을 긋거나 우리한테 얘기를 했겠지? 의리파잖아.”
“사람 너무 믿지 마. 검은 머리는 거두는 게 아니라고 했잖아.”
“확실하진 않지만, 내 생각대로라면 우리도 괜찮을 거야. 다음 분마 광고에 박재진 씨가 또 나와야 하잖아. 아직 분마가 예정되어 있지 않으니까 그동안 틈이 발생하고, 그걸 본업으로 메꾸게 되잖아. 그리고 대만에 확실히 자리를 잡으면 그 팬들이 다음 분마 광고에도 도움이 될 거고.”
“아! 그런 건가? 스페인에 분마 광고할 때도 한국 팬들이 더 난리 났고, 대만 분마 광고할 때도 스페인 팬들이 응원해 주고 그랬으니까.”
“그렇지. 물론 가정이지만.”


잠시나마 박재진을 욕하던 수정은 민망한 표정을 지었다. 그러고는 갑자기 범찬을 급하게 쳐다봤다.


“어우 씨, 깜짝이야. 말 안 해! 안 한다고! 사람 놀라게. 눈 좀 그렇게 보지 마. 꼭 엄마한테 혼나는 느낌이네.”
“수정아. 나도 말 안 해. 그런데 한겸이 말 들어보니까 진짜로 그럴 거 같은데 누구 아이디어일까?”
“라온 이 부장님이나 황 과장은 이런 거 짜낼 리가 없을 텐데.”


한겸도 어느 한쪽 피해 보지 않고 모두 윈윈할 수 있는 아이디어를 짜낸 사람이 누구인지 궁금했다. 지금 당장은 알 수 없었기에 한겸은 그보다 지금 필요한 것을 떠올렸다. 그러고는 우범을 보며 입을 열었다.


“비행기표 한 장 더 구할 수 있어요?”
“몇 장도 더 구할 수 있다. HT에서 우리 전 직원을 초대했는데 알다시피 우리는 못 가니까.”
“그럼 한 장만 더 구해주세요. 엄경용 씨도 함께 가게요.”


윤선진도 데려가고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 그래도 경용만이라도 데려가서 확인을 하는 게 좋을 것 같았다.






169화. 국가 대항전 (8)

며칠 뒤, 대만에 도착한 한겸은 짐을 풀자마자 분트로 향했다. 이번 촬영은 분트 고객이 만족하는 모습을 담으려 했기에 자연스러운 모습을 보기 위해서 분트에조차 알리지 않고 왔다.


“와, 한국하고 완전 똑같네.”
“진짜. 한국에서 분트 갔을 때는 조금 이질적으로 느껴졌는데 여기 와서 보니까 또 한국 같은 게 느낌이 이상하네.”
“전 세계가 동일하니까 그러지. 둘 다 한겸이나 따라붙어. 경용 씨하고 임 프로님도요.”


총 여섯 명이 함께한 상태였다. 그중 한겸은 일행을 신경 쓰지 않고 여기저기 돌아다니고 있었다. 확실히 전에 왔을 때보다 눈에 띄게 고객이 늘었다. 고객이 늘어나면 분트의 입장에선 환영이겠지만, 소비자의 입장에서는 그만큼 서비스를 나눠야 했다. 그래서인지 소비자들의 표정은 그렇게 밝은 편이 아니었다.


그리고 소비자를 직접 상대하는 직원들의 표정도 억지로 미소를 짓고 있지만 힘들어한다는 게 보였다. 고객이 늘어난 만큼 그만큼 육체적 노동이 늘었고, 서비스직이다 보니 감정노동까지 늘어 직원들이 힘들어하고 있었다.


살피면 살필수록 한겸의 걱정도 점점 더 커졌다. 가뜩이나 색이 보인다는 확신이 없는데 원하는 그림마저 담을 수 없을 것 같았다.


“음, 이러면 그림이 전혀 안 나올 거 같은데.”
“그러니까 그냥 모델로 쓰자니까. 일반인 상대로 모델 쓰려면 엄청 번거로워. 사전 고지도 해야 되고, 초상권 해결도 해야 되지, 그리고 무작위라서 촬영 기간도 늘어나지.”
“그럼 가짜잖아.”
“야! 무슨 말도 안 되는 소리야. 그럼 재진 형님 모델일 때 전부 가짜였나?”
“박재진 씨는 콘셉트 광고였고, 지금 하려는 건 진짜 분트의 분위기를 담으려고 한 거잖아.”


한겸과 범찬이 대화를 나누던 모습을 보던 임 프로는 약간 놀란 듯이 수정에게 조용히 물었다.


“최 프로님이 김 프로님을 막 잡아주시는 거 같아 보이는 건 제 느낌이죠?”
“제대로 보셨어요. 최범찬이 헛소리를 많이 해서 그렇지 은근히 현실적이거든요. 김한겸은 약간 이상적인 면이 있죠. 그래도 결국 이상이 현실이 되어 버리는 게 신기하죠. 그래서 우리도 지켜보고 있는 거예요.”
“어우, 최 프로님 뭔가 달라 보이네요.”
“최범찬이 김한겸 제어하려고 실제 예를 들다 보면 한겸이가 그 부분을 잘 뽑아 쓰더라고요. 그래서 저희도 지금 지켜보는 중이고요. 그러니까 괜히 말리지 마세요. 싸우는 거 아니고 의견을 나누는 거예요. 최범찬도 지금 그거 알고 생각나는 대로 마음껏 말하고 있는 거예요. 하나만 걸려라 식으로요.”
“하하, 설마요.”
“진짜라니까요. 그러다가 하나 걸리면 자기 공으로 다 가져오거든요.”


수정이 말한 대로 범찬은 한겸의 옆에 붙어서 계속 자신의 의견을 말하고 있었다.


“사람 많은 게 우리 덕분인데 내쫓을 수도 없지.”
“내쫓는 거 말고 다른 방법을 선택해야지. 영업시간을 늘리고 직원을 더 채용한다든가.”
“겸쓰 이 멍청아! 분트 광고 콘셉트가 뭐야! 분마는 하나다! 전 세계가 같은 영업 방침인데 타이베이만 다르면 돼? 여기는 괜찮다고 바꿔 버리면 다른 곳에서도 바꾸게 되지! 그럼 분트는 하나가 아니지!”
“그건 너무 극단적이고. 그렇다고 분트를 더 확장하라고 할 수도 없고.”
“오, 그거 좋다.”
“뭐 확장?”
“원래 게임에도 유저들 잔뜩 몰리면 서버 늘리잖아. 다 담을 수 없으면 늘려야지. GM만 늘린다고 해결되는 게 아니거든.”
“그게 하루 이틀 걸리는 것도 아니고, 우리가 늘리라고 한다고 늘릴까?”


한겸은 지금도 자신들을 지나쳐 가는 사람들을 피해주며 조그맣게 한숨을 뱉었다. 범찬의 말처럼 관리자를 늘린다고 꽉 찬 고객들이 만족할 것 같진 않았다. 정말 확장 말고는 방법이 없는 건가 싶었다. 이 부분은 대만 분트에서도 상당히 고민을 하고 있을 것 같았다.


“한국은 어떻게 돌아가지?”
“한국도 비슷하지. 서비스가 똑같은데 뭐가 다르겠어?”
“그러고 보면 신기하네. 현지화도 안 하고 어떻게 이렇게 성공했을까.”
“그래서 스페인에서 망할 뻔했잖아. 우리가 살린 거 기억 안 나? 이거 내가 말한 방법 말고는 해결책이 없다니까. 지금 대만 분트 사람들도 분명히 그 부분 논의하고 있을걸? 그거 아니고는 방법이 없어. 게임이면 서버가 아니더라도 채널을 여러 개로 나눌 수나 있지. 이건 그게 안 되잖아.”
“휴, 아무래도 이건 분트 관계자들한테 얘기부터 들어봐야겠다. 그래야지 일이 진행될 거 같아.”
“그러니까 너무 열심히 해도 문제라니까. 이 사람 많은 게 다 우리가 열심히 해서 그런 거잖아. 역시 조금 살살 해야 되겠어.”


한겸은 피식 웃고는 걸음을 옮겼다. 아직 결론이 나지 않았지만 그렇다고 다시 호텔로 갈 생각은 없었다. 답은 없더라도 온 김에 더 둘러볼 생각으로 걸음을 옮겼다. 한참을 돌아다니던 중 냉동식품이 있는 쪽을 걸어 다닐 때, 종훈이 숨을 뱉으며 말했다.


“휴, 여긴 그나마 사람이 적네.”
“그러게요.”


그것도 잠시, 사람들이 다시 몰리고 있었다. 그러자 뒤에서 따라다니던 경용이 어색하게 웃으며 말했다.


“제가 가는 곳마다 사람들이 몰리더라고요. 밥 먹으러 가도 손님 하나도 없는 식당에 들어갔는데 갑자기 막 몰려오고.”


지금까지 한마디도 없다가 처음으로 뱉은 말에 팀원들은 경용을 보며 피식 웃었고, 범찬은 실실 웃으며 경용에게 말했다.


“뭐라는 거예요. 고사 지낼 때 우리밖에 없었는데.”
“아! 그게 제가 가는 곳마다요. 아까도 그 초콜릿 파는 곳에도 사람 없었는데 저희 가자마자 사람 많아졌잖아요.”
“피리 부는 사나이네.”


한겸은 고개를 저은 뒤 걸음을 옮겼다. 생뚱맞은 말을 뱉은 경용이나 그걸 재밌다고 놀리는 범찬이나 둘 다 도움이 안 됐다.


“임 프로님, 대만 분트하고 약속 잡아주실 수 있어요?”
“그럼요. 저희가 말을 하고 온 게 아니라서 일정은 조율해야겠지만 그래도 될 것 같습니다.”
“그럼 빠르게 좀 잡아주세요.”
“네, 그렇게 할게요.”


아무래도 분트와 직접 얘기를 나눠보는 게 가장 최선인 것 같았다.


* * *


다음 날. 분트와 미팅이 잡혔다. 하루빨리 만나고 싶었지만, 갑작스러운 방문이어서인지 내일로 미팅이 잡혔다.


“오늘도 분트 갈 거 아니지?”
“오늘은 박재진 씨 공연 보러 가야지.”
“근데 진짜 네 말대로 기부하는 곳에 직접 가는 거야?”
“그게 이상하네. 중국문화대학교? 거기라고 했지?”
“대학교에 후원할 수도 있지.”
“그런 건가? 그럼 여기는 화장품 파는 곳 같은데. 여긴 뭐지? 무슨 짓을 하려는 건지 나도 모르겠다.”


오늘부터 박재진의 공연이 시작되었다. 딱히 공연이라고 볼 수도 없었다. 찾아보라는 건지 정확한 장소도 알려주지 않았다. 그리고 신기하게도 한 곳에서 공연을 하는 게 아니라 한겸이 받은 것만 해도 오늘만 6곳이었다. 그때, 함께 자리하고 있던 경용이 웃으며 얘기를 했다.


“선배님이 항상 그러셨어요. 라온 대표라는 분이 이상한 짓 엄청 벌인다고요.”
“아… 라온 대표님. 그럼 지금 하는 일도 라온 대표라는 사람이 기획한 거예요?”
“아마 그럴걸요? 선배님이 말씀은 안 해주셨는데 대표 욕하셨거든요.”
“돌아다니면서 노래를 하려는 건가.”


한겸은 어떤 일을 하려는지 궁금한 마음에 일단은 중국문화대학교로 가기로 마음먹었다.


잠시 뒤, 준비를 마친 일행은 대여한 버스를 타고 이동했다. 버스는 도로를 타고 산을 오르기 시작했고, 한겸은 경치를 보며 감탄했다.


“여기도 샹산만큼 멋있네.”
“멋있는 건 둘째 치고 무슨 대학교가 산꼭대기에 있어. 와, 이거 걸어 다니면 무병장수할 대학교네. 산악인 엄홍길 씨 같은 사람 육성하는 대학교야, 뭐야.”
“하하, 진짜 말하는 거 봐.”
“이번엔 웃겼냐? 뭐야, 수정이랑 종훈이 형은 안 웃는데. 엄홍길 몰라? 종훈이 형도 몰라요? 히말라야 등반한 산악인! 아, 답답하네. 이 드립이 이렇게 죽네.”


범찬은 이해를 못 하는 사람들에게 설명까지 해댔고, 한겸은 소리 내서 웃었다. 그사이 학교 앞에 도착했고, 범찬의 말처럼 대학교는 산 정상에 위치해 있었다.


방문 차량이었기에 차를 탄 채 학교 안으로 들어갈 수 없었다. 그렇기에 일행은 입구에서 내렸다. 차에서 내린 한겸은 학교를 천천히 살폈다. 신축 건물도 보이는 반면 굉장히 오래되어 보이는 건물도 있었다. 신구의 조화가 상당히 잘 어우러져 있어 묘한 느낌의 학교였다. 그때, 경용이 옆으로 다가와 조용하게 물었다.


“그런데 어디서 공연을 한다는 걸까요? 보통 공연을 하면 안내문이라도 있는데 그런 게 전혀 없어서요.”
“우리가 못 본 거 아닐까요? 강당부터 가봐요. 보통 공연하면 강당에서 하죠?”
“그렇긴 한데. 안내문에 사진이라도 붙여놓고 그럴 텐데, 그런 게 전혀 없어요.”
“진짜 게릴라콘서트 하려고 그러나?”


한겸은 궁금한 표정으로 걸음을 옮겼다. 학교가 꽤 넓었기에 어렵게 강당을 찾아갔는데 강당에도 어떤 안내문이 없었다.


“뭘 이렇게 우리한테까지 꼭꼭 숨겨! 그럴 거면 오라고나 하질 말든가!”
“범찬이 네가 박재진 씨하고 친하니까 물어봐 봐.”
“안 가르쳐 준다니까? 어제 우리 대만 왔다고 연락했는데 알았다고만 했잖아. 일정이 빡빡해서 볼 수 있으면 보자고 그랬잖아.”
“그럼 여기가 아닌가? 맞는데. 일단 돌아가자. 입구에서 기다리는 게 낫겠다.”
“걸어오는 것도 아닌데 어떻게 알아.”
“박재진 씨 혼자 올 건 아니잖아. 공연 팀하고 같이 올 텐데 그럼 차가 많겠지.”
“오, 그러네.”


한겸마저 답답해하며 대학교 입구로 이동했다. 거의 입구에 다다랐을 때, 알록달록한 한 대의 트럭이 들어오는 것이 보였다. 한겸이 타고 온 버스와 다르게 정문을 통과하고 있었다. 일행은 트럭을 보자마자 손가락으로 가리켰다.


“어! 저거, 저거! 저거 HT 로고하고 캐릭터들이지!”
“진짜네. 저거 아니야? 그런데 왜 트럭이 한 대뿐이지?”
“뒤에도 없는데? 공연 팀이 따로 오는 거 아닌가 봐.”


트럭을 본 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 확신은 없었지만, 지금 하려는 게 무엇인지 알 것 같았다.


“박재진 씨 배달하시나 보네.”
“배달?”
“플리 마켓에서 물건 구매한 사람한테 배달하는 거 같은데. 그러면서 노래 불러주고.”
“에이, 설마.”
“효과는 좋을 것 같아 보이네. 지금도 다 저 트럭만 쳐다보잖아. HT 모델인 박재진 씨가 직접 배달을 해주면 나도 좋을 거 같은데. 박재진 씨 이미지도 친근해질 것 같고. 아, 이거하려고 숨긴 거였구나.”


한겸은 자신이 생각한 것이 맞는지 확인하기 위해 서둘러 트럭을 쫓아갔다. 걸어가서 한참 뒤에야 트럭을 찾을 수 있었고, 아직 트럭에선 아무도 내리지 않은 상태였다.


“어후, 힘들어! 왜 여기로 온 거야?”
“어? 한겸아, 저기 봐. 한국어학과 같은데?”


한겸도 건물에 붙어 있는 안내판을 봤다. 그때, 안내판이 붙어 있는 문에서 학생으로 보이는 사람이 나타났다. 그러고는 고개를 두리번거리며 누군가를 찾는 것 같은 시늉을 할 때였다. 차에서 유니폼 같은 걸 입은 사람이 내리더니 무언가를 얘기했다. 그 모습을 보던 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“신원확인 하는 거 같네. 진짜 배달 온 거 같은데.”


그와 동시에 탑차의 윙이 열리기 시작했다. 한겸은 서둘러 앞으로 나가며 일행에게 손짓했다.


“앞쪽으로 가야지 보이겠다. 빨리 와.”
“어우 씨, 뭔 공연을 이렇게 봐야 해.”


가뜩이나 화려해서 눈길을 끌고 있는데 탑차가 열리기 시작하자 지나가던 사람들이 걸음을 멈췄다. 한겸과 일행은 서둘러 앞쪽으로 이동했다. 그때 마침 윙 도어가 전부 열렸고, 박재진이 보였다. 박재진은 학생을 가리키더니 현지인 같은 중국어로 말했다.


“8만 번째로 플리 마켓 물건을 구매한 쑤엔 양에게 드리는 노래입니다. 사랑을 나눠요.”






170화. 국가 대항전 (9)

박재진의 말을 알아들을 수는 없었지만, 박재진의 뒤쪽에 설치된 스크린으로 추측할 수 있었다. 한겸이 예상한 대로 정말 배달을 온 것이었다. 트럭 뒷면에 설치된 스크린에서는 노래가 시작됨과 동시에 HT의 광고가 나오기 시작했다. 그것을 본 한겸은 진심으로 감탄했다.


“진짜 치밀하구나.”
“뭐가? 그냥 영상 틀어놓은 거잖아.”
“노래는 알아도 혹시나 영상을 안 본 사람이 있을 수 있으니까. 본 사람은 더 몰입할 테고. 그리고 이렇게 하면 누구라도 주인공이 되고 싶지 않겠어? 지금도 봐. 전부 휴대폰 들고 찍고 있잖아. 이런 방식으로 또 이용자를 유입시키려고 하는 거고.”
“뭐야, 너만큼 꼼수 대마왕인데?”


한겸은 피식 웃고는 박재진을 봤다. 박재진은 시선 한 번 돌리지 않고 주인공인 학생만을 바라보며 노래를 불렀다. 그러자 트럭 주변으로 더 많은 학생들이 몰려들기 시작했다. 몰려든 학생들은 영상과 박재진을 확인한 뒤 환호를 지르며 좋아했다.


잠시 뒤 노래가 끝나자 박재진이 박스를 들고서 트럭에서 내려왔다. 그러고는 오늘의 주인공 앞에 서더니 박스를 내미려다 말고 잠시 멈칫거렸다. 그 모습을 보던 한겸은 인상을 찡그리며 입을 열었다.


“설마…….”
“에이, 형님이? 그건 아니겠지.”
“진짜로? 진짜로 여기서 한다고?”
“난 못 보겠다.”

눈치를 챈 기획 팀원들과 달리 임 프로와 경용은 고개를 갸웃거리며 박재진을 봤다. 그때, 박재진이 박스를 건네주고는 갑자기 손을 모았다.


“기브 앤 테이크! 사랑을 나눠요!”


팔을 모았다 펴는 걸로 부족해 고개까지 좌우로 움직여 가며 아주 정성을 다해 광고 속 마지막 포즈를 취했다. 그러고는 자신도 부끄러운지 빨개진 얼굴로 서둘러 트럭에 올라탔다.


“선배님…….”
“어후…….”


트럭에 올라탄 박재진은 애써 담담한 표정을 짓고는 입을 열었다.


“배달이 밀려서 그냥 가야 하는데 많은 분들이 모이셨으니까 한 곡만 더 부르고 가겠습니다. 이번에 부를 곡은 여러분들도 다 아실 만한 그런 곡입니다. 대만의 가수 리오 펑의 노래입니다.”


곧바로 노래를 시작했고, 한겸은 이번에도 크게 감탄했다. 불과 얼마 전까지만 해도 중국어로 노래 부르는 걸 힘들어했는데 지금은 굉장히 자연스러웠다. 사람들과 소통하지 않는 걸 봐서는 외워 온 것이겠지만, 역시 박재진이라고 느꼈다.


“중국말은 언제 저렇게 배웠어. 그런데 저게 뭔 노래야. 형님이 왜 자기 노래 안 하고 다른 노래 부르지?”
“박재진 씨 노래를 불러도 아는 사람이 없으니까 그런 거 아닐까? 아, 그렇게 생각하니까 공연장에서 콘서트를 안 하는 것도 이해가 되는구나.”
“왜?”
“알려진 지 얼마 안 됐지, 노래도 사랑을 나눠요 한 곡밖에 알려진 게 없고. 물론 마니아 층이 있을 수도 있지만, 그건 박재진 씨 본인만을 위한 일이지 HT와 함께하는 건 아니잖아. 차라리 이렇게 ‘사랑을 나눠요’만 집중 공략하는 게 박재진 씨나 HT나 둘 다 좋을 거 같네.”


잠시 뒤 노래가 끝나자 탑차의 문이 내려갔다. 모여 있던 사람들이 소리를 쳤지만 소용없었다. 문을 닫은 차는 곧바로 출발을 해버렸다. 한겸은 떠나가는 차를 보며 아쉽기도 하면서 한편으로 재미있기도 했다.


“와, 분명히 나랑 눈 마주쳤는데 알은척을 안 하네.”
“여기서 알은척하면 좀 그렇지 않을까. 사람이 이렇게 많은데.”
“난 관종이라 괜찮아.”


모여 있던 사람들은 지금도 자신들이 촬영한 영상을 확인하며 얘기를 하고 있었다. 한겸은 그 모습을 보며 이번 이벤트가 성공할 거라는 걸 예상했다. 그때, 종훈이 갑자기 입을 열었다.


“그럼 화장품 가게 가서도 이렇게 하고 가는 거야?”
“그러겠죠. 아! 그럼 화장품 가게 홍보도 되겠네. 대단하다.”
“그러네? 일주일 동안 공연한다고 했으니까 일주일이나 이렇게 하겠지? 그럼 너 나 할 거 없이 플리 마켓에 올라온 거 사려고 그러겠네! 특히 장사하는 사람들!”


한겸은 고개를 끄덕였다. 광고가 아니라 홍보 마케팅으로 굉장히 좋은 선택이라고 느껴졌다. 확실히 대중들을 상대하는 기획사답게 제대로 노린 마케팅이었다.


“괜찮네. 헛걸음한 건 아니네요. 우리도 이만 가요.”


한겸은 일행을 이끌고 다시 차로 돌아왔다. 그러고는 박재진에 대한 얘기를 꺼낼 때, 범찬의 휴대폰이 울렸다.


“어! 재진 형님이다!”

다들 박재진이 그냥 갔던 것이 아쉬웠었는지 입을 다물며 관심을 보였다. 그러자 범찬이 웃으며 스피커폰을 눌렀다.


“네, 형님!”
-봤어?
“당연히 봤죠. 저희가 보려고 얼마나 고생했는데요.”
-봤다고? 다 봤어? 김 프로랑 다른 사람들도? 경용이도?
“다 봤다니까요.”
-아 참… 민망해 죽겠네.


다들 박재진이 무슨 말을 하는지 알아차렸는지, 코를 훔치며 웃음을 참았다.


-그냥 주면 되는 걸 그걸 꼭 해야 한대. 촬영장에서는 그나마 촬영이니까 괜찮지. 이건 말도 못 알아듣는 사람들 앞에서 원숭이도 아니고 민망해 죽겠네.
“반응 좋던데요.”
-아후, 아무튼 민망해 죽겠다. 그런데 너희들 왔는데 밥 한 끼도 못 먹어서 어떡하냐.
“그렇게 바쁘세요?”
-오늘 스케줄 소화하면 내일부터 난리도 아닐걸. 내가 타고 있는 트럭 봤지?
“네, HT 프렌즈 그려져 있는 트럭이요.”
-그게 택배 회사랑 계약해서 이제 그거 돌아다닐 거거든. 그래서 그것도 홍보할 겸 이거 타고 다니라고 하더라고. 이제 HT에서도 대놓고 홍보할 거거든. 그럼 내일부터는 이 차만 보면 쫓아올 텐데 벌써부터 걱정이다.


한겸은 혀를 내밀며 고개를 끄덕거렸다. 박재진이 화려한 트럭을 타고 다닌 이유를 알 것 같았다. 하나의 방법으로 몇 가지를 해결하는 게 상당히 인상적이었다.


“오늘처럼 사람들한테 안 알려주고 다니면 되잖아요.”
-나도 그러고 싶은데 알려질 게 확실하니까 그걸 이용해야 된대. 그래도 지역만 얘기한다더라. 그 지역에서 플리 마켓 이용한 사람들 설레게 만든다고.
“와, 고생 엄청 하시네요.”
-난 차 타고 다니면 되니까 괜찮지. 우리 스태프들은 길바닥에서 유동 인구 얼마나 되는지 그거 관찰해서 보고하고 있어. 지금도 몇 명 있다고 실시간으로 보내고 있다. 아무튼 너희 때문에 내가 이게 무슨 호사인가 싶다. 무슨 8만 번째가 벌써 나왔어.
“아까 그게 8만 번째 플리 마켓 이용했다는 거였어요? 어? 그럼 한 달이 넘었는데 너무 적은데요?”


한겸도 같은 생각이었다. 이용자에 비해 너무 적은 수치였다. 그때, 박재진이 우습다는 듯 콧방귀를 뱉으며 입을 열었다.


-에이, 아니지. 이건 포인트로 기업에서 후원한 거 산 사람들만 하는 거야. 그것도 지금 15만이 넘었어. 배달하려고 일부러 앞에부터 하는 거지.
“대만 인구가 우리나라 절반 정도 되지 않아요? 그런데 그렇게 많아요?”
-아무튼 내가 느끼는 건 스페인하고 비교가 안 된다는 거야. 나 진짜 이러다가 월드 슈퍼스타 되는 거 아닌가 모르겠다. 다 잘생겼다고 그러니까 진짜 잘생긴 거 같기도 하고.
“형님, 지금 스피커폰으로 다 듣고 있는데요?”
-야, 넌 좀. 끊어.


박재진은 민망했는지 곧바로 끊어버렸고, 일행은 소리 내서 웃었다. 범찬이 다시 전화를 걸었지만, 박재진은 전화를 받지 않았다.


“이러다가 재진 형님 연예인병 걸리는 거 아니야?”
“농담이셨겠지. 그런데 진짜 방법이 좋다. 미리 공연할 곳 가서 상황을 알아보고 거기에 맞춰서 가면 되는 거잖아. 아무래도 안전상 문제가 있으니까 사람이 많으면 조금 천천히 가고 적으면 바로 가고. 공연을 많이 해봐서 그런지 그런 건 치밀하구나.”


혼자 말을 하던 한겸은 갑자기 손가락을 튕겼다. 그러고는 혼자 중얼거리기 시작했고, 그 모습을 본 범찬은 급하게 펜과 종이를 꺼내 한겸에게 건넸다. 그러고는 다들 조용하게 한겸을 지켜볼 때, 경용이 갑자기 입을 열었다.


“아까도 보셨죠? 제가 가니까 사람들 엄청 몰렸잖아요.”
“농담인 거예요. 진짜인 거예요. 겸쓰처럼 구분이 안 가. 그게 어떻게 경용 씨 때문이에요. 재진 형님 보러온 거지.”


다들 어이가 없다는 표정으로 경용을 쳐다봤다. 그것도 잠시, 집중을 하는 한겸에게 방해가 될까 봐 조용하라는 듯 검지를 입에 댔다. 잠시 뒤, 한겸이 씨익 웃으며 고개를 들었다.


“뭐야! 빨리 날 설레게 해봐!”
“어제 네가 그랬잖아. 게임도 채널이 여러 개가 있다고.”
“그렇지?”
“분트도 구역이 여러 개잖아. 냉동도, 공산품도, 지역품도 있고. 나뉜 구역이 많잖아.”
“그런데. 빨리 좀 말해봐.”
“그리고 사람이 몰릴 때도 있고, 안 몰릴 때도 있고. 아, 경용 씨 때문이 아니더라도 그럴 때가 있잖아. 그걸 사람들이 볼 수 있게 하는 거야.”


한겸은 메모지를 보여주며 설명을 했다.


“앱이나 홈페이지에 현재 이용객의 숫자를 보여주고 구역마다 얼마나 많은 사람이 있는지 알 수 있게 해주는 거지. 매장 안에 전광판 같은 걸로 현황을 볼 수 있게. 그래서 소비자들이 선택할 수 있게. 그럼 한 구역에 몰리는 걸 줄일 수 있지 않을까?”
“그러니까 그걸 우리가 어떻게?”
“그걸 왜 우리가 해. 우리는 의견을 내놓고 분트에서 알아서 해야지.”
“너는 진짜 이과에서 최고 싫어할 스타일이야. 왜, 아예 차원이 다른 분트를 만들라고 하지.”
“이용자 집계는 이미 개발되어 있겠지. 지금도 놀이동산만 가도 이용객들 통계 내고 그러잖아. 물론 관리하고 그러려면 인력이 투입되고 그래야겠지. 그래도 지금처럼 고객이 몰려서 불편을 호소하는 것보단 훨씬 낫다고 생각이 드는데.”
“분트에서 싫다고 그러면?”
“왜 싫어? 전 세계 분트가 다 할 수 있는 건데. 한국은 원래 사람이 많으니까 특히나 좋아할 거 같고. 다른 나라도 소비자들이 편하게 이용할 수 있잖아. 오웬 씨한테 얘기하면 좋아할 거 같은데?”
“그러니까 싫다고 그러면 어떡하려고.”
“뭘 걱정해. 싫다고 그러면 어쩔 수 없는 거지. 광고 찍으려면 만족해하는 소비자 모습을 담아야 되는데 다른 방법을 생각해 봐야지. 아니면 촬영 기간을 엄청나게 길게 잡아서 촬영하든가 해야겠지.”


한겸이 아니면 말고, 라는 식으로 간단하게 대답을 했다. 한겸이 가볍게 대답을 하니 범찬도 가만히 생각을 하고선 입을 열었다.


“하긴 게임에서도 사람 몰리면 채널 바꾸고 그러거든. 되기만 하면 좋을 거 같기도 하네.”
“그렇지?”
“그런데 넌 나 아니면 도대체 아이디어를 어떻게 짜내려고 그러냐. 이것도 내 말에서 힌트를 얻었잖아. 넌 진짜 나한테 너무 의지한다.”


옆에서 가만히 듣던 임 프로는 침을 꿀꺽 삼키더니 종훈에게 조용히 속삭였다.


“지금 광고 촬영하려고 컨설팅까지 하는 건가요……?”
“아, 한겸이가 원래 그래요. 광고에 담아야 할 게 있으면 바꿔서라도 담아야 직성이 풀리거든요. 괜찮은 거 같죠?”
“네. 진짜 좋은 생각 같은데요. 스마트 시대에 어울리기도 하고요. 그런데 어제 방 프로님이 하신 말씀이 맞네요.”
“뭐라고 그랬는데요?”
“최 프로님이 생색낸다고요.”


범찬은 한겸의 어깨를 두드리고 있었다. 한겸은 그런 범찬을 보며 웃은 뒤 설명을 이었다. 설명이 끝나자 곧바로 팀원들의 의견을 물었다. 단지 분트에 의견을 내는 것뿐이었기에 반대할 사람은 아무도 없었다. 그러자 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“분트에서 받아들이면 경용 씨 따라서 사람 몰리는지 아닌지 확인할 수 있겠다.”
“뭐야, 농담이야, 진짜야. 뭘 그렇게 진지하게 말을 해.”





171화. 국가 대항전 (10)

대만 분트와 한국 분트의 현상에 대해 본사인 미국 분트에서도 해결책을 논의하기 위해서 수시로 회의가 열렸다. 미국 분트의 경우는 매장이 많은 지역에 분포하고 있는 덕분에 사람이 몰릴 일이 없었다. 하지만 인구밀도가 높은 한국의 서울이나 대만의 타이베이 같은 경우는 얘기가 달랐다.


회의에 참석한 오웬은 최근 한국과 대만을 방문했던 사람으로서 누구보다 현 상황을 잘 알고 있었다. 그런데 그때보다 더 고객이 많아졌으니 그로 인해 문제가 생길 수도 있었다. 대만과 한국에서도 수시로 자신들이 생각한 해결책을 보내왔고, 본사에서도 해결책을 논의하느라 애를 쓰고 있었다. 회의에 참석한 오웬은 편안한 표정으로 다른 임원들의 의견을 들었다.


“소비자의 이동 반경을 분석해 소비자를 분산시킬 수 있는 지역에 새로운 분트를 입점하는 것이 가장 최선의 선택입니다. 특히 대만 같은 경우는 적당한 장소까지 있습니다.”
“그건 아니죠. 지금의 이용객 수를 유지할 수 있다면 탁월한 선택이겠지만, 지금은 광고 효과로 인해 일시적으로 몰리고 있는 걸 수도 있습니다.”
“그럼 이대로 지켜보자는 겁니까? 그럼 만족도나 서비스 질이 떨어지게 될 테고 그것이 분트에게 제대로 돌아오게 될 텐데요.”
“다른 방법을 찾아야죠. 만약에 새로운 점포를 냈는데 소비자가 떨어진다면 분트를 열기 위해 들어간 투자비나 그 지역에 물건을 들여놓는 유통비, 관리나 서비스비, 인건비 등이 두 배로 들어갑니다. 그만큼 실패를 하게 되면 우리가 받는 타격도 큽니다. 그보다는 한국에서 보낸 의견이 가장 적절한 것 같습니다.”
“계산대를 늘리는 것 말입니까?”
“한국에서 보낸 보고서를 보면 고객이 가장 많이 기다리는 곳이 계산대 앞이라고 했습니다. 우리가 알아본 바로도 그렇고요. 그것만 해결돼도 기다림이 크게 줄어들 것이라고 봅니다.”


프랜차이즈 형식으로 운영되었다면 두말할 것 없이 점포를 늘렸을 테지만, 분트는 프랜차이즈가 아니었다. 그리고 이미 유럽에서 점포 철수까지 경험해 본 탓에 굉장히 조심스러웠다. 그러던 중 한국에서 보낸 보고서는 상당히 현실성이 있어 보였다. 거기에 대만에서 보낸 의견은 오웬을 웃음 짓게 만들었다. 어제 대만 분트에서 C AD와 미팅을 했다고 알렸고, 미팅에서 C AD가 지금의 문제를 해결하기 위해 의견을 내놓았다고 했다. 대만 관계자들이 판단하기에는 상당히 좋은 해결책이라며 보고서를 보내왔다.


오웬은 회의에서 당장 의견을 내놓기보다 다른 임원들의 의견을 들어봤고, 들으면 들을수록 대만에서 보내온 의견이 가장 적당하다는 생각이 들었다. 잠시 회의가 소강상태로 들어서자 오웬은 기다렸다는 듯 입을 열었다.


“계산대를 늘리는 것도 좋은 방법 같습니다. 그 방법과 더불어 소비자가 판단할 수 있는 자료를 제공하는 게 좋아 보입니다. 제가 설명하는 것보다 대만에서 보내온 자료를 한번 보시죠.”


오웬은 준비해 온 자료를 임원들에게 나눠 주었다. 그러자 임원들은 말없이 자료를 보기 시작했다. 잠시 뒤 자료를 모두 읽었는지 한 명씩 입을 열기 시작했다.


“처음 설치에 들어가는 비용 말고는 유지 보수 관리 비용으로 끝이군요.”
“각 구역마다 고객이 얼마나 있는지 현황을 볼 수 있으니까 한 곳으로 몰릴 일도 없을 것 같고, 괜찮은 방법 같습니다.”
“전 그거보다 앱으로 연동해서 알려준다는 게 마음에 드는군요.”
“그렇죠. 전부 스마트폰을 들고 있는 지금 같은 시대에 그것을 이용하는 건 당연합니다. 우리도 창고형 마트라고 해서 오프라인으로만 고객을 상대하는 건 아니라고 봤는데, 지금 이 의견은 매우 적절한 것 같습니다.”
“고객이 판단할 수 있게 한다라. 그리고 우리는 최선을 다하고 있다는 걸 보여줄 수도 있고.”


물론 찬성만 있는 것은 아니었다.


“그렇다고 근본적인 해결책이라고 보기는 어렵습니다. 구역으로도 나눌 수 없을 만큼 꽉 차버리면 분산하는 게 소용이 있을까요?”
“그러니까 그 정보를 주려는 겁니다. 지금 우리 분트에 이용자가 얼마나 많은지 알 수 있게 해주면 소비자가 사람이 적은 시간을 찾아서 오는 거죠.”
“나는 우유가 필요한데 고작 우유 하나를 사기 위해서 앱을 보고 있어야겠군요?”
“그건 억지 같습니다. 분트를 주로 이용하는 고객을 보면 우유 하나를 사러 분트를 오진 않죠. 물론 우유를 살 수도 있겠지만, 그러려면 근처 마트를 이용하지 않을까요? 아닙니까? 그리고 보고서에 소비자 구매 패턴에 대한 내용도 있습니다.”


오웬은 반대 의견을 하나하나 반박하며 의견을 냈다. 어느덧 반대 의견은 조금씩 줄어들었다. 그러자 회의의 수장인 대표가 고개를 끄덕거렸다.


“먼저 보고서대로 진행할 수 있는지 자세히 알아보도록 하죠. 답변을 받으려면 얼마나 걸리겠습니까?”
“최대한 빠르게 알아보겠습니다. 그리고 가능하다는 답변을 받으면 시범적으로 대만부터 도입하는 게 어떨까 합니다.”
“이유는요?”
“대만이 가장 급한 이유도 있지만, 이 의견을 낸 곳이 C AD라는 점 때문입니다.”


대표는 이름만 들었을 뿐인데도 무척이나 반가워하는 표정을 지었다.


“C AD! 이번 의견도 C AD입니까?”
“맞습니다. 대만 분트의 광고를 제작하기 앞서 사전조사를 하러 왔다가 생각해 낸 모양입니다.”


대표는 재미있다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.


* * *


일주일 뒤. 한국으로 돌아온 한겸은 여느 때와 마찬가지로 사무실에 나와 있었다. 조금이라도 광고에 대한 힌트를 얻으려고 했지만, 분트의 운영이 곧바로 바뀔 수 있는 것이 아니었기에 아무런 확인을 할 수 없었다. 그럼에도 한겸은 대만에 방문한 동안 분트에만 자리했고, 지금은 그때 찍은 영상과 사진들을 보던 중이었다.


“윤 프로님, 이건 어떨까요?”
“도대체 사진을 얼마나 찍어 오신 거예요?”


사진을 함께 보던 선진은 혀를 내둘렀다. 똑같아 보였지만 조금씩 구도가 달랐고, 그런 사진이 셀 수 없을 정도로 많았다. 그때, 뒤에 있던 범찬이 질렸다는 표정으로 입을 열었다.


“분트에 간다고 해서 설마설마했는데 일주일이나 분트에 있을 줄은 꿈에도 몰랐어요. 아침에 가서 분트 문 닫을 때까지 있었다니까요.”
“풉, 김 프로님답네요.”
“저희 둘째 날 빼고는 진짜 분트에만 박혀 있었어요. 분트에서 밥도 먹고! 어휴, 어차피 분트에서 연락 오면 또 확인해야 되는데! 분트에만 있을 거면 한국 분트에 가도 되잖아요. 안 그래요?”


선진이 웃으며 고개를 돌릴 때, 한겸이 약간 놀란 표정을 지었다.


“어? 어떻게 알았어? 안 그래도 아버지한테 부탁했는데.”
“야, 또 가려고?”
“나중에 가보려고. 미리 해봐야 할 것도 있으니까. 아무튼 윤 프로님, 제가 보기에는 이 구도가 가장 좋아 보이거든요. 고객의 만족하는 모습을 담으려면 캐셔의 눈으로 보는 게 제일 좋을 거 같아요. 가격이면 가격, 서비스면 서비스까지 만족했다는 걸 한눈에 볼 수 있는 게 캐셔의 자리 같더라고요.”
“괜찮은 거 같긴 한데요. 그런데 어떻게 촬영하시려고요? 캐셔를 밀쳐내고 촬영을 할 순 없잖아요.”


선진의 질문을 들은 팀원들은 이미 알고 있다는 표정으로 고개를 돌렸다. 대만에서부터 줄기차게 들었다. 한겸은 이미 다 생각해 놨다는 듯 자신 있는 표정으로 입을 열었다.


“그래서 생각을 한 게, 촬영할 때만큼은 촬영 팀이 캐셔를 보는 거예요. 고객들에게도 이쪽 라인은 촬영을 한다는 걸 알리고요. 물론 모델로 선택되면 모델료를 지급한다고도 알려야겠죠? 제가 지켜보니까 그렇게 어려워 보이진 않더라고요.”
“그래서… 직접 계산하신다고요?”
“그래야죠. 아무래도 원래 사용하던 카메라는 사용할 수 없을 것 같으니까 이마에 소형 카메라를 달든가 해서, 고객에게 피해가 안 가는 방향으로 해야죠. 캐셔 라인이 상당히 많으니까 그중 4개만 촬영해도 꽤 많이 모일 거 같아요. 문제는 만족해하는 표정이 있는지가 문제거든요.”
“왜요? 다들 만족해하지 않을까요?”
“사람이 너무 많아서 그런지 조금 지쳐 보이더라고요. 특히 계산대에서는 더 오래 기다려야 하니까요. 그런데 이 구도는 괜찮아 보이죠?”
“네, 제가 보기에도 가장 좋아 보이네요. 저한테 안 물어보셔도 될 것 같아요.”


한겸은 칭찬을 받은 아이처럼 밝은 미소를 지었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.


“어, 아버지네. 됐나 보다.”
“야 이, 너 캐셔 보러 간다는 거 아니지?”
“그건 나중에. 네, 아버지!”

한겸은 기쁜 목소리로 전화를 받았다.


-도대체 뭔 짓을 하고 다닌 거야?
“네? 갑자기 그게 무슨 말이에요?”
-이 자식은. 그런 아이디어가 있으면 아빠한테 먼저 말을 해야지! 어떻게 같이 사는 아빠한테 입을 꾹 다물고 있을 수가 있어! 그러고 보면 성 이사도 이제 아예 모른 척하고 있네.
“대표님요? 혹시 대만 분트 얘기세요?”
-그래! 지금 분트에서 연락 왔다. 다들 C AD에서 내놓은 의견이라고, 대표님 아셨냐고 그래서 내가 알고 있는 척하느라고 얼마나 힘들었는지 알아?
“어떻게 됐어요?”


아버지의 목소리만 들어도 결과를 알 것 같았다. 장난스럽게 말을 하고 있지만, 무척이나 뿌듯해하고 있다는 것이 느껴졌다. 다만 왜 한국에서 이 소식을 알게 된 건지가 궁금했다.


-대만하고 한국하고 같이 시범적으로 운영하기로 했다. 그리고 다른 나라들은 결과를 보고 바꿔가기로 했고.
“가능하대요?”
-어렵지도 않더만. 왜 그걸 생각 못 했는지 다들 어이없어하더라.
“오! 그럼 금방 되겠네요?”
-그럴 거 같다. 일단은 우리가 내놓은 의견부터 진행하고 곧바로 현황판 진행하기로 했어.
“한국 분트에서 내놓은 의견은 뭔데요?”
-계산대를 늘리는 거지. 가장 크게 와닿는 거니까. 그건 하지 말라고 해도 할 생각이었는데 마침 허가가 떨어졌네. 그래서 오늘 밤부터 공사 들어갈 거다. 누구 덕분에 말도 못 하게 사람이 몰려서 하루가 급하거든.
“오, 좋다. 아, 계산대 늘리는 것도 좋은데요? 장기적으로 봐도 만족도를 늘릴 수 있고요.”
-누가 보면 우리 직원인 줄 알겠네. 아무튼 아들 덕분에 아빠 어깨 좀 폈다. 집에 일찍 좀 오고.


한겸은 웃으며 통화를 마치고는 옆에 있던 팀원들을 봤다. 직접 물어보기 두렵다는 표정이었지만, 그래도 궁금해하는 모습에 한겸은 웃으며 입을 열었다.


“우리 때문에 계산대 늘리신대.”
“뭐? 아, 진짜! 부자가 왜 이렇게 일을 크게 벌여. 우리 캐셔 연습하게 해주신다고 계산대를 늘리는 게 말이 돼?”
“아… 계산대 얘기할 때 조금 불안하긴 했는데… 진짜 하게 생겼네.”
“김한겸, 거짓말이지?”


옆에 있던 윤선진은 피식거리며 웃었고, 한겸은 소리까지 내가며 한참이나 웃었다. 그러고는 팀원들을 보며 입을 열었다.


“하하하, 농담이야. 한국 분트에서도 고객 분산시키려고 계산대 늘리는 거래. 우리하고 상관없어. 다들 뭘 그렇게 놀라.”
“어우, 진짜 놀랐네. 마빡에 카메라 달고 계산할 생각하면 벌써부터 잠이 안 와! 사람들이 얼마나 우습게 보겠어!”
“관종이라며.”
“관종도 멋있게 관종이고 싶지 우스운 꼴로 관심받고 싶진 않거든? 그런데 우리 의견은? 내가 낸 아이디어로 구상한 그 의견은?”
“그것도 할 거 같아. 최대한 빨리 했으면 좋겠는데.”


그때, 우범이 사무실 문을 열고 들어왔다. 그러고는 씨익 웃는 얼굴로 뜸을 들이듯 사무실을 천천히 둘러보더니 입을 열었다.


“대만에서 우리 컨설팅대로 한다고 연락 왔다. 그리고 우리 촬영 조건도 받아들였다.”
“벌써 물어보셨어요? 방 PD님하고 상의해야 되는데요.”
“일단 가능한지 물어본 거다. 이번에 계산대를 5곳 늘린다고 하더군. 그중 5곳을 우리가 촬영할 수 있게 해준단다. 다만 고객에게 피해가 갈 수 있으니 교육을 받아야 한다고 했다.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 옆에 있던 팀원들은 경악한 듯 입을 벌리며 한겸을 봤다.


“너… 너어는! 진짜 나쁘다!”
“난 그냥 보고를 한 건데 대표님이 진행하신 거야. 그리고 촬영 팀이 하지 우리가 하진 않으니까 걱정하지 마.”


그때, 옆에서 혼자 웃고 있던 윤선진이 입을 열었다.


“캐셔 일이 힘들어서 교대해 줘야 할 텐데요.”
“윤 프로님! 진짜 성격 이상하시네!”
“농담이에요, 푸풉. 대표님이 기획 팀분들 캐셔 일까지 하게 안 하시겠죠.”


우범은 당연하다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“왜 캐셔까지 할 생각이었나? 그렇다면 하게 해주고.”






172화. 승기와 HT (1)

TX기획의 최 이사는 오늘도 어김없이 팀장을 불러내 화를 내고 있었다.


“도대체 일을 어떻게 하는 거냐고! 우리 퍼펙트 화이트가 왜 순위가 떨어져!”
“오르락내리락하고는 있지만, 평균적으로 보면 2위를 지키고 있습니다.”
“그게 자랑이야? 김 팀장, 당신이 뭐라고 그랬어! 최소 2주 동안 1위 할 수 있다고 했지!”
“그게 박재진이 갑작스럽게 인기를 얻는 바람에… 그리고 분석은 1팀에서…….”
“애초에 분석이 잘못된 거지 뭔 말이 그렇게 많아! 지금 이게 말이 돼? 우리가 제작비 중 반을 거기에 투자했는데 지금 키오에 대한 기사가 하나도 없어! 그러고 보면 수상해. 제작비 삥땅 치고 그러는 거 아니야?”


김 팀장은 애써 표정 관리를 하며 입을 열었다.


“기사를 내보내도 박재진 기사가 계속 나오는 바람에 어쩔 수 없습니다.”
“어쩔 수 없다는 말 좀 그만해. 방법을 찾으라고! 해결책을! 내가 Dio에서 얼마나 닦달을 받아야 하는 거야.”


김 팀장은 HT의 광고를 보자마자 이건 이기지 못할 것 같다고 스스로 판단했다. 사전에 티저 영상으로 관심을 끌고 그것을 다른 기업의 광고에 이용하는 건 지금까지 광고 일을 하면서도 처음 보는 일이었다. 소비자들도 신선하다 보니 반응을 보이는 것이었다.


‘아, 어떤 미친놈이 그런 광고를 만들어서.’


“뭔 생각을 하는 거야! 대답하라고! 준비한 거 있어, 없어?”


최 이사의 호통에 잠시 딴생각을 하던 김 팀장은 흠칫 놀랐다. 그러고는 조심스럽게 입을 열었다.


“생각한 것은 있습니다.”
“뭔데. 왜 나한테 얘기를 안 해!”
“저희도 해결책을 논의하다가 나온 거라서…….”


‘지금 얘기하러 왔잖아!’라는 속마음을 겨우 숨긴 김 팀장은 마음을 가다듬기 위해 잠시 심호흡을 했다.


“지금 저희는 이미 기획이 완성되어 있는 상태라서 예정대로 진행을 하는 게 좋을 것 같습니다.”
“그게 논의하다 나온 거야? 지금처럼 하자는 게?”
“그게 가장 최선이라고 생각합니다.”
“그래서 최선으로 생각해서 지금 아무런 반응도 없는 거야?”


김 팀장은 입술에 침을 발랐다. 기획 팀들마다 여러 가지 의견이 나왔지만, 결론은 준비했던 대로 진행하자는 것이었다. 분마와 경쟁을 포기한 이유도 있지만, 오랜 기간 준비를 했기에 기획 방향을 바꾸는 건 말이 안 된다고 생각했다. 게다가 퍼펙트 화이트로 이미 시작을 해버린 이상 이대로 밀고 나가야 했다.


“제대로 일하고 있는 거 맞아? 광고는 이미 제작을 하고 있으니까 바꿀 수 없는 거 누가 모르냐고.”


최 이사는 김 팀장을 훑어보더니 못마땅한 표정으로 혀를 찼다.


“쯧쯧. 기껏 그런 아이디어밖에 안 나와? 광고 외적으로도 생각해야지. 지금 HT 보면서 느끼는 거 없어?”
“아… 마케팅 말씀이십니까.”
“그래! 답답하기는. 내가 알아본 게 있는데, 분마를 이용하는 건 어때?”
“분마요? 분트와 협업을 하자는 말씀이십니까?”
“그걸 왜 해! 분마를 사용하자는 게 아니고 분마처럼 캐릭터를 만들어보자고. 내가 알아보니까 다른 회사에서도 지금 캐릭터 제작에 관심을 보이고 있더라고.”
“그렇긴 합니다.”
“지금 분마의 인기가 생각보다 오래가고 있기도 하고, 문제는 대만이 끝이 아니라는 거야. Dio하고는 아예 다른 업종의 광고라고 해도, 지금은 아무리 광고를 잘 만들어도 분마에 밀리고 있잖아. 그래서 우리도 캐릭터를 만드는 게 어때.”


김 팀장은 헛웃음을 뱉었다. 이미 회의에서 나온 내용이었다.


“어떻게 하더라도 분마의 파급력을 따라갈 순 없다는 게 분석입니다. 분마의 경우 분트를 혼내줌으로써 소비자를 대신해 준다는 이미지를 얻었죠. 말도 안 되는 이미지를 만들어 버려서 그걸 깨뜨리는 건 앞으로도 거의 없다고 봐도 될 것 같습니다.”
“왜 안 된다고만 생각해! 그럼 왜 다른 광고 회사들이 캐릭터 제작에 관심을 가져!”
“몇 년 전에도 캐릭터가 한창 유행할 때가 있었습니다. 그때 그랬던 것처럼 다시 캐릭터를 만들려고 하는 것으로 보입니다. 아마 광고주들도 캐릭터 제작 요구를 할 거라고 생각하고, 전반적으로 캐릭터 열풍에 편승하려고 하는 것입니다.”
“그럼 우리도 타야 하는 거잖아. 광고도 유행에 민감해야 하는 거 몰라? 유행 몰라?”
“저희도 지금 4명의 가수들에게 캐릭터성을 부여하고 있다고 보셔도 됩니다. 퍼펙트 화이트부터 퍼펙트 블루까지.”
“그러니까 그걸 더 확실하게 하라고! Dio에서도 공격적으로 마케팅하길 원하고 있다고! 지금 박재진 기사만 봐도 대만에서 직접 배달하고 있다잖아. 그런 것처럼 우리도 하자고.”


김 팀장은 아무런 말도 내뱉지 못했다. 대놓고 따라 하자는 말이 어이가 없기도 했지만, 한편으로는 맞는 말이었다. 한때는 후크송으로 만든 광고가 엄청나게 유행해 너 나 할 것 없이 중독성 있는 후크송을 내새워 광고를 했고, 지금은 박재진이 하고 있는 것처럼 온라인과 오프라인의 경계가 없는 마케팅이 유행할 것이었다.


“빨리 내가 말한 대로 아이디어를 짜보라고! 올해 3월 출시니까 얼마 안 남았어!”


김 팀장은 무척이나 씁쓸했다. 아무리 생각해도 자신은 C AD에서 만든 것처럼 광고를 제작할 수 없을 것 같았다. 그저 C AD가 만들어놓은 길을 따라가야만 할 것 같았다. 더욱 씁쓸하게 느껴지는 건 그 길대로 걸으면 실패할 것 같지 않다는 것이었다.


* * *


사무실에 나와 있던 한겸은 오늘도 어김없이 대만 분트를 촬영한 사진을 보던 중이었다. 사진을 보면서도 끊임없이 혼잣말을 하거나 팀원들에게 수시로 의견을 물었다.


“고객들 모습을 최대한 많이 보여주려면 화면을 분할하는 게 나을까?”
“이번 건 뭐야. 혼잣말이야, 질문이야.”
“의견을 물어보는 거지. 수정아, 사람들 표정 분할해서 만든 광고들 좀 모아주라.”
“봐. 혼잣말이었네.”
“아니야. 궁금해서 그래. 한 화면에 여러 사람이 나오면 그만큼 만족한 사람이 많다는 걸 보여줄 수 있을 거 같은데 문제는 시선이 분산될 거 같단 말이야.”
“그런 한 사람씩 나오게 해.”
“그럼 TV 광고인데 담을 수 있는 사람이 너무 적어. 후, 생각했던 거보다 어렵다.”
“네가 자꾸 하나 생각하면 거기에 줄기를 달고 이파리를 달고 하니까 어렵지! 간단하게 생각하라고!”

한겸은 피식 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 범찬의 말을 스스로도 알고 있었다. 잘 만들고 싶다는 생각 때문에 아이디어가 끝없이 이어졌다. 그때, 구석에서 자료를 찾던 종훈이 놀란 표정으로 입을 열었다.


“HT 생각보다 심각하네.”
“사람들 또 뭐라고 그래요?”
“응, 내가 보기에는 반응이 조금 과격해.”


한겸도 종훈이 말하는 것이 무엇인지 알고 있었다. 바로 박재진 때문이었다. 박재진이 대만에서 하고 있는 일이 한국으로 전해지면서 한국 이용자들이 불만을 쏟아냈다.


-왜 똑같은 HT를 이용하는데 대만하고 이벤트가 다름?
-이제는 메신저도 내수 차별임?
-좀 잘나간다 싶으면 자국민을 호구로 보는 건 똑같네. 쯧쯧.
-분마 캐릭터 잔뜩 샀는데 이제는 손절이 답인가?
-다시 초콜릿으로 돌아감ㅃㅃ


대만 유저들과 경쟁을 하다 보니 서비스까지 관심을 보였다. 엄연히 따지면 대만 오픈은 한국에서 오픈했을 때와 상황이 달랐다. 한국은 마리아톡의 이름으로 오픈을 했었고, 그것이 HT로 넘어간 상황이었는데도 어느새 사람들은 마리아톡을 아예 잊어버린 듯했다. 그때, 범찬이 종훈을 보며 말했다.


“종훈이 형 오지랖은 진짜 최고야! 원래 불의는 참아도 불이익은 못 참는 거예요. 거기에 차별까지! 그리고 저번에 우리 HT 갔을 때 기억 안 나요? 그 높은 빌딩에 있는 사람이 전부 직원인데 어련히 알아서 할까 봐. 뭐 하러 사서 걱정을 해요.”
“난 박재진 씨한테 화살이 돌아갈까 봐 걱정돼서 그렇지. 분마 또 촬영할 수도 있는데 이미지 관리해야지.”
“그건 또 라온에서 어련히 잘하지 않겠어요.”
“그렇겠지?”
“우린 지금 겸쓰가 혼잣말하는지 의견을 묻는지 판단하기도 바쁘다고요!”


한겸도 범찬과 같은 생각이었다. 이번에 대만에서 진행한 이벤트만 보더라도 충분히 해결할 수 있으리라고 생각했다. 게다가 C AD가 맡은 쪽은 대만이었기에 한국의 일까지 걱정할 필요는 없었다.


“범찬이 말대로 알아서 잘할 거예요.”


그때, 수정이 쳐다보지도 않은 채 입을 열었다.


“일단 하나 보냈어.”
“벌써?”
“예전에 봤던 기억이 있어서. 일본 옷 광고인데 시작은 한 명으로 시작해서 엄청나게 늘어나.”
“고마워.”
“다른 거 찾으면 바로 보낼게.”


한겸은 곧바로 수정이 보낸 광고 영상을 쳐다봤다. 한겸도 예전에 봤던 광고였다. 시작은 회색이었지만 화면이 분할될수록 색이 변했다. 전체가 빨갛진 않았다. 분할된 화면 속에 있는 모델 중 어울리지 않는 모델이 문제였다. 그 때문에 화면에 점을 찍어놓은 것처럼 군데군데 빨갛게 보이는 통에 정신이 하나도 없었다.


‘내가 하려는 거하고 비슷한 거 같은데.’


물론 색이 보이니 빨간색으로 나오는 모델은 빼버리면 그만이었다. 하지만 문제는 그것만이 아니었다. 예상했던 대로 분할된 화면 때문에 영상에 집중이 되지 않았다.


“아무래도 한 명씩 나와야 하려나. 어, 혼잣말이야.”
“혼잣말은 안 들리게 하라고.”

한겸이 피식 웃을 때, 갑자기 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인해 보니 오랜만에 보는 반가운 사람이었다.


“승기야! 오랜만이야!”
“어? 승기야? 백승기! 너 왜 겸쓰한테 먼저 전화하냐!”
“조용해 봐. 어, 승기야, 잘 지냈어?”
-그럼요. 형들 덕분에 잘 지냈죠. 계속 연락드리려고 했는데 바쁘실까 봐요.
“우리가 먼저 고맙다고 연락했어야 했는데 바쁘다 보니까 늦었네. 승기 네 덕분에 분마 성공했어.”
-전 그냥 그림만 그린 건데요.


승기가 그린 캐릭터 덕분에 지금까지 성공할 수 있었기에 항상 고마운 마음을 가지고 있던 한겸은 무척이나 반가운 표정으로 대화를 이어나갔다. 한참을 대화를 나누던 중 승기가 약간 말을 우물거렸다.


“왜? 무슨 할 말 있어?”
-그건 아니고요. 혹시 형들 바쁘세요?
“바쁘더라도 네가 무슨 부탁할 거 있으면 당연히 들어줘야지.”
-다행이다. 어려운 건 아니고 제가 웹툰을 그렸는데 한번 봐주셨으면 해서요.
“어? 웹툰 그리기 시작했어? 어디서? 초콜릿? 파이온?”
-아! 그건 저한테 꿈이죠! 그건 아니고요. 아직 아무한테도 보여준 건 아니에요.
“응?”
-형들이 먼저 봐주셨으면 해서요. 사실 형들이 분마 성공시키는 거 보면서 나도 할 수 있을 거 같다는 자신감이 생겼거든요. 그런데 막상 그리다 보니까 제대로 하고 있는 건가 싶어서요.


한겸은 예전에 승기와 했던 약속을 떠올렸다. 예전 승기와 계약을 할 때, 승기가 웹툰을 그리게 되면 C AD에서 홍보를 책임지겠다는 약속을 했었다.

“형들이 책임지고 홍보해 줄게.”
-아! 그런 거 아니에요. 아직 연재한 것도 아닌데요. 그냥 제가 잘하고 있는지 감상만 좀 듣고 싶어요. 외삼촌이나 외숙모는 계속 잘 그렸다고만 해서요. 한겸이 형은 솔직하게 말씀해 주실 거 같아서 연락드렸어요.
“아, 그래서 나한테 연락했구나?”
-조금 냉정하게 답을 듣고 싶어서요. 그리고 믿을 만한 사람이 형들뿐이라서요.


한겸도 자신에게 먼저 전화를 건 것이 약간 의아했는데 답변을 듣고서야 이해되었다.


“알았어. 분량은 얼마나 돼?”
-인터넷 연재 기준으로 100화 정도 돼요.
“어? 혼자 100화나 그린 거야? 요즘 일 없어?”
-일도 하면서 매일 그리고 있거든요. 따로 할 게 없기도 하고 재밌기도 해서요.
“그래, 일단 홍보를 하려면 우리도 봐야 하니까 보내줘.”
-홍보는 아직이라니까요…….


한겸은 지금 분트 일을 맡고 있지만, 잠을 쪼개서라도 승기의 웹툰을 홍보해 줄 생각이었다.






173화. 승기와 HT (2)

다음 날. 출근을 하던 한겸은 퀭한 눈으로 지나가는 직원들과 인사를 했다.


“김 프로님, 좋은 아치… 어디 아프세요?”
“아니에요. 좋은 아침이네요.”
“어? 나 프로님도 오시… 혹시 어제 야근하셨어요?”


한겸은 고개를 돌려보니 종훈 역시 퀭한 얼굴로 걸어오고 있었다. 그 모습을 보던 한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다.


“일도 좋은데 쉬엄쉬엄하세요! 기획 팀이 무너지면 큰일 납니다!”


한겸과 종훈은 민망한 표정으로 웃으며 서둘러 사무실로 올라갔다.


“범찬이랑 수정이 아직 안 왔네.”
“그러게요. 형도 승기 만화 보셨어요?”
“어. 어제 그거 보다 보니까 3시더라고. 아, 진짜 오랜만에 만화 봐서 그런지 엄청 재미있더라.”
“오랜만이라서가 아닐 거예요. 스토리가 생각보다 탄탄하더라고요. 내용도 흥미진진하게 끌고 나가고.”


그때, 수정과 범찬이 동시에 사무실 문을 열고 들어왔다. 한겸은 두 사람을 보며 피식 웃었다.


“밤새 만화 봤냐?”
“어, 백승기 진짜! 이 자식이 끊기 신공을 어찌나 잘해놨는지 멈출 수가 없었어! 한 편만 더 봐야지, 더 봐야지, 하다가 잠을 한숨도 못 잤네. 개피곤해.”
“조금이라도 자야지 오늘 일하지. 수정이도 봤어?”
“응, 처음에는 그냥 그랬는데 어느 순간 몰입되더라. 그림을 잘 그려서 그런가? 뭔가 친근한 거 같더라고.”


모두가 비슷하게 느낀 모양이었다. 한겸은 사실 처음에는 거부감이 들었다. 가끔 장르소설을 읽기도 했지만 그로서는 도저히 이해할 수 없는 내용이었다. 현대를 배경으로 이세계에서 지구를 침략하는 내용을 담은 웹툰이었다.


그렇기에 처음에는 너무 만화 같다는 생각이 들었지만, 스토리를 잘 짠 덕분에 보면 볼수록 흥미진진했다. 책을 많이 본 한겸도 다음 얘기가 예측이 되지 않았다.


내용은 무척 어두운 느낌의 남자로 시작되었다. 세상이 멸망한 듯 보였고, 남자는 멸망한 세계를 당연하게 받아들이는 한편, 어딘가 슬퍼 보이는 눈이었다. 분위기상으로는 남자가 주인공인데 멸망한 세계를 받아들이는 모습으로 호기심을 자아냈다. 그리고 남자는 과거를 떠올리는 듯 지금까지 만난 사람들을 회상했다.


그렇게 처음 볼 때는 동료들을 회상한다고 생각했는데, 남자의 대사로 인해 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.


[아흔아홉 번의 삶이었군.]


주인공이 떠올렸던 사람들은 동료들이 아니라 전부 그의 모습이었다. 죽어가던 주인공은 마지막에 다시 어디론가 빨려들었고, 또다시 누군가의 몸에 들어가 새로운 삶을 시작했다. 주인공은 새로운 삶을 시작하면 원래 몸 주인이 가졌던 특성을 그대로 이어받았다.
스토리를 이끌 이번 삶의 주인공은 올곧은 부모 밑에서 자란 올바른 사람이었고, 괴물들이 침략할 당시 부상을 당해 혼수상태였다. 그렇게 혼수상태였던 몸에 주인공의 영혼이 들어가면서 본격적인 이야기가 시작되었다. 지금까지 같은 시대에서 99번의 인생을 살았던 주인공은 어떻게 하든 세계가 멸망할 것을 알고 있었기에 자포자기한 모습이었다. 하지만 100번째의 삶은 지난 삶들과는 다른 환경이란 것을 깨닫고 세계를 지켜보기로 한다는 내용이었다.


“그런데 주인공 뭔가 겸쓰 같지 않아?”
“어? 나도! 나도 그랬어.”
“맨날 사람들 모아서 의견 듣고, 그거 듣고 자기가 조합해서 지 머리에서 나온 양 계획 짜고. 사람들이 뭐라고 그러면 자기는 다 안다고 그러고! 99번이나 살았으니까 다 알겠지.”
“게다가 엄청 강하잖아. 지금 스킬이 없는 대신 99번 살면서 가지고 있던 스킬 조합해서 사용하잖아. 조합 성공하면 ‘바로 이거야!’라고 소리치고.”
“아주 유행어로 밀던데요? 사람들 의견 모을 때도 ‘바로 이거야!’ 뭐만 해도 바로 이거라던데.”


한겸은 어이가 없다는 표정으로 범찬을 봤다.


“내가 99번 산 것도 아닌데 그게 왜 나야?”
“잘 봐. 생긴 것도 비슷해. 얘도 부잣집 아들이고 성격은 까칠하고. 동료가 되면 그제야 편해지고. 내가 보기에는 승기가 너 보고 그린 거 같은데?”
“그럼 주인공 옆에서 하루 종일 떠벌리고 다니는 애는 너야?”
“아니지. 난 스트롱한 남자! 안나종이 나지.”
“그건 종훈이 형 같은데? 덩치는 큰데 보기와 다르게 감수성이 넘치는 거 보면.”


가만히 듣던 범찬은 갑자기 이마를 긁적거렸다.


“에이, 설마. 아니겠지? 음… 생각해 보니까 그 무시무시한 까칠 마녀는 방수정 같은데……?”
“그게 왜 나야?”
“누가 봐도 넌데? 맨날 혼내고! 막 소리 지르고! 승기 이 자식 진짜 등장인물을 우리 보고 만든 거 아니야? 아까 방수정 네가 웹툰 보면서 친근하다고 그랬지? 그래서 친근하게 느낀 거 아니야?”


가만히 듣던 수정도 인상을 찡그렸다. 한겸도 가만히 생각해 보니 팀원들과 상당히 비슷한 느낌이었다. 가만히 생각하던 한겸은 팀원들을 보며 물었다.


“이거 제목이 창조자 N 파괴자라고 그랬지?”
“어, 맞아. 창조자와 파괴자의 내기에 끼어든 남자 얘기. 그게 우리고!”
“이거 영어로 하면 Creator and Destroyer네.”
“그게 뭐?”
“약자가 C A D잖아. 진짜 우리 모티브로 만들었나 보네. 이거 나중에 영문판 나오면 볼만하겠네.”


한겸과 팀원들은 어이가 없다는 듯 웃었다. 그러던 중 범찬이 갑자기 짜증을 내며 입을 열었다.


“생각해 보니까 열받네. 왜 내가 들러리야!”
“너 주인공 해.”
“아니, 그게 문제가 아니라 결국엔 다 죽고 주인공 혼자 남을 낌새던데!”
“죽을지 안 죽을지 어떻게 알아.”
“계속 그러잖아. 결국엔 이 사람들도 다 죽겠지. 그러면서 정 안 주려고 그러잖아. 그리고 옆에 사람들이 죽으면 그 기술 지가 가져다 쓰잖아! 그것도 그냥 쓰는 것도 아니야. 지 기술이랑 조합해서 더 세게 만들어. 그럼 기존에 기술 쓰던 사람이 한순간에 잊히지!”
“그러니까 승기한테 잘해줘.”
“난 죽는 거보다 내 기술을 네가 쓰는 거 더 싫어.”
“왜 자꾸 나라고 그래. 그냥 만화니까 너무 몰입하지 마. 그리고 준다고 해도 싫어.”


한겸은 어이가 없다는 듯 웃었다. 한편으로는 범찬의 말 때문에 자신이 범찬의 능력을 가져온 모습도 상상되었다. 모든 생물과 친화력을 가진다는 콘셉트로, 계속해서 떠들고 다니는 캐릭터였기에 자신이 저렇게 변할 거라 생각하자 저절로 고개가 저어졌다.


“이제 그만 얘기하고 일부터 하자. 이따 퇴근하고 보고, 다 보고 나면 평가하는 거로 하자고.”
“이봐! 또 회의하자고 하잖아.”
“회의 아니거든? 내가 메일로 광고 영상 보내놨으니까 그거부터 좀 보라고.”


한겸도 승기의 만화가 떠올라 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다. 그것도 잠시, 곧바로 준비한 자료로 회의를 하기 위해 서둘러 준비를 했다. 어제 퇴근하기 전에 찾아놓은 영상부터 볼 생각이었다. 한겸은 승기의 만화를 떨쳐내려 고개를 저은 뒤 영상을 재생했다.


‘아, 집중 안 되네.’


한겸은 턱을 괴고 무작정 영상만 쳐다봤다. 하지만 좀처럼 집중이 되지 않았다.


‘진짜 주인공처럼 필요한 것만 딱딱 뽑아서 조합할 수 있으면 좋겠네… 어? 조합? 여러 가지를 조합해서 하나로. 또 하나를 여러 가지로.’


가만히 생각하던 한겸은 갑자기 인터넷을 뒤적거렸다. 한참을 뒤적거리던 한겸은 갑자기 고개를 들더니 입을 열었다.


“이거 어때? 포토 모자이크!”
“어?”
“각각 다른 사진을 조합해서 아예 커다란 다른 사진으로 만드는 거야! 그러니까 분트의 고객들을 이용해서 하나의 큰 모델을 내세우는 거지. 그 안에서 각자 움직이기도 하고!”
“아! 조각들을 모아서 하나의 그림으로 만들자는 거지? 그러니까 각자 만족하는 얼굴 수십 수백 개를 조합해서 한 명의 얼굴로 만들자는 거야?”
“정답!”


팀원들은 그럴싸한 계획에 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 범찬이 갑자기 고개를 갸웃거렸다.


“그런데 그건 사진이고 우리는 영상 찍어야 되는데. 그게 영상으로 돼?”
“해봐야지.”
“아, 맞다. 넌 그냥 말해놓고 나머지는 알아서 하라고 할 거지?”
“방 프로님이 가능하지 않을까?”


가만히 생각하던 팀원들은 모두가 같은 생각을 하는지 갑자기 동시에 얼굴을 찡그렸다.


“나 지금 닭살 돋았어. 어후, 미치겠네.”
“나만 지금 겁나는 거 아니지?”
“오빠만 그런 거 아니에요. 모자이크로 하려면 최소 100개는 넘을 거고… 김한겸 마음에 들려면 그 100개 영상 고르는 데도 얼마나 필요할지 답이 안 나오네. 거기에 메인하고 안 어울리면 바꿀 수도 있고.”


한겸은 자신의 생각을 제대로 이해한 팀원들의 모습을 보며 만족스러운 미소를 지었다.


“하하하! 바로 그거야!”
“그거 하지 말라고! 아주 승기 만화 주인공 되셨네?”


그때, 사무실 문이 열리며 임 프로가 들어왔다.


“뭐 좋은 소식이 있나 봅니다! 밖에까지 김 프로님 웃음소리가 들리네요.”
“하하, 좋은 기획이 나와서요. 다듬어서 보고서 드릴게요.”
“오! 기대되는데요. 안 그래도 스케줄 확인해야 해서 온 이유도 있었는데 다행이네요.”
“다른 이유도 있으세요?”
“네, 대표님이 기획 팀 분들 전부 내려오시래요. 하실 말씀 있다고요.”
“저희 다요?”


임 프로는 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.


“좋은 소식 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고 그러네요. 대표님께 직접 들으시는 게 나을 거 같아요.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 그러고는 곧바로 팀원들과 함께 1층 사무실로 향했다. 사무실에 도착하자 사무실 직원들이 모여 회의를 하고 있는 모습이 보였다.


“다들 앉지.”


기획 팀원들이 빈자리에 앉자 우범이 곧바로 입을 열었다.


“오웬 씨가 한국에 오기로 했다. 정확히 말하면 우리 회사지.”


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 이미 분트에서 자신이 낸 솔루션을 받아들이기로 결정이 났고, 지금도 그 준비를 하고 있기에 오웬이 한국에 올 이유가 전혀 없었다. 그때, 우범이 웃으며 입을 열었다.


“광고 때문에 온다고 했다.”
“광고요?”


한겸은 순간 우범이 말하려는 것이 무엇인지 알아차렸다. 대만 광고 제작은 대만 분트와 얘기를 하고 있으니 오웬이 끼어들 이유가 없었다. 그렇다면 새로운 지역의 광고를 제안하려는 것이다.


한겸이 알아차린 표정으로 있자 우범은 김이 샜다는 듯 곧바로 입을 열었다.


“아마 분트의 모든 광고를 제안하려고 하는 것 같다. 이번 건이 성사되면 너희들이 갖는 부담감도 줄어들 수 있다.”
“분트 모든 광고면 전 세계 광고를 말씀하시는 거예요?”
“확실히 대답을 듣진 못했다. 하지만 분위기상 그럴 거라고 예상된다.”
“순차적으로요? 아니면 동시에요?”
“그건 모르겠다. 그래서 너희들을 오라고 한 거다.”


이번만큼은 한겸도 우범의 의도를 알아차리지 못했다. 우범은 무척이나 진지한 표정으로 입을 열었다.


“우리 회사의 가장 큰 문제점은 기획 팀이 네 명뿐이라는 거다. 우리 정도의 광고를 진행하는 회사들의 규모만 보면 기획 팀이 최소 3팀은 있더군. 예비 인원까지 동원하면 많이는 8팀까지 구성할 수 있다고 들었다. 그리고 내가 처음에 너희들을 만났을 때 했던 말도 그랬고.”


우범이 처음 대표로 왔을 때도 많은 기획 팀을 운영하겠다고 얘기했었다. 적재적소에 어울리는 사람들을 선택해서 팀을 만든다고 했다.


“그래서 아무래도 기획 팀 인원을 추가로 꾸리는 게 나을 것 같다. 인원은 일단 너무 많으면 적응하기 어려우니 너희와 같은 숫자인 4명씩 한 기수로 끊었으면 한다.”
“이미 다 생각하고 계신 거예요?”
“내 생각에 직원들 의견을 보탰다. 무엇보다 너희들이 모든 일에 참여하다 보니 전혀 휴식이 없다는 것이 문제다.”


그때, 아침에 마주쳤던 직원이 안쓰럽다는 듯 입을 열었다.


“지금도 네 분 다 무척 피곤해 보이세요.”


팀원들은 민망함에 고개를 돌렸고, 한겸마저 멋쩍은 상황에 목뒤만 쓰다듬었다.






174화. 승기와 HT (3)

한겸은 어색한 미소를 짓는 것도 잠시, 우범의 말을 곰곰이 생각했다. 회사에 일이 많아지는 만큼 인원이 필요한 건 사실이었다. 회사가 점점 커지고 있다 보니 언제까지 하나의 기획 팀만으로 회사를 운영할 수는 없었다. 직원들이 많아졌고, 이제는 자신들만의 회사가 아니었다. 물론 지금처럼 운영을 할 수도 있겠지만, 그건 한겸이 바라는 것이 아니었다.


자신만이 아닌 다른 팀원들의 성장도 필요했다. 물론 지금 좋은 광고들을 만들고 있긴 하지만, 색이 보이는 자신의 눈 덕분이 컸다. 색이 보이지 않더라도 좋은 광고를 만들기 위해서는 많은 경험이 필요할 것이었다. 지금까지는 광고를 제작할 때 자신이 참여했지만, 이제는 다른 팀원들도 참여하며 경험을 늘리는 것이 중요했다.


‘그러면 색이 보이는 광고를 만들 확률이 올라가겠지.’


한겸은 웃으며 팀원들을 가만히 쳐다봤다. 지금도 다들 민망한 표정으로 두리번거리며 빈 공간만 보고 있었다. 우선 팀원들의 민망함부터 풀어준 뒤 얘기를 하는 게 나을 것 같았다.


“저, 오해를 하신 거 같아요.”
“무슨 오해?”
“저희가 피곤해하는 게 일을 해서 그런 게 아니거든요.”


팀원들은 화들짝 놀랐다. 그러고는 고개 돌리는 소리가 들릴 정도로 빠르게 한겸을 봤다.


“왜 그렇게 쳐다봐. 필요해서 한 건데. 사실 어제부터 웹툰을 조금 봤거든요. 다들 새벽까지 봐서 저렇게 피곤해하는 거 같아요.”
“너희들이 그렇게 한 이유가 있겠지.”
“네. 승기라고 아시죠? 분마 캐릭터 그려서 저희한테 준 친구요.”
“안다.”
“저희가 예전에 웹툰을 그리게 되면 우리가 홍보를 해주겠다고 약속을 했거든요. 그래서 그걸 보다가 늦게 자서 다들 피곤해하는 거 같아요. 그래도 업무 보는 데에는 지장 없어요.”


사무실 직원들은 저마다 피식거리며 웃더니 이해한다며 고개를 끄덕거렸다. 우범도 크게 다르지 않았다. 오히려 눈빛이 조금 더 편안해졌다.


“알고 있다. 벌써 웹툰 연재를 하는 건가?”
“그건 아니고 어떤지 봐달라고 보낸 거예요. 안 그래도 미리 말을 했어야 하는데 잘됐네요. 승기 일은 예산을 받지 못해요. 그래서 제가 사비로 감당할 테니 도움을 좀 주셨으면 좋겠어요.”


홍보를 하기 위해서는 사무실 직원들의 도움이 필요해서 꺼낸 말이었다. 그러자 옆에 있던 팀원들이 어이없다는 표정으로 입을 열었다.


“왜 그걸 너 혼자 하냐? 아! 네가 주인공이라?”
“그래, 왜 혼자 해. 나도 같이해.”
“김한겸 또 자기 혼자 멋있는 척하려고 그러네.”


한겸은 팀원들을 보며 피식 웃었다. 말은 자기가 하겠다고 했지만 팀원들도 함께할 거라고 예상하고 한 말이었다. 그때, 우범이 고개를 저으며 말했다.


“우리가 분마 덕분에 얻은 게 얼마나 많은데 그걸 왜 네 사비로 감당하는 거지?”
“네? 분마 때 약속을 한 게 아니에요. 그 전에 홈페이지 맡아주면서 했던 약속이거든요. 회사가 꾸려지기 전에 약속을 한 거라서 그래요.”
“그래. 인계를 제대로 하지 않은 게 못마땅하긴 하지만, 이제 내가 대표로 자리한 이상 내 일이기도 하다.”


자신들만의 일이라고 생각했던 한겸은 사무실 직원들에게 피해가 갈 수 있다고 생각해 조심스러웠던 반면, 우범은 아예 회사 일로 처리해 버렸다. 사무실 직원들도 우범의 결정에 동의한다는 표정들이었다.


“어차피 우리는 월급 받고 일하는 건데 항상 의견도 물어봐 주시고. 이래서 우리 회사가 참 좋은 거 같아요.”
“그것도 그런데, 성공을 한 뒤에도 과거의 약속을 잊지 않고 지키려는 모습. 이거 꼭 전래동화 이런 거 같지 않아요?”
“김 프로님! 저희도 볼 수 있나요?”


한겸은 이해해 주는 직원들을 보며 웃은 뒤 입을 열었다.


“원작자한테 물어보고 허락하면 보여 드릴게요. 아마 홍보를 맡아준다고 하면 허락할 거예요.”


한겸이 대놓고 말을 한 덕분에 팀원들도 어느새 편안해진 얼굴이었다. 그때, 우범이 웃으며 말했다.


“그럼 기획 팀이 더욱더 필요해지겠군. 분트의 광고와 함께 병행하게 될 수도 있으니까 말이다.”


한겸은 팀원들을 본 뒤 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“대신 저희도 직원 뽑을 때 참여할 수 있게 해주세요.”
“그건 당연하다. 광고 기획이라는 게 신선한 아이디어가 필요한 거라서, 꼭 광고를 배워야 하는 건 아니라고 들었다. 맞지?”
“그렇죠. 윤 프로님도 그렇고 보통 광고 회사들만 봐도 광고 전공을 안 하신 분들이 더 많으니까요. 그리고 부족한 부분은 사무실에서 채워주시잖아요.”
“그래. 그래서 이력서는 아예 안 받고 실력과 인성만 볼 예정이다. 실력은 너희가 판단하고 인성은 우리가 판단하겠다. 너도 알다시피 각각 부서가 하나처럼 움직여야 하는데, 성격에 문제가 있는 것만큼 힘든 일이 없다. 우리 사무실 직원들만 봐도 인성만큼은 최고지. 윤 프로님만 봐도 경력은 크게 신경 쓰지 않아도 될 것 같다.”


사무실 직원들은 저마다 어깨를 으쓱거렸다. 한겸은 이런 대화에서도 직원들의 사기를 끌어올리는 우범이 대단하다고 생각하며 웃었다.


“네, 그렇게 하시는 게 좋을 거 같아요.”
“그럼 실무 면접은 C AD, 우리 회사에 대한 기획안을 제출하는 걸로 하는 건 어떨까 한다.”
“우리 회사요?”
“우리 회사를 광고한다면 어떻게 광고할지, 그리고 그들이 보는 우리 회사가 어떤 이미지인지도 알 수 있을 것 같아서 C AD로 하는 게 어떨까 물어보는 거다.”
“오, 좋은데요. 재밌겠네요.”


그때, 갑자기 임 프로가 휴대폰을 들고선 자리에서 일어났다. 전화가 걸려왔는지 잠시 사무실 밖으로 나갔다. 다들 익숙한지 크게 신경을 쓰지 않았다.


“많은 사람이 볼 수 있으려면 여유를 조금 두고 받는 게 좋을 것 같다.”
“네, 그렇죠. 어차피 이번 대만 광고는 저희끼리 제작해야 하니까 괜찮을 것 같아요.”


그때, 밖으로 나갔던 임 프로가 급하게 문을 열고 들어왔다.


“대표님, HT 한국 본사에서 미팅 신청을 했습니다.”
“무슨 일이죠?”
“광고에 대해서 얘기를 하고 싶다고 합니다.”
“한국에서 광고는 HT에서 직접 하고 있는 걸로 아는데 그 광고를 맡긴다는 겁니까?”
“그건 모르겠고 일단 무작정 찾아오겠다고 합니다. 오늘 미팅했으면 한다고 해서, 제가 다시 연락 준다고 하고 끊었습니다.”


우범은 고개를 갸웃거리고는 고개를 끄덕거렸다. 일단 만나보고 들어본 뒤 판단하는 것이 우선이라고 생각했다. 그러자 임 프로가 다시 통화를 하러 밖으로 나갔다. 그 모습을 보던 한겸은 고개를 갸웃거렸다.


“겸쓰, 뭐 같냐?”
“그냥 단순한 한국 광고는 아니겠지?”
“왜? 우리한테 맡길 수도 있잖아.”
“미팅을 급하게 잡은 걸 보면 무슨 문제가 있겠지. 그것도 우리하고 잡은 걸 보면 우리가 관련된 거.”
“그럼 분마? 아니지. 분마로 엄청 성공하고 있는데 문제가 생기면 우리한테 바로 얘기하겠지. 뭐 같냐?”
“그건 나도 모르지.”


대화를 듣던 사무실 직원 중 한 명이 입을 열었다.


“혹시 지금 인터넷에서 HT한테 뭐라고 하는 거 때문에 그런 거 아닐까요? 왜 한국에서는 박재진 씨가 직접 배달 오는 서비스 같은 거 안 하냐고 그러잖아요.”


어제 종훈이 걱정했던 것이었다. 한겸이 생각하기에도 그 문제 말고는 현재 아무런 문제가 없었다.


“해결 못 할 정도로 반응이 심각한가?”


그 문제에 대해서 크게 걱정하지 않았던 한겸은 의아할 수밖에 없었다. 다들 웅성거리며 의견을 나누자 우범이 분위기를 정리하기 위해 입을 열었다.

“미팅 잡았으니 들어보면 되는 문제다. 그보다 어찌 됐든 HT가 우리에게 뭘 맡길 생각 같으니 인원 충원을 조금 더 서둘러야겠군. 회의는 여기에서 마치고 우리 팀은 곧바로 인원 충원할 수 있게 준비하지.”


우범의 말대로 C AD에 필요한 일부터 하는 게 우선이었다.


* * *


오후가 되자 HT에서 사람들이 찾아왔고, 우범의 부름으로 한겸도 미팅에 참가했다. HT에서 미팅을 요청한 이유는 종훈과 사무실 직원이 말했던 것처럼 한국 서비스에 대한 문제였다. HT에서는 통신 회사답게 이용자들과 소통하며 빠르게 대응을 하기 위해 나섰다.


“갑자기 대만하고 경쟁한 것부터 예상을 벗어난 일이라서 이런 문제는 전혀 예상하지 못했거든요. 대만하고 경쟁만 안 했으면 이번 일도 그냥 나라마다 다른 서비스라고 생각할 수 있었을 거고요. 그리고 기부가 주된 목적이라서 크게 문제 삼지 않았을 텐데 지금은 그렇지 못하게 됐습니다.”


양국에 벌어진 경쟁으로 엄청난 수의 이용자를 얻었지만, 그로 인해 문제도 생겼다. 한국 HT에서 나온 사람들은 그 부분에 대한 설명을 시작으로 자신들이 구상해 온 기획을 꺼내놓았다.


“아무래도 대만하고 서비스를 똑같이 하면 안 될 거 같거든요. 이미 구매자 수가 엄청난데 앞서 구매했던 사람들이 또 항의를 할 게 확실합니다. 그래서 앞서 구매했던 이용자들과 앞으로 구매할 이용자들이 모두 만족할 만한 기획이 필요합니다.”
“광고 제작이 아니군요.”
“광고 제작입니다. 저희는 분마 같은 캐릭터 기획을 원합니다. 스토리가 있는 캐릭터를 제작해서 HT 플리 마켓 전담 캐릭터로 사용했으면 하거든요. 그래서 기존의 구매자들까지 아우를 수 있는 그런 스토리가 필요한 거죠. 분마처럼요.”


한겸은 자신도 모르게 피식 웃었다. HT는 아마 지금의 문제만 해결하는 것이 아니라 앞으로도 계속해서 사용할 수 있는 캐릭터를 원하는 것 같았다. HT 입장에서는 언제까지나 분마를 이용할 수 없으니 당연한 것이었지만, 분마를 제작한 한겸 입장에서는 분마와 비등하거나 혹은 이길 만한 캐릭터를 만들어달라는 요구에 웃음이 나왔다. 하지만 한편으로는 궁금하기도 했다.


‘분마 같은 캐릭터를 또 만들 수 있을까?’


분마의 경우도 이렇게까지 큰 성공을 거둘 거라고 예상한 것은 아니었다. 기업의 불만족스러운 서비스에 지친 소비자들의 욕구에 맞아떨어진 시대 반영 광고였다. 그러다 보니 확실한 답을 내놓을 수가 없었다. 그렇다고 오래 생각할 수 있는 것도 아니었다. 그랬다면 HT에서 이렇게 급하게 찾아오진 않을 것이다.


게다가 지금 맡고 있는 대만 분트의 광고도 있었고, 승기의 웹툰 홍보까지 해야 되는 상황이다 보니 여러모로 힘든 일이었다. 그렇다고 대충 만들고 싶은 생각은 없었기에 한겸은 우범을 보며 고개를 저었다. 그러자 우범도 이미 예상했다는 듯 가볍게 고개를 끄덕거렸다.


“좋은 기회를 주신 건 감사하지만 지금 현재 진행 중인 일이 있어서 힘들 것 같습니다.”
“네? 저희 HT에서는 거의 함께하는 걸로 알고 있었는데…….”
“물론 HT와 함께한다면 저희도 좋습니다. 하지만 그보다 먼저 진행하고 있는 일이 우선입니다.”


HT에서 나온 사람들은 자신들의 예상과 벗어난 답변을 들어서인지 무척이나 당황해했다. 그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다는 알림이 들렸다. 한겸은 잠시 양해를 구한 뒤 메시지를 살폈다.


[형, 제 만화 다 보셨는지 해서 연락했어요.]


한겸은 나중에 답변을 보낼 생각으로 휴대폰을 집어넣으려 했다. 그러던 한겸이 갑자기 HT 직원을 급하게 쳐다보더니 입을 열었다.


“하루만 시간을 주세요. 그리고 가능한지 답변해 드릴게요.”






175화. 승기와 HT (4)

사무실로 올라온 한겸은 승기가 보낸 만화를 보던 중이었다.


“겸쓰, 대만 분트 기획안 다 작성했어. 한번 봐봐.”
“어, 고생했어.”
“뭐 하는데 그렇게 정신이… 어쭈? 야, 방수정! 겸쓰 업무 시간 중에 만화 본다! 빨리 혼내!”
“그런 거 아니야.”
“뭘 그런 게 아니야. 우리한테 기획안 작성하라고 그래서 난 또 HT하고 미팅에서 한 거 구상하는 줄 알았네!”
“캐릭터 구상이라니까.”


팀원들도 HT와의 미팅에 대해서 전해 들은 상태였다. 그럼에도 한겸이 하는 행동이 이해가 되지 않았다. 어느새 한겸의 옆으로 다가온 팀원들은 설명하라는 듯이 한겸을 쳐다봤다. 특히 종훈은 걱정이 된다는 표정이었다.


“어떤 캐릭터 쓰려고? 승기 웹툰 배경이 아포칼립스인데 거기에서 얻을 게 있을까?”
“얻을 게 있나 해서 보는 중이에요.”
“그건 좀 아닌 거 같은데…….”
“진짜 쓸 캐릭터가 있나 해서 보는 거예요.”
“그러니까 그게 조금 아닌 거 같다고. 차라리 승기한테 새로운 캐릭터를 보내달라고 하는 게 낫지 않을까? 이 만화에서 캐릭터를 뽑아다 쓰면 만화에 캐릭터 하나가 사라질 수밖에 없잖아. 그럼 수정도 수정인데 승기가 생각한 스토리가 무너지지 않을까 걱정이 돼서.”


종훈의 말을 이해한 수정도 곧바로 입을 열었다.

“이번 건 아닌 거 같은데. 우리가 성공하는 것도 중요하지만 승기 만화에서 고를 필요는 없잖아. 만약에 그런 거라면 난 진짜 반대야. 설마 오늘 승기 부른 것도 캐릭터 팔라고 부른 거야?”


모니터를 보고 있던 한겸은 그제야 시선을 옮기고는, 약간 실망한 표정으로 팀원들을 주욱 쳐다봤다.


“다들 날 뭘로 보는 거야. 그런 거 아니야.”
“말을 해야지 알지.”
“확실하지가 않아서 그래.”
“확실하지 않아도 얘기를 해줘!”


한겸은 한숨을 뱉고는 입을 열었다.


“만약에 승기가 그린 만화 캐릭터 중에 어울리는 캐릭터나 설정이 있으면 그걸 HT에 추천할 거야. 이번에는 HT에 아예 넘기는 조건이 아니라 2차 저작물로 계약을 하는 거지. 마음 같아서는 파이온이나 초콜릿에 추천하고 싶지만 뭐 HT도 HT북스로 나름 인지도가 있더라고. 거기하고 계약을 하고 진행하면 어떨까 해서 부른 거야. 그래야지 승기가 계속해서 만화를 그릴 수가 있으니까.”
“야, 그게 말이야, 방구야. HT에서 퍽이나 그런 계약을 하겠다.”
“HT에도 도움이 되는데 하겠지. 이미 HT북스라는 플랫폼이 있잖아. 그 플랫폼도 독점 작품을 걸기 위해 경쟁이 치열하다고 그랬어. 그런데 만약에 자기네 플랫폼에서 독점으로 제공하는 하나의 웹툰 중 캐릭터를 선택해서 플리 마켓 전담 캐릭터로 쓴다면 어떨까?”
“오, 그럼 플리 마켓 홍보하면서 자연스럽게 웹툰 플랫폼 홍보까지 되겠네.”
“그렇지. 그리고 웹툰 작가들에게도 조금 더 호응을 얻을 수 있을 거고. 그렇게 진행하려면 일단 어울리는 캐릭터를 찾는 게 우선이야.”


한겸의 말을 들은 팀원들은 그제야 이해를 했는지 놀랍다는 듯한 표정을 지었다.


“오해 안 하게 미리 말을 하지. 난 회의에서 밝혔다고, 대놓고 만화 보는 줄 알았잖아.”
“그렇게 생각해.”
“삐졌어? 에이, 계획대로 사는 겸쓰가 왜 삐졌을까? 설마 삐진 것도 계획이야?”
“시끄러워. 지금 캐릭터 찾는 것도 바빠. 다들 기획안 다 작성했으면 어울리는 캐릭터나 찾아봐.”


한겸을 보며 실실 웃던 범찬이 갑자기 고개를 갸웃거렸다.


“어? 그럼 꼭 승기 만화일 필요는 없잖아. 이미 엄청 인기 있는 걸로 만드는 게 더 낫지 않아?”
“그럴 수도 있고. 하지만 인기 있는 만화 캐릭터를 쓰면 신선함을 잃을 수 있지.”
“대신 그만큼 친숙해서 만화 본 사람들을 끌어들일 수 있는데?”
“그럴 수도 있고. 그리고 사람들이 이미 자기들이 상상한 이미지가 있는데 그걸 벗어나는 순간 문제가 될 수도 있고. 만약 다른 만화에서 캐릭터를 찾으면 기획안만 알려주고 우리는 광고 안 맡을 거야.”
“왜?”
“맡을 이유가 없지. 지금 내가 이거 하려는 이유도 만약에 내가 말한 대로 된다면 승기 만화 HT북스에 독점 연재할 수 있을 거잖아. 승기가 파이온이나 초콜릿에 연재하는 게 꿈이라고 했는데 HT북스가 그보단 못하더라도 홍보가 제대로 된다면 만족할 거 같거든. 난 그 꿈을 이뤄주려고 하는 거고. 우리가 기획을 잘 짜면 그게 가능할 거 같아서 찾아보고 있는 거야.”
“오… 의리남. 내 꿈 알지? 한강 보이는 아파트?”
“좀 닥쳐.”


한겸은 귀찮다는 듯 손을 저어 범찬을 떨쳐냈다. 그러고는 다시 만화를 보기 시작했다. 갑자기 든 생각이었기에 가능 여부는 알 수 없었다. 하지만 HT에서 사용할 수밖에 없는 기획을 짠다면 성공할 확률은 있다고 생각했다.


한겸이 한참이나 만화를 보며 캐릭터에 대한 생각을 할 때 승기에게서 메시지가 도착했다.


[형, 저 회사 앞에 도착했어요.]
[1층 커피숍에 들어가 있어. 지금 바로 내려갈게.]
[커피숍 점포 정리 한다고 문 닫혀 있는데요. 앞에서 기다릴게요. 천천히 오세요.]


“우리 회사 옆 1층 커피숍 문 닫았어?”
“몰라.”
“이상하네. 승기 사무실로 데려와도 괜찮지? 지금 도착했대.”


승기의 의견도 들어봐야 했기에 약속을 잡은 것이었다. 팀원들에게 동의를 구한 한겸은 곧바로 1층으로 내려갔다. 그러자 회사 건물을 구경하는 승기가 보였다.


“승기야.”
“한겸이 형, 안녕하셨어요!”
“그래. 커피숍 문 닫은 줄도 몰랐네. 형네 회사 올라가서 얘기해도 괜찮지?”
“그럼요! 형들 일하시는 곳 궁금했어요.”


한겸은 웃으며 승기를 데리고 회사 안으로 들어갔다. 그때, 사무실에 있던 우범과 눈이 마주쳤다. 미리 얘기를 한 상태였기에 우범은 인사를 하려는지 곧바로 사무실을 나왔다.


“인사드려. 대표님이셔.”
“저번에 뵀어요. 안녕하세요.”
“오랜만에 뵙는군요, 백 작가님.”
“작가님이요……?”

승기는 어색한 호칭에 헛기침까지 해가며 한겸을 봤다. 한겸은 어색하게 웃으며 입을 열었다.


“대표님도 너 웹툰 그리는 거 아시거든.”
“아… 그래도 아직 정식 연재 하는 것도 아닌데 작가는 좀…….”
“미리 들어두는 것도 좋지. 대표님, 지금 승기 만날 거라서 이따가 말씀드릴게요.”


우범은 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 한겸은 승기를 데리고 사무실로 올라갔다. 사무실 문을 열자 팀원들이 다들 승기를 반겼다.


“승기 어서 와. 오랜만이네. 살 좀 붙은 거 보면 요즘 좋은가 보네.”
“백 작가! 왜 성이 백 씨야. 공 씨면 얼마나 좋아. 그럼 공작인데.”
“최범찬 또 이상한 소리 하고 있네. 이리 와서 앉아.”


승기는 자신을 반겨주는 모습이 좋은지 활짝 웃으며 안으로 들어갔다. 한겸은 그런 승기를 보고선 웃으며 말했다.


“예전하고 똑같지?”
“완전 다른데요. 예전에는 조금 어수선한 분위기였는데 지금은 진짜 회사 같아요.”
“하하, 회사 말고 우리 팀 말이야.”
“아, 형들이랑 누나요? 네, 똑같아요. 형은 조금 달라진 거 같아요.”
“내가?”
“네, 사실 형이 홍보에 대해서 얘기한다고 연락하셨을 때 약간 망설여졌거든요.”
“응? 왜?”
“또 승기 씨라고 그러면 어떻게 하나 해서요. 어색해질 거 같고 그래서.”


승기의 말을 들은 팀원들은 소리까지 내가며 웃었고, 한겸은 승기를 보며 피식 웃었다.


“이렇게 될 줄 알았으면 말을 놓지 말걸 그랬네.”
“아니에요!”
“농담이야. 일단 만나자고 한 이유부터 얘기하자. 그러고 밥 먹으러 가면 되겠다.”


한겸은 승기의 만화 중 캐릭터만 나온 부분을 프린트해 가져왔다.


“만화는 진짜 재미있더라.”
“진짜요?”
“응, 원래 만화는 그렇게 잘 안 보는데 네 건 재밌더라고. 그런데 제목 약자가 C A D인 건 의도한 거야?”
“어… 아셨어요? 그냥 형 누나들같이 일하면 재미있을 거 같아서요.”


한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“아무튼 널 보자고 한 건 네 만화에 나오는 캐릭터를 HT 플리 마켓 캐릭터로 사용해도 되는지 물으려고 부른 거야. 아예 팔라는 건 아니고 2차 저작물로 하게 만들 거야.”
“네? 웹툰이 아니라 HT 플리 마켓이요……?”
“응. 그렇게 되면 웹툰도 HT북스에 자연스럽게 올라갈 거야. 그리고 플리 마켓에서 본 캐릭터와 스토리를 보고 웹툰을 보러 오겠지? 힘들게 그렸으니까 많은 사람들이 봐주는 게 좋을 거 같은데.”
“그렇긴 한데요. 제 만화로 그게 될까요?”
“안 될 거 같으면 애초에 시작도 안 했어. 아직 어울리는 캐릭터를 찾지 못했지만, 우리가 생각한 홍보는 그래.”
“너무 과분한 거 같은데요…….”


한겸은 승기가 귀엽다는 듯 미소 지었다.

“그래서 그런데, 혹시 남아 있는 캐릭터가 있을까? 전부 다 봤으면 해서.”
“주인공은 네 명이 끝이에요. 염귀한, 안차범, 안나종, 정수연이 한 팀으로 주인공이고 나머지는 다 조연이에요.”
“응, 넷 중에서 한 명을 택해야 할 것 같긴 한데 그래도 혹시나 해서 말이야. 완결까지 구상한 스토리라도 있으면 좀 봤으면 해.”
“그건 아직 없는데.”
“구상한 건 있을 거 아니야. 세계가 멸망하거나 그렇진 않지?”
“네, 염귀한이 세상을 구하고 다시 예전으로 돌아가서…….”


그때 범찬이 손가락질을 하며 승기의 입을 막았다.


“어디서 스포를! 아무리 작가라도 스포해도 돼?”


한겸은 어이가 없다는 듯 범찬을 쳐다봤다. 그러자 범찬이 한겸을 훑어보더니 입을 열었다.


“너 겸쓰 너무 챙기는 거 아니냐? 주인공도 한겸이 모티브 삼아서 그리더니 한겸이만 살리고 다 죽이는 거야?”
“다 살아요.”
“그래? 그럼 어디 한번 들어볼까? 그런데 이름이 염귀한이 뭐야. 이름부터 너무 세 보여.”
“어, 그건 모르셨구나.”
“뭘 몰라?”
“아니에요.”


승기는 피식 웃었고, 그 모습을 본 한겸은 고개를 갸웃거렸다. 승기가 웃은 부분이 이름이다 보니 한겸은 주인공들의 이름을 가만히 살폈다. 그러고는 곧바로 알아차렸는지 인상을 찡그리며 승기의 목에 팔을 걸었다.


“아무한테도 말하지 마. 말하면 죽일 거야.”
“하하하하, 알았어요. 말 안 할게요.”


한겸이 평소에 하지 않는 짓을 한 덕분인지 다들 궁금해하며 쳐다봤다. 그러자 한겸이 아니라는 듯 급하게 말을 돌렸다.


“뭔데. 우리도 알려줘! 왜 너희 둘만 알고 웃냐.”
“맞아, 같이 웃자.”
“됐고, 일단 플리 마켓부터 보면서 설명할게.”


한겸은 질문을 아예 차단하고는 곧바로 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 HT의 플리 마켓 페이지를 켰다.


“여기 한국 분마 보이지? 우리가 캐릭터를 찾게 되면 여기에 자리하게 될 거야.”
“와… 진짜요?”
“어. 확실치는 않지만 이렇게 될 수 있다고 알려주는 거야. 이거 해본 적 있어?”
“네, 팔 게 없어서 아직 기부는 안 해봤는데 자주 보긴 해요. 물건이 진짜 많거든요.”


한겸도 웃으며 페이지를 봤다. 그런데 얼마나 후원 품목을 많이 받았는지 얼마 전에 봤을 때보다 품목이 비교하기도 힘들 정도로 늘어나 있었다. 규모가 나날이 커지고 있었다. 예전에는 디자인 변경을 해서 후원한 기업이 2개뿐이었는데 이제는 한 페이지를 따로 가득 채울 정도로 많았다. 그만큼 효과가 크다는 얘기였다. 승기는 그런 플리 마켓에 자신의 캐릭터가 올라간다는 소리에 상당히 들떠 있었다.


그때, 옆에 있던 범찬이 갑자기 고개를 내밀었다.


“승기야, 형이 포인트 있는데 좀 사줄까?”
“네가 무슨 포인트가 있어.”
“나 말고. 종훈이 형 이것저것 기부해서 포인트 많거든? 겸쓰 넌 빠지고, 승기 뭐 사줄까? 라면 좋아해? 형, 라면 담아요. 라면엔 또 김치지. 형 김치도!”


종훈은 아예 들은 척도 하지 않고 고개를 돌리고 있었다. 그러자 범찬이 답답하다는 듯 입을 열었다.


“그래야 겸쓰가 뭘 말하지 말라는 건지 알려달라고 그러죠! 분명히 치명적인 뭔가가 있단 말이에요.”


정작 종훈은 신경 쓰지 않았고, 오히려 한겸이 범찬이 앞서 말한 내용을 되새겼다.


“라면에 김치. 오…….”





176화. 승기와 HT (5)

혼잣말을 뱉은 한겸은 곧바로 자신의 생각을 정리하기 시작했고, 팀원들은 그런 한겸을 방해하지 않기 위해 입을 다물었다. 그럼에도 범찬은 끊임없이 승기를 향해 입을 벙긋거렸다.


“뭐. 냐. 고!”


승기는 웃음으로 대답을 피했다. 그러고는 범찬의 시선을 피해 움직이는 한겸의 손을 쳐다봤다. 잠시 뒤 한겸의 손이 멈췄다. 그리고 곧바로 휴대폰을 꺼내더니 어디론가 전화를 걸었다.


“C AD 김 한겸입니다. 다름이 아니라 자료가 필요해서요. 플리 마켓 후원품을 구매한 사람들이 어떤 걸 구매했는지 리스트를 얻을 수 있을까요? 네, 감사합니다.”


통화를 마친 한겸은 팀원들과 승기를 보며 씨익 웃더니 이내 살짝 인상을 찡그렸다. 그러다 생각을 털어내려는 듯 고개를 휘저은 뒤 입을 열었다.


“염귀한… 후. 아무튼 염귀한으로 하자.”
“뭐? 이 더러운 세상! 주인공이 다 해 처먹는 거냐?”
“염귀한이 가장 적당해. 염귀한으로 하면 캐릭터 설정도 그대로 가져갈 수 있어. 그리고 HT에서 원하는, 기존에 구매했던 사람들까지 해결할 수 있을 거 같아. 선물을 줄 명분을 만들 수 있어.”
“뭘 어떻게?”


다들 궁금한 표정으로 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 메모지를 보여주며 설명했다.

“염귀한이 잘하는 게 조합이잖아. 의견도 어울리는 것을 캐치해 조합하고, 기술도 어울리는 걸 조합해서 사용하고.”
“그래서 뭘 조합하려고?”
“어. 기존 구매자들이 샀던 품목과 어울리는 제품을 선물로 주는 거지. 아까 범찬이가 말한 것처럼 라면을 사면 김치를 준다든가. 만약 커피를 샀으면 머그잔을 준다든가. 그러면서 어울리는 물건을 빼놓고 갔다고 말하면서 주는 거야.”
“그래서 HT에 전화한 거야?”
“응, 메시지 왔다.”


한겸은 곧바로 노트북을 가져와 HT에서 보내온 메일을 확인했다.


“모두 다 줄 건 아니더라도, 이런 이벤트를 하고 있다는 건 알려줘야 하니까 만 명 단위로 보자. 만 번째 구매한 사람이 Myol*** 이 사람이네. 어?”
“야, 이 사람 치킨 쿠폰 샀네. 뭐 주려고. 무 줄 거냐?”
“약간 당황했어. 후원 품목에 치킨 쿠폰도 팔아? 별걸 다 파네.”
“그러니까 사람들이 몰리지.”
“괜찮아. 묶을 수 있어. 치킨을 배달시킬 휴대폰! 먹다 남은 치킨을 데울 전자레인지! 아니면 치킨을 편하게 먹을 수 있는 변신 기능이 있는 탁자. 어때, 다 괜찮지?”
“푸하하. 미친 거 아니냐? 겸쓰 너도 지금 네 스스로가 또라이 같은 거 알지? 그런데 재미있을 거 같긴 하다. 막 볼펜 샀는데 키보드 딸려 오면 웃기기는 할 거 같은데?”
“갑자기 볼펜 샀는데 키보드는 뭐야. 너무 나간 거 아니야?”
“볼펜 고장 나서 고치다가 잉크가 키보드로 떨어져서 고장 날 수도 있잖아. 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이. 될 대로 되라 식 아니야? 주인공도 생각지도 못한 거 조합해서 쓰잖아.”


한겸이 생각한 건 이 정도까지는 아니었다. 그런데 범찬의 말을 듣고 나니 재미있을 것 같은 느낌이었다. 잘만 된다면 HT 광고에서 숨은 그림을 찾았던 것처럼 소비자들과 함께 즐길 수 있는 기획이 될 것 같았다. 팀원들도 재미있다는 표정으로 웃으며 목록을 살폈다. 그러던 중 수정이 입을 열었다.


“2만 번째는 전기요네. 그럼 뭐가 좋을까? 화장실 타일 시공 건? 아까 보니까 인테리어 업체에서 제공한 거 있던데.”


다들 의아한 표정으로 수정을 봤다. 그러자 수정이 피식 웃더니 입을 열었다.


“따뜻한 전기요를 깔아서 잠자는 사이 땀을 너무 많이 흘린 거야. 그래서 샤워를 해야 되는데 화장실 바닥이 미끄러워서 다칠 수도 있잖아.”
“방수정 너는 진짜 또라이 같다. 겸쓰나 나는 웃자고 한 거 같은데 넌 진심 같았어.”
“나도 웃자고 한 거거든?”


옆에 있던 종훈도 지고 싶지 않았는지 곧바로 입을 열었다.


“삼만 번째는 휴지야. 그럼 모니터?”
“아나! 종훈이 형은 얘도 있는데 뭔 그런 소리를 해요! 모니터로 뭘 보려고!”
“오해야! 휴지로 모니터 닦으면 막 먼지 같은 거 붙잖아. 그런데 그거 떼려고 더 세게 닦다가 모니터가 나간 거야.”
“아, 이건 좀 갑자기 지어낸 거 같은데.”


가만히 듣고 있던 승기는 고개를 숙이고 웃었고, 한겸 역시 재미있다는 듯 웃었다. 확실히 엉뚱한 걸 줄수록 재미있을 것 같았다. 그때, 종훈을 놀리고 있던 범찬이 갑자기 고개를 갸웃거렸다.


“재미는 있을 거 같은데 지금 한국에서 차별이라고 나온 얘기가 선물 때문이 아니잖아. 재진 형님이 직접 찾아가서 노래까지 불러주니까 차별이라고 하는 거잖아.”
“그렇지. 한국도 직접 찾아가야지.”
“야, 이거 찾아가려면 난리도 아니야. 대만도 15명이나 찾아갔는데 한국은 거의 100명은 찾아가야 돼. 그리고 만화인데 캐릭터는 어떻게 하려고.”


한겸은 이미 다 생각을 했다는 듯 범찬을 향해 메모지를 펄럭였다.


“그래서 염귀한으로 한 거야. HT에서는 소비자들의 불만을 빠르게 진화시키길 원하잖아.”
“그렇지. 그런데 한 명씩 찾아가려면 몇 달은 걸리겠네.”
“한 번에 가도 돼. 염귀한이 지금 백 번째 삶이잖아. 만화에서 수시로 과거를 회상하면서 과거 염귀한이었던 사람들이 나오니까, 그 사람들로 보내도 돼. 누가 가든 염귀한이거든.”
“오! 대박이네. 그냥 만화랑 비슷하게 분장만 하면 되겠네!”
“그렇지. 지금 HT 문제를 해결하기에 가장 적절한 캐릭터 같아.”
“그러네! HT도 분마가 아닌 새로운 캐릭터를 원했으니까 딱 적절하겠네. 진짜 승기 웹툰 데뷔하는 거 아니야? 그것도 초슈퍼 작가로? HT북스가 좀 작은 플랫폼이기는 해도, 대놓고 밀어주면 오히려 대형 플랫폼보다 좋은 거 아니야?”


범찬은 한겸의 메모지를 뺏더니 뒷면을 돌려 승기에게 내밀었다.


“TV에 나오기 전에 사인 좀 해줘. 나중에 비싸게 팔아먹게.”
“무슨 사인을…….”
“TV 보면 웹툰 작가들 많이 나오고 그러잖아. 혹시 알아? HT에서 막 영화로 제작하고 그럴 수도 있잖아. 이야. 승기가 나보다 아파트 빨리 사는 거 아니야?”


한겸은 어이가 없다는 듯 범찬을 보며 혀를 찼다. 그러고는 범찬을 옆으로 밀어내며 승기를 봤다.


“아직 확정은 안 됐지만, 가능성은 있다고 보거든. 어때?”
“저는 형들이 해주시는 거면 좋죠. 만약에 안 되더라도, 이렇게 신경 써주시는 것만으로도 감사해요.”
“그럼 내일 HT하고 얘기해 보고 연락할게. 오늘은 지금 생각난 거 다듬어야 할 거 같으니까 나랑은 내일 밥 먹자. 오늘은 다른 형들하고 밥 먹어.”
“네, 감사해요!”
“범찬이하고 종훈이 형이 승기 밥 좀 사주세요. 수정이는 나랑 좀 남아서 자료 찾으면서 기획서 좀 만들자.”


말을 끝낸 한겸은 기획안을 작성할 생각으로 서둘러 승기를 내보냈다. 그러고는 곧바로 수정과 일을 시작했다. 그때, 수정이 피식거리며 한겸을 봤다.


“왜?”
“아니야.”
“갑자기 웃으니까 그러지. 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“아닙니다! 한귀염 씨!”
“어……? 어떻게 알았어……?”
“계속 이름에 동그라미 치는데 어떻게 몰라. 네가 자꾸 이름에 동그라미 안 쳤으면 나도 몰랐을걸? 나보다 최범찬한테 안 걸리게 잘해. 걸리는 순간 귀에 딱지 앉을 때까지 들어야 될 테니까.”
“아! 괜히 같이 보냈네.”


한겸은 못마땅한 듯 인상을 찡그렸고, 수정은 그런 한겸의 표정을 보며 재미있다는 듯 웃었다. 한겸은 생각을 떨쳐내려는지 고개를 저었다.


“뭐 또 며칠 놀리다 말겠지. 그보다 이것들 좀 같이 찾자. 배송을 하는 사람들은 연기를 조금 해야 하니까, 배우들이 해야 되겠지? 그리고 아무래도 메이크업만 하는 게 편하겠지?”
“그렇겠지? 괜히 탈 같은 거 만들면 제작비가 더 들게 되니까. 그런데 이걸 우리가 진행할 거야?”
“승기 일이니까 그게 맞는 거 같아.”
“나도 같은 생각이기는 한데 지금도 바쁘니까 걱정은 되네. 네가 이 아이디어만 넘길 생각은 아닐 거 아니야.”
“응, 우리가 다 관리를 해야지. 일단 HT에서 예산을 얼마나 잡을지 모르겠는데 그건 크게 문제 되지 않을 거 같아. 제작비는 그렇게 많이 들지 않을 것 같거든.”
“영상으로도 찍으려고?”
“찍어야지. 그래서 사람들이 볼 수 있도록 HTV에도 올리는 거야. 예전에 광고 영상 올렸듯이. 그와 동시에 HT북스에는 창조자 N 파괴자를 연재하는 거고.”
“그럼 앞에 말했던 거는 지금 이걸 하기 위한 구상이었던 거네?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 수정은 기가 막히다는 듯 한겸을 보더니 이내 걱정스러운 표정을 지었다.


“그런데 영상을 찍으려면 네가 볼 거잖아. 괜찮겠어? 우리 지금 대만 분트 촬영 준비도 해야 되는데.”
“생각을 해봤는데 이건 내가 제작하는 곳마다 찾아갈 수도 없을 것 같고, 그렇게까지 하지 않아도 될 거 같아. 그저 영상이 생생하고 웃기게만, 있는 그대로 담으면 될 것 같아.”
“괜찮겠어?”
“플리 마켓에 올라오는 캐릭터만 확인하면 될 거야. 나머지는 주 캐릭터가 아니라 단편적으로 나오는 인물들이라서 캐릭터에 비중을 두기보다는 아까 말한 대로 선물받는 사람이 즐기는 모습만 담으면 되고.”
“선물은 뭘 주고 또 어떻게 전달해?”
“선물은 후원 목록에 있는 것 중에 골라야지. 그래야지 HT에서도 부담이 안 되고, 후원해 주는 기업도 짧게나마 홍보가 되고 그러니까.”
“그럼 영상은? 영상 찍으려면 동의도 받아야 되고 배송도 문제야.”
“그 문제를 가장 우선적으로 해결해야 돼. 내 생각에는 이벤트니까 팝업 형식으로 안내를 하는 게 맞을 거 같아. 염귀한 캐릭터가 이벤트에 대해서 알리고 당첨자를 알려주는 거지.”
“본인이 직접 수령하는 거로?”
“어. 사실 그게 가장 문제야. 그런데 몇 건만 해결되면 다들 즐기면서 받을 거야. 정 안 되는 사람은 영상을 못 찍는 거고.”


이게 한겸이 HT의 캐릭터를 염귀한으로 결정한 가장 큰 이유였다. 염귀한 자체를 완벽하게 만들어놓는다면 나머지는 부수적인 캐릭터였기에 크게 걱정되지 않았다. 물론 모든 영상을 완벽하게 만들고 싶다는 생각은 있었다. 하지만 현실적으로 불가능했다. 그나마 지금 생각한 것이 최선의 방법이라고 판단했다. 한겸은 미소를 지은 채 수정을 봤다.


“이 기획 채택되면 이번 일은 너희가 맡는 게 어때?”
“우리? 너 빠지고 나, 종훈 오빠, 최범찬 셋이?”
“응, 나는 대만 분트를 맡고 너희가 HT 기획을 맡는 게 좋을 거 같아.”
“갑자기 왜? 우리야 그렇다 쳐도 너 혼자 하려면 힘들지 않아?”
“대만 분트 기획은 다 짜놨잖아. 촬영이 문제지. 그리고 아까 플리 마켓 물건 보고 스토리 짜는 거 보니까 나보다 세 사람이 더 나은 거 같더라고. 말도 안 되게 짜야지 사람들이 더 좋아할 거 같거든. 물론 원래 캐릭터는 나도 같이 볼게.”


수정은 쉽게 대답하지 못했다. 한겸도 바로 대답을 기대한 건 아니었기에 시간을 줄 생각이었다. 하지만 지금 일은 반드시 팀을 나눠 해야 했다. 그때, 수정이 한겸을 보며 입을 열었다.


“김한겸, 혹시 우리한테 경력 만들어주려고 그러는 거야? 새로운 사람들 오면 밀릴까 봐?”
“그런 거 아닌데?”
“아니야? 혹시 그런 거라면 걱정하지 말라고. 절대 안 밀릴 자신 있어.”
“그럴 땐 이길 자신 있다고 해야 되는 거 아니야?”
“아무튼. 자신 있다고. 그런 거 아니라면 뭐 한번 해볼게. 종훈 오빠랑 범찬이한테는 내가 말하고.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 세 사람이 발전을 해야 각자 일을 맡을 수 있게 될 것이었다. 그래야지 제작 기간에 여유가 있는 광고를 맡았을 때, 그 광고에만 집중하며 제작할 수 있을 것 같았다. 모든 부분에서 색이 보이는 광고를 제작할 계획이었다. 그 준비를 위해 팀원들의 실력이 발전해야 했다.





177화. 승기와 HT (6)

텅 빈 사무실에 혼자 남아 있던 한겸은 약간은 초조한 표정으로 서성거리고 있었다.


“나도 갈걸 그랬네.”


오전에 출발한 팀원들이 벌써 퇴근 시간이 다 되어가도록 연락이 없었다. 많이 준비를 해 간 만큼 오래 걸릴 것을 알고 있었는데도 팀원들이 걱정되었다. 그때, 우범이 사무실로 들어왔다.


“왜 그렇게 돌아다니고 있어.”
“연락 왔어요?”
“그래, 대만 현지 캐셔분들 20명과 계약하기로 했다. 시급 외로 수당을 줘서 그런지 서로 하고 싶어 했다고 하더군. 그리고 다음 주부터 사전 안내를 시작하게 될 거다.”


한겸이 지금 당장 기다리던 대답은 아니었지만, 이 대답 역시 필요한 대답이었다.


“그런데 2주 촬영이면 너무 길지 않을까 하는데.”
“최대한 많이 담아야 해서요. 그것도 부족할 수 있어요.”
“그래. 제작진하고도 출발 전에 미팅할 테니 준비 잘하고.”
“대표님, 그 혹시 임 프로님한테 연락 왔어요?”
“그 얘기가 궁금했던 거군. 연락 왔다. 지금 각각 부서에 설명을 하고 있다더군.”
“네?”
“한 가지 일만 있는 게 아니니까 당연한 거다. HT북스 쪽에서도 급하게 본사로 사람들 보내서, 그 자리에서 평가를 했다고 하더군.”
“왜 연락을 안 해줬지.”
“지금 셋이 흩어져서 설명하고 있을 거다. 아까만 하더라도 경영총괄 팀, 마케팅, 고객관리 팀까지 나눠서 설명했다.”
“그래서, 평가는 어떻다고 그래요?”
“긍정적인 반응을 보였다고 했다. 어느 정도의 재미만 있으면 플랫폼에서 밀어주는 이상 실패할 수 없다고 하더군. 그런데 스토리까지 흥미로우니까 HT북스 쪽에서도 긍정적으로 보는 듯하다고 말했다.”


한겸은 그제야 안도의 한숨을 뱉었다. 가장 중요한 심사가 사실 HT북스였다. 자신들은 재미있게 봤지만, 전문가들의 입장에서는 또 다를 수 있었다. 만약 재미가 없다거나 웹툰에서 사업성이 없다고 판단하면 시작도 하지 못하고 접어야 될 기획이었다.


“임 프로의 말로는 일단 그림이 너무 좋아서 그림으로 먹고 들어갔다고 하더군. 보자마자 반응을 보였다고 했다.”
“휴, 진짜 잘됐네요. 그럼 나머지는 문제없겠죠?”
“그럴 거다. 준비를 다 잘해 갔으니까.”
“그런데 그렇게 많은 촬영 팀들은 어떻게 섭외하셨어요? 그냥 확정도 아닌데, 같이한다고 그래요?”
“그래. 우리가 C AD니까. 다만 메이크업 아티스트들은 직원들이 고생 좀 했다.”
“진짜 고생하셨어요.”


한겸이 준비한 기획이 가능하다는 걸 보여주기 위해 하룻밤 사이에 최소한의 준비를 했다. 촬영 팀들은 물론이고 단역배우들이 소속된 플랫폼이며 메이크업 아티스트들까지. 완벽한 준비는 아니었지만, 제작이 가능하다는 것은 보여줄 수 있을 것이다.


그때, 한겸과 우범의 휴대폰이 동시에 울렸다. 두 사람은 서로를 보며 피식 웃더니 곧바로 전화를 받았다.


“어! 수정아! 어떻게 됐어?”
-잘될 듯해. 엄청 재미있어하던데.
“어느 부분에서?”
-웹툰보다는 오히려 기획을 재미있어했어. 웹툰과 상관없이 봐도 괜찮다고 하더라고. 이용자들과 같이 노는 것처럼 진행될 것 같다고 좋아했어.
“혹시 캐릭터 변경을 하라는 건 아니지?”
-응, 우리가 그 부분 계속 강조했어. HT도 대단하긴 하더라.
“왜?”
-우리 거 보더니 뒷일 생각하더라고. 나중에 다른 웹툰들로 캐릭터 만들어서 같이 콜라보 하는 것도 좋을 것 같다고 그러더라. 어벤저스처럼.
“재미있겠네.”
-아무튼 우리가 맡을 거 같긴 해. 일단 들어가서 자세히 얘기할게.
“범찬이랑 종훈이 형은?”
-들어가서 얘기한다고. 어차피 볼 건데 왜 계속 전화로 물어봐.


수정답게 까칠한 대답에 한겸은 민망한 웃음을 지으며 통화를 마치고는 우범을 봤다. 표정만 봐도 무척이나 만족해하는 모습이었다. 한겸은 그런 우범을 보며 조심스럽게 입을 열었다.


“대표님.”
“응. 아직 확정은 안 됐지만, 곧 답을 준다고 했다더군. 수고했다.”
“네, 고생하셨어요. 그보다 승기 문제인데요.”
“안 그래도 그 문제 때문에 백승기 씨한테 연락을 했다.”
“벌써요?”
“그래야 일이 진행이 되니까. 백승기 씨 법정대리인이 외가 쪽이더군. 그래서 같이 만나기로 했다.”
“부탁드리려던 게 그거였는데.”
“후후, 우리는 덕분에 계약을 따올 수 있게 됐는데 신경을 써야지. 이미 사업자로 등록하고 활동하고 있어서 업종 추가만 하면 큰 문제는 없다. 그리고 계약에 필요한 것들은 우리 쪽에서 도와줄 예정이다. 참고로 우리가 수수료를 뗀다거나 그런 건 없으니까 걱정하지 말고.”
“알죠. 그런 걱정은 안 했어요.”
“후후. 그럼 그 부분에 대해서는 걱정하지 말고. 그보다 너희가 걱정이다.”
“애들 잘할 거예요.”
“그건 안다. 어제 기획안 보고 직원들이 상상도 못 했던 거라면서 배를 잡고 웃더군. 특히 4만 번째 파우스트 신발 산 사람한테 저주파 안마 기기 준다는 부분은 제정신으로 나올 수 없다고 그러더군.”
“아… 그거 수정이가 생각한 건데. 도대체 무슨 생각을 해야지 그런 게 나오는지.”


우범은 재미있다는 표정으로 한겸을 봤다.


“그래서 우리 기획 팀이 하는 일은 걱정이 되지 않는다. 내가 걱정인 건, 내일부터 응시 서류가 도착할 예정이다. 이메일로만 지원을 받아서 얼마나 많은 양이 도착할지 예상할 순 없다.”
“아, 벌써 그렇게 진행됐어요?”
“그래, 작년 동양기획에서 AE 모집할 때 경쟁률이 103 : 1이라고 했다. 그런데 우리는 그보다 많겠지?”


아무런 경력을 보고 뽑는 것이 아니다 보니 당연히 많을 것이었다.


“우리도 물론 같이 보겠지만, 양이 많을 것 같아서 걱정이 된다고 한 거다. 지금 너희들이 한가한 게 아니니까. 그래서 우리 홈페이지에 등록된 전문가분들 중 광고계에 종사하셨던 몇 분께 부탁을 드렸다. 그래도 양이 어마어마할 거다.”
“어쩔 수 없죠. 꼭 필요한 일이잖아요.”
“너무 무리하지 마라. 혹시라도 너 쓰러지면 대표님, 아니, 아버님이 찾아올 테니까. 그런 일 없도록 해라.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


* * *

다음 날, HT에서 기획에 대한 조율도 없이 C AD에 맡기겠다는 대답을 들고 찾아왔다. 그들이 그렇게 결정하게 된 이유 중 가장 큰 것은 예산이었다. 광고를 하는 게 아니라, 촬영 영상은 전부 HT 플랫폼에만 올릴 예정이다 보니 예산의 대부분은 인건비였다. 그래서인지 팀원들은 계약을 했음에도 약간은 실망한 표정이었다.


“7억이면 너무 적지 않아?”
“적당하지. 우리 대행료 10% 떼고 나머지 들어가는 건 대부분 인건비잖아.”
“모델료도 한 명당 200만 원씩이야. 그것만 2억이야! 진짜 남는 거 하나 없이 딱 쓰겠네.”
“남겨서 뭐 하려고. 어차피 우리 돈도 아닌데.”
“그냥 모자랄까 봐 그렇지. 예산에 쪼들려서 하다 보면 위축될 수도 있잖아! 계속 걱정할 수도 있고.”
“그건 사무실에서 조율하잖아. 그리고 잘 진행하면 하기 싫다고 해도 HT에서 추가 편성 할걸?”


한겸은 피식 웃고는 팀원들을 살폈다. 투덜거리는 범찬과 달리 수정은 혼자 실실 웃으면서 세부 계획을 짜고 있었다.


“무슨 내용인데 그렇게 재미있게 해.”
“그냥 스토리 짜는 거지.”
“또 저주파 안마 기기 같은 거야?”
“비슷하지. 내 생각에도 저주파 안마기는 잘 짠 거 같아.”
“보통 운동화를 벗고 들어가지 않을까?”
“아니지. 운동화 끈을 꽉 매면 벗기 귀찮잖아. 그런데 휴대폰은 놓고 왔어! 그럼 어떻게 해? 거실이 안 더럽혀지게 발 측면으로만 걸어야지. 그러다가 발이 살짝 삐끗할 수도 있고. 그때 사용하는 거지.”
“그러니까 넌 그렇게 해? 보통 벗고 들어가서 가져오지 않을까?”
“발 옆으로 꺾어서 걷는 거 한 번씩은 해봤을 텐데?”

한겸으로서는 도저히 이해가 되지 않는 것들이었지만, 직원들은 다들 재미있어했다. 그러다 보니 한겸은 이해하려고 애쓰면서도 한편으로는 세 사람에게 맡기길 잘했다는 생각이 들었다.


“그래서 언제부터 시작해?”
“오늘 승기가 당첨자 알리는 팝업 이미지 그려서 보낸다고 했거든. 그건 네가 봐야 할 거 아니야.”
“그렇지.”
“그거 통과되면 곧바로 시작할 거야. 플리 마켓에 들어갈 캐릭터는 촬영하면서 병행할 거고. 야, 너 네 일이나 해. 우리한테 맡긴다고 하고서 왜 자꾸 옆에 붙어서 그래.”


한겸은 머쓱하게 웃었다. 안 그래도 지금까지 C AD에 지원한 사람들이 보낸 서류를 보고 있던 중이었다.


“왜, 다 이상해?”
“그런 건 아닌데. 그냥 글로만 보내서 딱히 눈에 들어오는 건 없네.”
“그 사람들도 열심히 작성해서 보냈을 거니까 너도 열심히 봐. 우리도 열심히 할 테니까 걱정하지 말고.”
“알았어. 고생해.”


같은 사무실 안에서 다른 일을 하게 된 적이 처음은 아니었다. 예전에 라디오 광고를 할 때도 그랬지만, 이렇게까지 일이 나뉜 적은 처음이었다. 한겸은 이 상황이 약간 어색한지 멋쩍은 표정으로 자리에 앉았다. 그러고는 또다시 지원자들의 서류를 살피기 시작했다.


마치 논문을 쓴 것처럼 몇 페이지에 달하는 내용도 있었다. 그동안 C AD에서 내보낸 광고에 대한 분석은 물론이고, 앞으로 나아가야 할 방향까지 제시했다.


게다가 C AD로 광고를 하려는지, 광고 콘티까지 작성해서 보낸 사람들도 있었다. 그중 가장 마음에 들지 않는 사람은, 이력서가 필요 없다고 했는데도 자신의 경력을 적은 이력서까지 보낸 사람들이었다. 자신이 참여했던 광고를 적어두는 것이 도움이 될 수도 있겠지만, 기껏 찾아봤는데 빨갛게 보이는 광고를 자신 있게 적은 사람도 허다했다.


다른 사람들은 어떤 반응을 보일지 모르겠지만, 한겸이 보기에는 전부 부질없는 내용처럼 느껴졌다. 한겸이 원하는 것은 자신의 자랑이나 아부가 아니었다. 광고면 광고답게, 임팩트 있게 C AD를 표현해 줬으면 하는 바람이었다. 그래도 수정이 말했던 것처럼 지원자들이 어떤 마음에서 지원했을지 알고 있었기에 전부 읽는 중이었다.


한참 뒤, 한겸이 서류를 확인하고 있을 때 수정이 갑자기 한겸을 불렀다.


“김한겸, 메일 확인해 줘. 승기가 디자인 보냈대.”
“어! 알았어!”
“너 이상해. 왜 그렇게 기뻐해?”
“아니야.”
“미리 말해두는데 시간 없으니까 수정 많이 못 하는 거 알아둬. 지금도 사람들 불만 계속 커지는 거 알지?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 곧바로 메일을 열어 승기가 보낸 파일을 열었다. 염귀한이 한 손으로 책을 펼쳐 앞으로 내밀고 있는 디자인이었다. 아마 책 부분에 당첨자를 적을 것처럼 보였다. 다만, 조금 수정이 필요할 거라고 생각했는데 염귀한이 노랗게 보이고 있었다.


“어?”
“왜? 이상해?”
“아니, 잠깐만. 그냥 디자인만 있고 카피는 없네.”
“그거 카피 있어. 포스터 제작 팀에서 ‘바로 이거야’ 대사 넣을 거야. 넌 디자인만 봐.”


한겸은 수정의 말에도 작업 프로그램을 불러와 승기의 그림을 띄웠다. 그러고는 직접 카피를 적기 시작했다. 한참이나 변경을 해가며 카피를 적던 한겸이 입을 열었다.


“이대로 하면 되겠네.”
“진짜? 뭐 이렇게 대충 하는 거 같아. 우리한테 맡기더니 대충 하는 거야?”
“그건 아니고. 승기가 잘해서 보냈는데? 승기를 기획 팀으로 데려오고 싶어지네.”


승기가 보낸 디자인을 보자 욕심이 생겼지만, 이미 승기는 만화가라는 꿈이 확고했다. 한겸은 아쉽다는 표정을 지었다. 자신이 할 일이 이렇게 금방 끝나 버릴 줄은 예상하지 못했다.




178화. 승기와 HT (7)

며칠 뒤. 한겸은 기획 팀 사무실이 아닌 1층 사무실에 자리했다. 팀원들이 전부 배송 현장에 가버렸기에 사무실이 텅 비어 있는 게 어색하기도 했고, 지원자들의 서류가 마감되어 그것도 확인해야 했다. 게다가 이번 지원자들 심사를 도와준 사람 중에 인사를 해야 할 사람이 있었다.


“교수님, 이렇게 도와주셔서 감사해요.”


“다 돈 받고 하는 일인데 그렇게 고마워하지 않아도 돼. 그보다 제자가 이렇게 성공하니까 이것도 나름대로 뿌듯하네. 다른 세미나에서도 C AD 창업자들이 내 제자라고 그러면 다들 우러러보더라고, 하하.”
“감사해요.”
“내가 지금까지 가르치는 보람을 몰랐는데 너희들 보면서 조금은 알 것 같더라. 지원자도 엄청나더라. 내가 심사해서 뽑은 건 일단 30명이야.”


한겸은 김 교수의 칭찬에 웃으며 지원 서류를 봤다. 며칠 내내 보고 있던 것들이었다.


“마음에 안 들어?”
“마음에 안 든다기보다는 신기해서요. 어떻게 이렇게까지 틀에 박혀 있을까 신기하네요.”
“그게 다 우리나라 취업난 때문에 그러지. 자기 자신을 내보여야지 뽑힐 확률이 올라가니까 그건 당연한 거야. 다만 그걸 함축시킬 수 있느냐 없느냐 문제겠지.”
“휴, 전 운이 좋았나 봐요. 이력서 같은 걸 안 내도 되니까요.”


김 교수가 선별한 서류도 다른 지원자들에 비해 그나마 나을 뿐 크게 마음에 드는 건 없었다. 물론 부족하다는 건 아니었다. 마음을 이끌리게 만들거나 한눈에 들어오는 내용이 없었다. 한겸은 광고 회사면 광고 회사답게 어필을 잘하는 사람을 원했다.


한겸은 지원 서류 중 그나마 나은 것들을 따로 추렸다. 그래야지 우범이 면접을 보고 회사에 맞는 사람을 채용할 것이었다. 그 뒤로도 김 교수와 다른 전문가들의 도움을 받아 괜찮은 내용의 지원서를 따로 정리했다.


“후, 다른 애들도 좀 보고 가려고 했는데 아쉽지만 오늘은 못 보겠네.”
“지금 좀 바빠서요.”
“바쁜 게 좋은 거지. 아무튼 만나서 반가웠어. 내가 도울 수 있는 건 도와줄 테니까 언제든지 연락해.”


시간이 늦어졌기에 김 교수는 나갈 준비를 하며 인사를 했다. 그러자 우범이 한겸을 보며 조용하게 말했다.


“내가 식사 대접을 할 테니까 넌 마무리해라.”
“제가 안 가도 괜찮을까요?”
“괜찮다. 할 일 많은데 이런 일까지 신경 쓰지 마라.”


우범은 곧바로 심사를 도와준 사람들과 함께 회사를 나섰고, 한겸은 그제야 의자에 등을 기댔다. 그러자 임 프로가 웃으며 한겸의 앞에 앉았다.


“힘드시죠?”
“예전에 포스터 제작 팀 뽑을 때보다 더 힘드네요.”


포스터 제작 팀을 뽑을 당시에는 눈으로 보고 확인을 하면 됐지만, 이번에는 그렇지가 않았다. 그러다 보니 힘든 건 사실이었다.


“안 힘들려고 힘든 거니까 힘내세요.”
“어? 라임이에요?”
“푸하하, 아까부터 힘들어하시는 거 같아서 나름대로 생각해 봤죠.”
“임 프로님은 퇴근 안 하세요?”
“아직 멀었죠. 대만 갈 제작 팀하고 스케줄 조율하고 그래야 해서요.”


그때, 사무실에 남아 있던 직원 한 명이 한겸을 보며 말했다.


“김 프로님, 임 프로 좀 잘 봐주세요.”
“네? 제가 잘 봐달라고 해야죠.”
“그런 게 아니라 임 프로도 기획 팀에 지원했거든요.”


한겸은 자세를 고쳐 앉으며 임 프로를 봤다. 사무실 직원이 기획 팀에 지원을 한 것이 신기했다. 하지만 자신이 본 서류 중에서 임 프로의 이름을 본 기억이 없었다. 추린 서류들 중에도 임상우라는 이름은 없었다. 그때, 임 프로가 당황하는 표정으로 입을 열었다.


“아닙니다! 박 프로님은 그런 말씀을 뭐 하러 하세요.”
“하하, 임 프로가 계속 내볼까, 내볼까 그러고 다녔잖아요.”
“그냥 해본 소리죠. 지원도 안 했습니다.”
“점심시간에 쉬지도 않고 서류 작성하더니 왜 안 냈어요.”
“그냥 한번 해본 거죠. 쉿! 그만!”


한겸은 당황해하며 과장된 몸짓을 하는 임 프로를 보며 웃었다.


“그런데 기획 팀에 지원하면 대표님이 뭐라고 안 하세요?”


임 프로는 민망한지 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.


“대표님이 인성은 확인했으니까 걱정 없을 거 같다고, 지원할 사람은 지원하라고 하셨거든요. 사무실 일은 배우면 되는데 기획은 아무나 하는 게 아니라고 그러시긴 했지만, 지원하고 싶은 사람은 해보라고 하셨어요.”
“사무실 일도 얼마나 힘든데요.”
“그렇긴 하죠. 그래도 그건 배우면 되니까요.”
“그런데 왜 안 내셨어요? 혹시 있으면 지금 저 주세요. 제가 볼게요.”
“아닙니다! 민망하게!”


당황한 임 프로의 표정을 보자 한겸은 더 보고 싶어졌다.


“괜찮아요. 지금 보낸 사람들도 다 비슷비슷한데요, 뭐.”
“그게 아니라, 어휴… 저도 지원을 해보려고 했거든요. 처음에는 C AD에서 근무를 하고 있으니까 누구보다 잘할 수 있다고 생각했는데 그걸 표현하는 게 어렵더라고요. 다른 사람들이 보낸 거 보면 막 내용들이 엄청난데, 전 그게 안 되더라고요.”
“딱히 엄청난 건 없었어요. 있으면 한번 보여주세요. 안 되면 마는 거죠. 원래 일단 부딪혀 봐야지 결과가 나오잖아요.”
“아… 김 프로님답네요.”
“빨리 보여주세요! 저도 다시 올라가서 일하게요.”


임 프로는 머리를 긁적거리더니 자기 자리로 갔다. 그러고는 모니터를 한 번 보고 한겸을 한 번 보더니 이내 결정했다는 듯 기합 소리를 냈다. 그러자 사무실에 있던 프린터가 무언가를 인쇄했고, 임 프로는 그것을 들고 한겸에게 향했다.


“제가 그래픽은 잘 못 만져서 포스터 제작 팀 고 프로님한테 밥 사주면서 부탁했거든요. 기획 팀분들 보면 전부 그래픽도 잘 만지시니까 조금 내기가 꺼려지더라고요. 참고로 저 진짜 기대는 안 하니까 편하게 보세요!”


임 프로는 종이를 한겸에게 내밀었고, 한겸은 웃으며 종이를 봤다. 그런데 한겸의 미소가 사라지며 점점 진지한 표정으로 변했다. 그러자 사무실에 남아 있던 직원들도 흥미진진하게 한겸을 지켜봤다. 그때, 한겸이 고개를 들어 임 프로를 쳐다봤다.

“와…….”
“이상하죠. 아, 참. 뭐 딱히 쓸 말이 없더라고요. 남들 몇 페이지씩 내는데 전 한 줄도 안 돼서 안 냈죠. 괜찮습니다. 지금도 진짜 너무 재밌게 일하고 있는데요.”
“와…….”
“왜 그러세요.”


한겸은 종이를 다시 한번 보고선 입을 열었다.


“진짜 좋은데요? 이거 제가 가장 원하는 소개예요.”
“네?”


한겸이 종이를 보며 감격까지 한 표정을 짓고 있자 숨죽인 채 지켜보던 사무실 직원들이 임 프로에게 질문했다.


“뭐라고 적으셨는데요?”
“저번에 보니까 엄청 짧은 거 같았는데.”


사무실 직원들의 질문에 한겸은 직원들이 볼 수 있도록 종이를 돌렸다.


“재밌겠다! 같이 놀자! 이게 끝이에요?”
“진짜 좋지 않아요? 우리 다들 즐겁게 일하고 있잖아요.”
“일이 많아서 힘들긴 해도 월급도 잘 나오고 자유롭기도 하고 재밌긴 하죠.”
“보면 볼수록 좋은 거 같은데요. 회사 내 분위기도 나타내는 거 같고. 광고주들에게 같이 놀자고 손짓하는 거 같기도 하고.”


임 프로가 준비한 서류에는 딸랑 임상우라는 이름 하나와 문구 하나가 적혀 있었다. 하지만 지금까지 봤던 그 어떤 지원 서류보다 가장 크게 다가왔다.

“이거 설명 좀 해주세요.”
“설명이라고 하기도 좀 뭐한데. 그냥 기획 팀 보면 항상 즐겁게 일하더라고요. 옆에서 보면 재미있어 보였어요. 그래서 같이 일하면 재미있을 거 같아서 그렇게 적었죠. 그리고 김 프로님이 말씀하신 것처럼 광고주들한테도 하는 말이기도 하고요. 저희가 내놓은 광고들이 소비자들하고 노는 것처럼 진행되는 경우가 많잖아요. 우리 회사하고 같이 놀자는 의미도 있고요.”


임 프로의 말이 끝나기 무섭게 한겸은 엄청나게 큰 박수를 보냈다.


“진짜 좋아요! 진짜 우리 회사하고 딱 맞는 거 같아요. 진짜 이 카피 하나로 답답했던 게 싹 풀리네요. 후우.”
“…….”
“이러고 있을 게 아니지. 잠깐만 여기 계세요. 저 사무실에 좀 올라갔다가 올게요.”


한겸은 종이를 들고서 곧바로 기획 팀 사무실로 올라가 버렸다. 남겨진 임 프로는 눈을 깜빡거리며 다른 직원들을 쳐다봤다.


“김 프로님이 장난하는 거 아니지?”
“그런가? 농담할 때도 하도 진지해서. 진짜야, 뭐야.”
“임 프로님 진짜 기획 팀 가는 거 아니에요? 와, 부럽다!”
“뭘 부러워요. 우리 회사에서 기획 팀이 가장 힘든데.”
“재밌잖아요. 저도 기획 팀분들 보면 재미있어 보이던데.”
“그런데 진짜 괜찮은데요? 재밌겠다! 같이 놀자! 지금도 다른 기획 팀분들 소비자들하고 놀러 가셨잖아요.”
“그렇긴 하죠. 임 프로님이 새롭게 보이네.”


직원들의 대화에도 임 프로는 얼떨떨한 표정이었다. 갑자기 사무실을 나간 한겸을 기다리는 내내 임 프로는 넋이 나간 표정이었다. 한참이 지났을 때, 흡사 계단이 무너지기라도 하듯 우당탕거리는 소리가 들렸다. 그 소리와 함께 한겸이 사무실 문을 열었다. 그러고는 종이 한 장을 곧바로 내밀었다.


“우리 홈페이지에도 어울려요. 이거 진짜 엄청 좋아요.”


한겸은 사무실로 올라가 기존 홈페이지 화면에 ‘재밌겠다! 같이 놀자!’를 추가했다. 기존 배경에 신경을 많이 썼기에 이미 색이 보이는 상태였다. 그런 배경에 저 문구를 추가했을 때 변화가 궁금해서 사무실에 올라갔던 것이다. 그리고 결과물은 한겸의 표정만큼 훌륭했다.


“이거 우리 홈페이지에 추가했는데 너무 잘 어울려요! 당첨!”
“네?”
“기획 팀 당첨! 내일부터 기획 팀으로 오세요!”
“어이고, 그걸 제 마음대로 정할 수는 없죠.”
“제가 대표님한테 바로 말씀드릴게요.”


그때, 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다. 그는 사무실 분위기를 보더니 이상함을 느꼈는지 곧바로 한겸을 봤다.


“왜 아직도 여기 있지?”
“대표님, 임 프로님 기획 팀으로 주세요.”
“음?”
“이거 한번 보세요.”


우범은 그제야 상황을 이해했다. 그러고는 한겸이 내민 종이를 가만히 쳐다봤다. 한참을 보던 우범은 고개를 끄덕이며 고개를 들고는 임 프로를 봤다.


“임 프로님 생각을 말씀해 보시죠.”
“아! 전 지금도 만족합니다!”
“놀고 있습니까?”
“네?”
“지금 여기 사무실에서 놀고 계시는 중이냐고 묻는 겁니다.”


임 프로는 우범이 말한 의도를 파악하고는 어색하게 웃었다. 그래도 선뜻 대답하기가 어려워 입을 다물었다. 그러자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“기왕 놀 거면 재밌는 곳에서 노시죠. 지금 당장은 힘들고, 신입 사원들 들어올 때, 그때 같이 옮기는 걸로 하죠. 그때까지 하던 일 인계하시고, 사무실 직원도 충원할 테니 다른 분들은 그때까지만 나눠 합시다.”


한겸은 임 프로를 보며 씨익 웃었다. 역시 우범이 상황을 정리하는 건 최고였다.


“재밌을 거 같죠? 같이 놀아요!”
“어휴, 생각지도 못했던 일이라서 얼떨떨하네요. 그래도 열심히 하겠습니다!”
“열심히 말고 재밌게 해요.”


그때, 우범의 휴대폰이 울렸다. 통화 내용을 들어보니 촬영 현장에 나간 직원의 보고인 듯싶었다.


“그래요? 좋아했다고요. 후후, 잘됐군요. 그럼 촬영 팀 편집도 시간이 있으니까 들어오지 마시고 거기서 바로 퇴근하시죠.”


우범이 통화를 끝내자 한겸은 기다렸다는 듯이 입을 열었다.


“어디래요?”
“나 프로 팀이란다.”
“고객이 만족했대요?”


우범은 임 프로와 한겸을 한 번씩 쳐다보더니 피식 웃었다. 그러고는 툭하니 말을 뱉었다.

“잘 놀았단다. 재밌었다네.”




179화. 승기와 HT (8)

HT 플리 마켓에서 후원품을 4만 번째로 구매한 김경민은 어제 HT에서 연락을 받고 하루 종일 들떠 있었다. 직접 물건을 받을 거냐고 묻는 말에 두말할 것 없이 그런다고 수락했다. 그것도 회사로 배송을 해달라고 했고, 회사에는 이미 다 자랑을 한 상태였다.


“김 주임, 좋겠다! 뭐 샀었어?”
“저 홍삼이요. 살 것도 없고 그래서 엄마 드리려고 샀었는데 딱 당첨됐대요. 저도 얼마나 놀랐는데요.”
“역시 사람은 좋은 일 해야지 복을 받아. 김 주임 덕분에 우리 회사로 연예인 오겠네.”
“박재진은 아니라고 하더라고요.”
“그래도 HT에서 하는 건데 연예인은 오겠지. 촬영까지 한다고 그랬다면서. 그런데 선물은 뭐래?”
“홍삼에 가장 어울리는 거라고만 알려줬어요.”
“이야, 홍삼 세트 원 플러스 원으로 또 주고 그러는 거 아니야?”
“그럼 아빠 드려야죠!”


그때, 사무실 밖 계단에서 비명 소리가 들렸다.


“꺄아아! 뭐예요!”


사무실 안에 있던 사람들이 의아한 표정을 지을 때였다. 사무실 문이 열리더니 카메라를 들고 있는 사람들이 들어왔다. 그 뒤를 이어 덩치가 산만 한 사람이 나타났다. 아직 날씨가 쌀쌀한데도 다 해진 반팔 티셔츠를 입고, 얼굴에는 커다란 상처까지 있었다. 그 남자는 사무실을 둘러보며 인상을 찡그렸다. 그러고는 들고 있던 보따리를 땅에 내려놓았다.

그 사람만 봤다면 당장 경찰에 신고했을 텐데, 영상을 찍고 있는 사람들 때문에 머뭇거려졌다. 그때, 험상궂은 얼굴의 남자가 사무실이 떠나갈 듯 소리쳤다.


“김경민! 당신을 만나러 왔소! 시간이 없소! 어디에 있는 거요!”


우렁찬 목소리에 사무실 사람들이 모두 김경민을 봤고, 그녀는 자신도 모르게 손을 번쩍 들었다. 그러자 남자가 성큼성큼 다가왔고, 김경민은 슬금슬금 뒤로 물러났다.


“그대를 만나기 위해 먼 길을 왔소. 이걸 빼놓고 가면 어떡하오!”
“네……?”
“자, 이걸 받으시오.”
“이게 뭔데요……?”
“본인이 놓고 간 걸 모르면 어떡하오. 자, 여기 구급함이오.”
“이걸 저한테 왜 주시는 건지…….”


남자는 얼굴을 쭈욱 내밀어 김경민을 봤다. 그러고는 고개를 갸웃거리며 말을 했다.


“홍삼 가져가지 않았소?”
“아… 네.”
“그럼 그대 것이 맞소.”
“네? 이게 당첨 선물인 건가요?”
“선물이 아니라 그대 거요. 그대가 놓고 가지 않았소!”
“제가요……?”
“그대가 홍삼을 가져갈 때 뭐라고 그랬소. 홍삼 먹고 기력을 보충하겠다고! 기력을 보충해서 더 건강해지도록 운동을 한다고 하지 않았소?”
“제가요……? 그렇다고 쳐도 왜 갑자기 구급상자인지…….”
“운동하다가 다칠 수도 있다고 미리 챙겨둔 거 아니오.”
“아…….”
“이제 기억났소? 자, 받으시오!”


김경민은 얼떨결에 구급상자를 받아 들었다. 그러자 험상궂은 얼굴의 남자의 입가에 미소가 지어졌다.


“아쉽지만 나에게 주어진 시간이 다 되어가오. 그럼 부디 건강히 현세의 나를 만나러 오시오.”


그 말을 끝으로, 남자를 필두로 카메라를 든 사람들이 우르르 나가 버렸다. 사무실에 남아 있던 김경민은 지금 자신에게 벌어진 일이 아직까지 받아들여지지 않는 표정이었다. 옆에서 지켜보던 직원들은 그나마 괜찮아졌는지 하나둘 입을 열기 시작했다.


“이야, 이 세상 컨셉질이 아니네. 미친놈인 줄 알았네.”
“저도요! 처음에 볼 때는 키도 엄청 큰데 몸도 커서 무섭더라고요.”
“뭐 나중에 보면 안 무서웠어? 나보다 머리 하나는 더 있던데.”
“그 남자 팔뚝 보셨어요? 닭살이 멀리서까지 보이던데. 추운가 보더라고요. 그거 보고 나니까 안 무서웠어요. 그런데 HT에서 온 거 맞죠?”
“홍삼이라고 그랬으니까 맞겠지. 그런데 생뚱맞게 구급함은 뭐야.”
“푸풉, 전 웃기던데. 김 주임님, 한번 열어봐요. 김 주임님!”


김경민은 그제야 정신을 차리고는 손에 들린 구급상자를 쳐다봤다. 그러고는 구급상자를 책상 위에 올려놨다.


“뭐 이런 걸 선물로 줬대. 아직도 심장이 벌렁거린다.”
“그러게요. HT라고 해서 연예인 올 줄 알았는데. 연예인인데 분장해서 못 알아봤나?”
“나도 처음 보는 사람이더라고.”
“에이, 아쉽네. 선물도 이게 뭐야. 안 그래요?”
“공짜로 받은 건데 뭐 어때. 그래도 조금 더 좋은 거면 기뻤을 텐데.”

경민은 웃으면서 구급상자를 봤다. 원하던 선물이 아니었기에 약간 실망하기는 했지만, 생각해 보면 하나 샀다고 하나 더 주는 게 말이 안 됐다. 그 생각을 하자 웃음이 나왔다. 연기를 하던 남자도 얼마나 어색했을지 상상이 됐다. 구급상자를 주기 위해 얘기를 끼워 맞추느라고 애를 썼을 것이다.


“생각해 보니까 웃기네. 그 남자, 자기도 얼마나 웃겼을까.”
“연기 잘하던데 배우일까요?”
“배우로 나오면 바로 알아볼 거 같아. 나하고 코까지 닿을 뻔했거든.”
“어머! 그런데 선배님, HT 영상에 나오는 거 아니에요?”
“아! 영상 촬영했지. 그거 어제 해도 된다고 그랬는데! 좀 예쁜 표정 좀 지을걸!”
“모자이크해 달라고 하면 되죠.”
“어제 물어볼 때 괜찮다고 그랬어.”
“하긴 선배님은 예쁘시니까! Y튜브 몰카처럼 나오고 그러는 건가?”
“그건 나도 모르지.”


김경민은 웃으며 상자를 열었다. 그러자 옆에 있던 직원이 깜짝 놀라며 입을 열었다.


“이게 다 뭐예요? 약국이네, 약국이야. 이거 습윤 폼은 만 원 정도 하는데 그게 몇 개야. 하나둘 셋… 열 개네!”
“진짜? 김 주임, 나 하나만 가져가자! 오! 난 파스 좀 주라! 소독약도 있고 테이핑까지 있네. 이 정도면 진짜 약국 차려도 되겠는데?”
“이거 다 합치면 적어도 50만 원 나오겠는데요?”
“이야, HT는 스케일이 장난 아니네. 컨셉질하는 줄 알았는데 아니었네.”


김경민도 놀란 표정으로 내용물을 살폈다. 커다란 상자에 빈 곳이 보이지 않을 정도로 빼곡하게 차 있었다.


“엄마 운동하라고 해야겠네…….”


* * *


TX기획의 김 팀장은 Dio에서 온 연락을 받고 크게 숨을 뱉었다. 기존의 광고를 바꿀 수 없다 보니 홍보 방법을 추가했다. 당연히 최 이사의 입김이 강하게 들어갔고, 그 방법은 HT에서 한 것과 비슷했다. 지금 온 전화도 오늘부터 시작한 홍보가 만족스럽다는 연락이었다.


“아, 자존심 상해.”
“최 이사가 또 지랄해요?”
“아니.”
“그런데 왜 그러세요?”
“이거 때문에 그러지! 미친 듯이 짜낸 게 이거야. 내 한계가 느껴진다.”
“그래도 조금 다르잖아요. 사전 예약 하면서 선물도 주고 콘서트 초대도 받고.”
“뭐가 달라. 선물이라고 해봤자 휴대폰 가게 가서 사도 그 정도는 받는다. 그리고 콘서트도 당장 하는 것도 아니고 가수들 다 나오는 건데.”
“그래도 규모가 비교가 안 되잖아요. 잠실에서 하는데. 분명히 성공할 거예요.”
“그게 더 기분 나빠. 따라 했는데 성공한 것 같은 게 더 기분 나쁘다고. 됐고, 반응은 어때.”
“책상 위에 보고서 올려뒀습니다!”


김 팀장은 한숨을 뱉으며 보고서를 봤다. 사전 예약을 한다고 알리는 광고를 내보낸 것에 대한 사람들의 반응이었다. 지금까지 휴대폰 광고가 그랬듯이 발전한 사양을 소개하고, 모델인 가수들의 사진과 함께 사전 예약을 한 고객들을 대상으로 콘서트를 한다는 내용이 담겨 있었다.


“반응은 좋네. 아, 짜증 나. 소비자 타깃을 빠순이로 잡아서 겨우 성공하겠네.”
“요즘은 전부 스타 마케팅 하는데요.”
“내 딸내미가 커서 연예인 쫓아다니면 난 아마 미칠 거야. 얘네도 휴대폰이 좋아서 사는 게 아니라 연예인 때문에 사는 거잖아. 진짜 내 일에 회의감이 든다.”
“우리나라는 어쩔 수 없는 거 아시잖아요.”
“알지. 영화 포스터도 영화 내용을 알아보게 만드는 것이 아니라 배우들 얼굴만 덕지덕지 담는 게 현실이니까. 이해는 되는데, 나도 C AD가 했던 것처럼 마음대로 만들어보고 싶어. 너희들은 안 그래?”
“그런데 생각해 보면, 걔네는 도대체 어떻게 했길래 광고주를 구워삶았을까요? 보통 광고주 선에서 시험적인 광고라고 생각되면 컷해 버리는데.”
“내가 광고주라도 그런 기획안 들고 해볼래? 하면 당장 하지.”


김 팀장은 한숨을 뱉고는 입을 열었다.


“그런데 걔네 왜 잠잠하냐? 일 엄청 들어올 텐데.”
“C AD요? HT하고 일하던데요.”
“어디? 한국 HT? 대박이네.”
“그런데 뭐 특별해 보이진 않더라고요. 전에 대만에서 했던 거 그대로 하는 거 같아요. 한국에서 이번에 이용자가 많이 늘긴 했지만, 아직 많은 사람이 초콜릿 사용하는데 그럼 뭐 얘기 끝났죠. 큰 효과는 없을 겁니다. 톡 한번 들어가 보세요. 아주 지들 광고라고 메시지까지 보내서 광고하던데요.”


김 팀장은 휴대폰을 꺼내 플리 마켓을 켰다. 플리 마켓에 대해 알아보기 위해 다운받은 것이었기에 따로 메신저로 사용하고 있진 않았다. 꽤 많은 메시지가 도착해 있었고, 대부분이 광고 메시지였다. HT에서 보낸 메시지도 그중 하나였다. 날짜를 보니 3일 전에 보낸 메시지였고, 김 팀장은 시큰둥한 표정으로 메시지를 클릭했다.

“어? 분마가 아니네?”
“그래서 더 실패할걸요. 죄다 분마, 분마거리는데 이상한 걸로 광고하고 있더라고요.”
“우리야 좋긴 한데. 뭐야, 플리 마켓에도 있잖아. 이건 아예 세트로 팔고 있네. 창조자 N 파괴자? 웹툰 론칭 기념이네. 참 나, HT북스하고, 아주 지들 계열사라고 상부상조하고 있네. 그런데 배송 날짜가 오늘부터네.”
“네, 지금쯤 배송하고 있을 겁니다. 그런데 박재진이 했으면 이미 SNS에 뜨고 난리 났죠.”
“또 뭔 짓 하고 있는 거 아니겠지? 이번에도 광고 효과 없으면 우리 단체로 짐 싸야 돼.”


김 팀장은 약간 걱정되는 마음에 검색 사이트에 HT 이벤트를 검색했다. 아직까지 별다른 내용은 없었다. 박재진이 했다면 기사라도 한 줄 올라올 만한데 아직 그런 기사는 전혀 없었다. SNS까지 검색을 넓혀가던 중 어떤 사람이 올린 글이 보였다.


자신이 6만 번째 구매자라서 당첨됐다는 말과 함께, 받은 선물을 찍어 올렸다. 김 팀장은 그 사진을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 글에 달린 댓글을 봤다.


[띠용! HT 진짜 미친 거 아니냐고.]
-HT에서 받은 거야?
-웅. 안대 끼고 온 아저씨가 주고 감. 학교까지 찾아와서 주고 갔어. 참고로 HT에서 당첨됐다고 하면 최대한 으슥한 데서 받는다고 해.
-왜? 안대 아저씨 잘생겼어?
-생긴 건 둘째 치고 나 학교 식당에서 받는다고 했다가 지금 학교 스타 됨. 내 학교생활 돌려내, HT 놈아!
-그런데 선물은 그게 뭐야? 냄비 세트 아니야?
-이거 들고 오느라 죽을 뻔. 그래도 찾아보니까 30만 원이라서 봐줌.
-웬 냄비 세트?
-생각하니까 또 웃기네. 내가 플리 마켓에서 메가스타 아메리카노 교환권을 샀는데 커피 먹다가 커피가 너무 뜨거워서 혀를 무척 심하게 데었대. 무척을 엄청 강조해야 돼! 그래서 밥을 못 먹어서 죽을 먹어야 되는데 그날따라 죽집이 다 문을 닫을 거래. 그래서 어쩔 수 없이 죽을 해 먹어야 되는데 집에 냄비가 없을 거래. 그러면서 냄비 주더라.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤네.
-진짜 개 진지하게 대사 쳐서 정신 차려 보니까 내 손에 냄비 있더라고.
-ㅋㅋㅋ아 실제로 봤어야 되는데!
-영상으로 올라간다고 했는데 언제 올라갈지는 모르겠네.


김 팀장은 눈을 떼지 않고 댓글들을 전부 살피며 재밌다는 듯 피식 웃었다. 그것도 잠시, 갑자기 인상을 찡그리며 정색했다.


“아이 씨, 재밌어! 이거 왜 재미있는 거야! 야, 야. HT에서 이벤트 하는 거 모니터해 봐. 이거 막 떠서 우리 묻히면 안 된다!”




180화. 승기와 HT (9)

다음 날, 사무실에 혼자 남은 한겸은 대만에서 촬영을 구상 중이었다. 휴대폰을 이마에 가져다 대고 이리저리 움직인 뒤 영상을 확인해 보기도 했고, 한쪽에 고정시킨 뒤 영상을 찍어보기도 했다. 혼자서 대만 광고를 맡다 보니 한겸도 어깨가 약간 무거웠다. 그래도 이번 광고는 반드시 광고 효과가 눈에 보여야 했다. 앞으로의 행보 때문이기도 했지만, 기간과 예산이 맞는 광고를 맡았을 때를 대비해서였다. 이번에 성공을 해야지 자신이 혼자 맡겠다고 했을 때, 팀원들이나 직원들이 흔쾌히 허락할 것이었다. 때문에 한겸은 고민하고 또 고민했다. 그때, 미디어 플랜 팀의 연 프로가 사무실을 찾았다.


“김 프로님, 영상 올라갔습니다. 푸하하.”
“애들 영상 다 올라갔어요?”
“네, 오늘 공개 예정은 6개인데 지금은 3개 먼저 올라갔어요. 지금 막 올라왔으니까 한번 보세요.”


한겸은 기대된다는 표정을 지으며 자리에 앉았다. 오늘 출근해서도 사무실 직원들을 통해 이번 이벤트에 대한 반응을 전해 들었다. 선물을 받은 사람이 소수이기도 했고, 그중에 SNS를 하는 사람이 또 나뉘다 보니 양이 많은 편은 아니었다. 그래서인지 널리 퍼지진 않았지만, 당첨돼서 선물을 받은 사람들이나 SNS를 본 사람들의 반응은 상당히 좋았다. 아마 영상이 나가기 시작하면 관심이 조금 더 늘어날 것이었다.


HT의 동영상 플랫폼인 HTV에 들어가자 메인에 떡하니 첫 번째 영상이 걸려 있었다. 사람들의 불만을 잠식시키기 위해 서둘렀기에 한겸도 아예 처음 보는 영상이었다.


-나 염귀한! 그대가 두고 간 것을 전해주러 왔소!

한겸은 제목을 보고 웃으며 영상을 재생했다. 일단 한겸은 색부터 확인했다.


‘회색이면 무난하네.’


영상은 한 배우가 멀리서부터 다가구주택을 향해 뛰어오는 것부터 시작되었다. 배우가 가까워지자 한겸은 살짝 놀랐다. 마치 로커들에게서나 보는 긴 머리를 휘날리며 달려오고 있는데, 얼굴이 조각이었다. 회색으로 보여서인지 거칠어 보이는 느낌까지 들었다.


“이 사람 누구예요? 엄청 잘생겼네.”
“네? 저야 당연히 모르죠. 김 프로님도 모르세요?”
“이거 다 애들이 진행한 거라서 저도 몰라요. 와, 노려보는데도 엄청 잘생겼네.”


예산 때문에 분명히 단역배우를 썼을 텐데도 굉장히 멋있게 보였다. 그것만 봐도 팀원들이 상당히 공을 들이고 있다는 게 느껴졌다. 검은색 코트를 입고 어깨에 기다란 무언가를 들고 있던 배우는 날카로운 눈빛으로 주위를 살폈다. 그러고는 벨을 눌렀다.


-누구세요?
-나 염귀한이오. 그대가 두고 간 것을 전해주러 왔소!
-네?
-나요! 나 염귀한!
-잘못 찾아오신 거 같아요. 그런 사람 없습니다.


영상을 보던 한겸은 시작부터 웃긴지 소리 내서 웃었다. 아마 자신이 당첨자라고 해도 같은 반응을 보였을 것 같았다. 그럼에도 배우의 연기는 계속되었다. 누가 볼세라 주위를 살피며 다시 벨을 눌렀다.


-누구세요.
-나! 염귀한이오! 그대가 Myol*** 맞지 않소. 서둘러 주시오.
-뭐야, 어? 혹시 HT에서 오신 건가요?
-그렇소!


당첨자는 그제야 눈치채고는 서둘러 밖으로 나왔다. 당첨자는 배우를 보자마자 흠칫 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그럼에도 배우는 꿋꿋하게 연기를 이어나갔다.


-나 염귀한이오. 지금은 과거의 모습이니 못 알아보는 것도 이해하오. 설명할 시간이 없으니 이것부터 받으시오.
-이게 뭐예요?
-지금 그대에게 급하게 필요하다는 연락을 받고 전해주러 온 것이오.
-네? 이게 뭔데요.
-키보드요. 부디 이 키보드로 적의 계략을 막아주시오.
-제가요? 잘못 찾아오신 거 아니에요?
-치킨 쿠폰을 가져간 게 그대가 아니오?
-그건 맞는데요…….
-그럼 맞소. 치킨 양념을 키보드에 흘린 건 이해하오. 그보다 그 상황이 마음 아프오. 치킨을 혼자 컴퓨터 앞에서 먹을 만큼 불안함을 느낀 거요? 내가 반드시 치킨을 편하게 먹을 수 있는 세상을 만들겠소.


한겸은 소리까지 내가며 웃었다. 당황해하는 당첨자의 표정과 그럼에도 꿋꿋하게 자신의 연기를 하는 배우의 모습이 웃음을 자아냈다. 물론 모든 상황을 알기에 재미있을 수도 있었다. 하지만 상황을 모르는 사람들도 앞으로 계속될 영상을 보며 상황을 조금씩 이해할 것이고, 자신과 같은 재미를 느끼게 될 것이었다. 더불어 승기의 만화까지 관심을 보일 터였다.


-한번 확인해 보시오.
-여기서요……?

배우가 고개를 끄덕이자 당첨자가 마지못해 천으로 싸인 키보드를 풀었다. 그리고 화면에 키보드가 살짝 비쳤다. 그러자 옆에 있던 연 프로가 혀를 내밀며 놀랐다.


“이 키보드를 준다고? 배보다 배꼽이 더 큰데요?”
“이 키보드 좋은 거예요?”
“저거 무선 RGB 기계식 G915라고 쓰여 있죠? 저거 최소 30만 원은 넘을 거예요. 이야, 부럽네.”


한겸도 약간 놀라며 혀를 내밀었다. 그리고 영상을 계속 이어 봤다.


-확인했으면 난 이만 가봐야겠소. 그럼 다시 HT에서 만날 날을 기다리겠소.


마지막 대사를 뱉은 배우는 다시 주변을 살펴보더니 골목길을 미친 듯이 달렸다. 그러더니 골목길에서 옆으로 꺾었고, 카메라가 따라 골목길을 꺾는 순간 배우가 사라져 버렸다. 그리고 카메라의 초점이 하늘로 잡히며 영상이 끝났다.


색이 한 곳도 보이지 않는 것이 아쉬웠지만, 짧은 시간 내에 제작한 영상치고는 훌륭하다고 생각했다. 특히 마지막 부분은 조금만 다듬으면 색이 보이지 않았을까 하는 생각마저 들 정도였다.


“마지막까지 깔끔하네. CG 없이 CG 있는 거처럼 보이게 했네요.”
“와, 나도 플리 마켓 좀 써볼걸.”
“지금이라도 해보세요. 꽤 오래 할 거 같으니까.”
“그럴까요? 치킨 쿠폰만 잔뜩 사야겠어요.”


한겸은 피식 웃고는 스크롤을 내려 댓글을 확인했다. 영상이 이제 막 올라가기 시작해서인지 댓글이 많지는 않았다.


-이게 뭐야. ㅋㅋㅋHT 약 빨았네.
-저 배우 누군가요? 존잘러네.
-이게 무슨 내용임? 앞 편도 있는 거야? 누가 설명 좀.
-와, HT 클래스 보소. 저 키보드 현재 1번가에서 33만 원임. 플리 마켓 후원품 중에 있는데, 그것도 포인트 잔뜩 모아야 되는데. 그거 주네.
-ㅋㅋㅋㅋ1편 배우 보고 2편 봤는데 2편 개웃김.


한겸은 댓글을 보며 미소 지었다. 자신이 예상한 반응을 보이고 있었다. 다만 아직까진 승기의 웹툰에 대한 관심보다는 영상 그 자체를 즐기고 있었다. 한겸은 이 소식을 팀원들에게 전해주기 위해 휴대폰을 꺼냈다. 그러고는 1편을 담당했던 범찬에게 먼저 전화를 걸었다.


-오! 겸쓰!


그 어느 때보다 반가워하는 범찬의 목소리에 한겸은 피식 웃었다. 모르는 사람들과 혼자 일하는 것이 처음이라서 어색해하고 있다는 것이 느껴졌다.


“네가 기획한 영상 올라왔어. 봤어?”
-어, 지금 봤어. 대박 아니냐? 마지막에 하늘로 앵글 잡는 거 내 아이디어야.
“어? 진짜? 그게 가장 좋던데.”
-내가 그 정도야.
“그런데 왜 키보드로 바꿨어? 원래 전자레인지였잖아.”
-촬영감독님하고 제작 회의 하는데 그림이 살려면 무조건 뛰어야 된다고 그러더라. 그런데 전자레인지 들고 어떻게 뛰어. 그래서 내가 대충 스토리를 짰지.
“네가 키보드 가지고 싶었던 건 아니고?”
-크크, 그런 이유도 있었는데 안 주더라.
“그래서 지금 뭐 하고 있는데?”
-이동하고 있지. 지금 모델하고 시나리오 확인하고, 당첨자 만나러 가고 있어.
“고생 많네. 다음 거 나오면 보고 또 연락할게.”
-뭐야, 혼자 있으니까 심심하냐? 아까 당첨자 만난 얘기해 줘? 난 나보다 미친 거 같은 사람 처음 봤어. 궁금해?
“됐어. 끊는다.”


끊지 않으려는 범찬의 모습에 한겸은 피식 웃고는 전화를 끊었다. 사람들과 쉽게 친해지는 범찬인데도 어지간히 어색한 모양이었다. 앞으로도 자주 겪어야 할 일이었기에 미리 경험해 두는 것이 좋았다.


한겸은 종훈과 수정에게 전화를 하기 앞서 먼저 영상부터 살폈다. 구급상자를 전해주는 영상과 냄비 세트를 전해주는 영상이었다. 두 개의 영상은 범찬이 기획한 것처럼 대부분이 회색이었다. 한참 영상을 보던 중 한겸이 고개를 갸웃거렸다.


“중간을 건너뛰고 4만 번째부터네.”
“저도 순서가 이상해서 물어봤더니 당첨자가 촬영 안 하겠다고 그랬대요.”
“그럴 수 있겠네요. 조금 아쉽네.”
“그래도 이거 퍼지면 다들 하겠다고 하지 않을까요? 특히 이거 냄비 세트 영상은 대박 같죠?”
“그러게요. 학생들이라서 그런지 엄청 몰려 있네요. 배우도 연기 잘하고.”
“다 뭐 하는지 궁금해하다가 냄비 주는 거 설명할 때 미친 듯이 웃잖아요. 받은 학생이 더 웃겨. 그 와중에 자기가 혀 델 거 어떻게 아냐고 묻잖아요. 푸하하.”
“후후, 이거 영상 좀 퍼져서 맞받아치는 사람도 나오면 재미있겠네요.”


모든 사람이 촬영을 허락하지 않은 게 약간 아쉬웠다. 그래도 지금의 영상만으로도 충분히 재미를 주고 있었다. 비록 색이 보이진 않더라도 물량 공세 덕분에 승산이 있어 보였다. 한겸이 웃으며 종훈에게 전화를 걸려 할 때, 마침 종훈에게서 전화가 걸려왔다.


“네, 형. 영상 올라온 거 봤어요.”
-아, 그래? 나도 확인했어.


한겸은 종훈의 목소리를 들으며 고개를 갸웃거렸다. 자신이 기획한 첫 영상이 올라와서 기뻐할 만도 한데, 종훈의 목소리에는 걱정이 묻어 있었다.


“목소리가 왜 그래요? 무슨 일 있어요?”
-그게… 나 혹시 뭐 잘못했어?
“네? 그게 무슨 말이에요?”
-내가 대표님한테 뭐 잘못하고 그런 거 없지?
“대표님이 뭐라고 했어요?”
-어… 어젯밤에도 전화하고 조금 전에도 전화하셨어.
“뭐라고 하셨는데요?”
-어제 촬영 팀하고 좀 친해지려고 회식을 하고 있었거든. 그때 대표님이 전화하셔서 나한테 잘 놀고 있다고 그러셨어. 오늘 아침에도 재밌게 놀라고 그러시더라고… 회식을 괜히 한 건가?
“아…….”


한겸은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 뱉었다.


* * *


승기는 자신의 웹툰으로 정식 연재를 하게 된 게 믿기지가 않았다. 비록 이름 있는 작가가 아니었기에 신입의 조건으로 계약을 했지만, 신입 작가들 중에서도 최고의 조건으로 계약을 했다. 거기에 더해 자신의 웹툰 캐릭터가 HT에 도배되고 있었다.


“우리 승기 성공했네!”
“아직 성공은 아니에요. 이제 5만이에요.”
“이게 성공이지. 외숙모가 알아보니까 아직 편 수도 적은데 5만이면 대단한 거라고 하던데? 나중에 다른 만화들처럼 몇천만 그렇게 될 수 있을 거래.”


승기는 멋쩍게 웃었다. 외삼촌과 외숙모는 지인들에게 자랑하기 바빴다. 마치 친자식의 일처럼 기뻐해 주셨다. 그래도 아직은 자신에 대한 확신이 서지 않았다. 많은 준비를 하긴 했지만, 너무 급작스럽게 연재를 한 탓에 마음의 준비는 안 된 상태였다. 그리고 영상이 재미있다 보니 혹시 웹툰을 보고 실망을 하지 않을까 걱정되었다. 그 때문에 아직까지도 자신의 웹툰에 달린 댓글을 보지 않았다. 보진 않더라도 계속해서 늘어나는 댓글 수는 확인했다. 그리고 어떤 댓글이 달렸을지 상상하며 초조해했다. 그때, 웹툰을 확인하던 외삼촌이 웃으며 입을 열었다.


“그 형들한테 꼭 고마워해야겠네. 전부 광고 보고 찾아왔대. 그런데 약 빤 게 뭔 소리야? 약 빤 광고 원작이냐고 묻는 사람이 대다수네.”
“아, 광고 잘 만들었다는 소리예요.”
“그래? 승기 너도 인사 같은 거 남겨야 하지 않아? 다른 사람들 보니까 작가가 잘 부탁한다고 댓글 남기고 그러던데. 너도 약 빤 인사 좀 남기고 그래.”


승기는 헛기침을 하고는 손에 들린 휴대폰을 봤다.




181화. 승기와 HT (10)

휴대폰을 든 승기는 화면 바로 위에서 엄지만 위아래로 움직였다. 막상 보려 하니 어찌나 떨리는지 자신의 심장 소리가 들리는 것 같았다. 게다가 자신을 보고 있는 외삼촌과 외숙모까지 신경 쓰였다.


“휴, 이게 뭐라고 떨리네요.”


승기는 긴장을 풀려고 애써 웃음을 보였다. 속으로 카운트까지 센 뒤 첫 화를 클릭했다. 그러고는 처음부터 살피기 시작했다. 수백 번을 봤는데도 플랫폼에 올라와서인지 느낌이 색달랐다. 잠시 뒤 첫 화를 모두 살펴본 승기는 다시 숨을 몰아쉬고는 댓글을 살폈다. 댓글에는 외숙모가 말했던 것처럼 플리 마켓 영상에 대한 얘기들이 상당히 많았다.


-1편에 나왔던 그 배우가 주인공이 아니라니…….
-전작도 없는데 HT에서 엄청 밀어주네. 수상한데.
-달려봅니다!
-이게 플리 마켓 영상 원작임?ㄷㄷ
-영상은 개웃긴데 이건 웃긴 게 아니네.


댓글에 적혀 있듯이 신인임에도 HT에서 밀어준 덕분에 댓글 수가 봐도 봐도 끝이 없었다. 그런데 대부분이 만화에 대한 평가가 아니었다. 전부 영상에 관련된 댓글들이었다.


승기의 얼굴에 걱정이 사라진 대신 씁쓸함이 자리했다. 내용은 그렇다 쳐도 하다못해 그림에 대한 평가라도 있을 줄 알았는데 누구 하나 언급하는 사람이 없었다. 승기가 씁쓸한 표정으로 휴대폰을 보고 있자 외삼촌이 승기의 마음을 읽었는지 옆으로 다가와 말을 걸었다.

“이렇게 해서라도 누가 봐주는 게 좋지 않아? 그렇게 밤낮없이 고생하면서 그린 건데 아무도 안 보면 그게 더 마음 아플 거 같은데?”
“그렇긴 하죠.”
“그 형들이 광고를 너무 잘 만들어서 그렇지 우리 승기 만화도 충분히 재미있어. 조금 지나면 재미있다고 할 거야. 그러니까 괜히 그 형들 탓으로 화살 돌리지 말고.”
“아! 아니에요. 절대 안 그러죠. 형들이 다 저 잘되라고 도와주신 건데요. 그냥 조금 더 잘 그렸으면 어땠을까 생각한 거예요.”


승기는 어색하게 웃었다. 일단 한 편을 보고 나니 긴장감은 크게 사라졌다. 아까보다는 편안한 마음으로 한 편씩 읽어갔다. 100화가 넘는 분량을 쌓아둔 덕분에 벌써 10화까지 올라가 있는 상태였다. 그 10편 중 자신이 보고 있는 5화까지는 여전히 광고 영상에 대한 댓글들이었다. 특히 과거 회상 신 중에서 배송을 했던 캐릭터가 나오면 아주 그 얘기로 온통 도배되고 있었다. 그러던 중 승기가 갑자기 댓글 하나에서 손을 멈췄다.


-그림이 예술이네요. 배경 하나하나 신경 쓴 웹툰은 진짜 오랜만에 봐요. 게다가 공간감까지 있어서 그림을 보느라 이 짧은 웹툰을 30분이나 보고 있었네요.


승기는 그 댓글을 보며 수줍게 웃었다. 자신이 신경 쓴 부분을 정확하게 짚어서 칭찬했다. 예전에 한겸이 작은 글씨로 큰 글씨를 만드는 것을 보며 공간감이 굉장하다고 칭찬했고, 그걸 글씨가 아닌 웹툰에 녹여보려고 공을 들였다. 많은 고생을 하며 작업한 걸 칭찬하니 말로 설명할 수 없을 정도로 뿌듯했다.


다른 댓글에서는 여전히 영상에 대한 얘기나 그 영상 속 캐릭터에 관한 얘기를 하고 있었지만, 칭찬 댓글 하나로 마음이 편안해졌다. 때문에 밝아진 얼굴로 남은 웹툰을 살피기 시작했다. 한참을 살피다 보니 어느새 1화 다음으로 가장 많은 댓글이 달린 마지막 10화를 볼 차례였다. 승기는 이것도 마찬가지일 거라고 생각하며 10화를 클릭했다. 그리고 웹툰 내용을 확인하고는 곧바로 댓글을 봤다. 그런데 베스트로 올라온 댓글이 자신이 예상하던 댓글이 아니었다.


-염귀한 좀 편안하게 내버려 둬라! 이 작가 놈아!
-아… 다음 편 내놔요! 현기증 난단 말이에요.
-안차범 나만 웃김? 말하는 거마다 빵빵 터지는데.
-나도 안차범! 내 최애캐 등극!


승기는 침을 꿀꺽 삼켰다. 베스트 댓글부터 시작해서 전부 만화에 대한 내용이었다. 영상에 관한 내용도 물론 있었지만, 대부분이 다음 화가 기대된다는 내용이거나 캐릭터들에 몰입해서 남긴 댓글들이었다.


* * *


C AD와 함께 이번 기획을 담당하는 HT의 마케팅 팀장은 이용자들의 반응을 보고받느라 정신이 없었다. C AD에서 내놓은 기획이 재미있을 것 같다고 생각은 했는데 반응이 이 정도일 거라고는 생각지 못했다.


어제 6편이 올라올 때만 하더라도 여전히 대만과 차별을 했다는 불만이 올라왔었다. 그런데 시간이 지날수록 점점 줄어들기 시작했다. 당첨자들 수가 대만과 비교하기 힘들 정도로 많다 보니 상당히 많은 양의 인증 글들이 올라왔다. 그러면서 선물받은 것들을 공개하니 사람들이 관심을 보였다. 내수 차별을 한다며 HT도 역시 한국 기업이라고 하던 글들이 이제는 역시 HT라며 칭찬으로 돌아섰다.


덕분에 비집고 들어갈 틈이 없어 보였던 한국 메신저 시장에서 10%라는 이용자 수치를 달성했다. 어떤 마케팅을 내놓아도 실패로 돌아가던 이용자 유치를 C AD 덕분에 달성해 버렸다. 물론 여러 개의 메신저를 사용하는 사람들이 많다 보니 이를 유지하기 위해서는 자신들이 노력해야 했다. 팀장은 결과들을 보면서 감탄하기 바빴다.

“진짜 대단하네. 다른 건 몰라도 온라인과 오프라인을 섞어서 광고하는 건 C AD가 최고 같다.”
“엉뚱한 걸 선물로 주는 게 진짜 대박 먹혔어요. 그렇다고 꽝 같은 느낌이 아니니까 더 먹혀들고 있고요.”
“도대체 그런 아이디어는 어디서 나오는 거야. 우리가 하는 건 C AD에서 연락 오면 후원해 주는 회사에 연락해서 후원해 달라고 하는 거밖에 없잖아. 진짜 신기해.”
“막 소비자들하고 노는 거 같지 않아요? 분마도 소비자들하고 소통하면서 하더니 이번 것도 소비자들하고 소통하면서 노는 거 같아요. 지금 플리 마켓 이용자도 또 늘었어요. 분석 팀에서 놀랐잖아요.”
“그렇지. 자기들이 예상한 최고치를 훌쩍 넘기게 생겼으니까.”


확실히 분마 때와 비교가 가능할 정도로 이용자가 늘고 있었다. 하지만 팀장이 보기에는 지금이 더 대단해 보였다. 메신저라는 게 뒤집어진 원뿔과도 같았다. 처음에는 이용자가 빠르게 채워지지만, 갈수록 넓어지다 보니 채우는 게 여간 힘든 것이 아니었다. 그런데도 지금 창조자 N 파괴자로 빈칸을 채우는 중이었다. 그때, 갑자기 휴대폰이 울렸다.


“네, HT 마케팅 팀 양태우입니다.”
-양태우 팀장님 되시죠. 전 쿡 앤 키친 상무 허인식이라고 합니다.


팀장은 휴대폰을 보며 고개를 갸웃거렸다. 쿡 앤 키친이라면 이번에 이벤트를 준비하느라 후원을 요청하기 위해 연락을 한 적이 있었다. 그때는 분명 과장이라는 사람과 연락을 했는데 상무라는 사람은 왜 연락을 했는지 알 수가 없었다.


“쿡 앤 키친에서 어쩐 일이신가요?”
-다름이 아니라 감사 인사를 드리려고 연락을 드렸습니다.
“감사 인사요?”
-그 광고 영상에 저희 냄비 세트가 나가면서 저희한테 문의가 많이 들어오고 있습니다.
“네……?”
-처음에는 염귀한 세트가 맞냐는 문의가 들어와서 저희도 무슨 말인지 몰라서 당황했습니다. 그런데 알고 보니까 HT에서 힘써주신 덕분이라는 걸 알았습니다.


양 팀장은 순간 소름이 끼쳤다. 반응이라는 것이 밑에서부터 올라오게 마련이었다. 지금도 충분히 이용자들의 반응을 느끼고 성공적이라고 생각했는데, 그건 극히 일부분에 불과했다. 영상의 일부분에서 나왔을 뿐인 쿡 앤 키친에서 감사 인사를 할 정도면 엄청난 반응을 보이고 있다는 소리였다.


“주문량이 그렇게 늘었나요?”
-아, 주문은 크게 변동 없습니다. 그래도 소비자들에게 쿡 앤 키친을 소개할 수 있는 기회가 되었습니다.
“그게 가장 어렵긴 하죠…….”
-그래서 이번 기회에 저희가 배너 광고를 좀 넣으려고 합니다. 기왕이면 염귀한이 나오는 창조자 N 파괴자를 지목해서 광고할 생각입니다.
“그건 저희가 아니라 웹툰에 연락을 하셔야 하는데…….”
-하하, 압니다! 그래도 저희를 알리도록 힘써주신 분이 양 팀장님이시라는 얘기에 감사 인사를 드리려고 연락드렸습니다. 혹시 시간 괜찮으시면 식사 대접이라도 하고 싶습니다.
“아, 그건 조금 곤란하네요… 괜히 오해를 받을 수 있고 그래서요. 마음만 받겠습니다.”


그 뒤로도 몇 번이나 더 감사 인사를 받고서야 통화를 마쳤다.


“팀장님, 쿡 앤 키친에서 뭐래요?”
“고맙다고 밥 사준대.”
“어? 진짜요? 왜요?”


양 팀장은 직원들에게 통화 내용을 얘기해 주었다. 그러자 직원들도 놀란 표정들이었다.


“그런데 식사는 왜 거절하셨어요? 가끔 드시잖아요.”
“내가 한 게 없는데 그걸 어떻게 먹어. 먹다가 체하지. 그런데 그 정도로 영향력이 있다고?”
“지금도 한 편, 한 편 늘어갈수록 보는 사람이 늘어나고 있잖아요.”
“후, 진짜 대박이네. 예산도 최저로 잡았는데 이렇게까지 효율을 내는 게 신기하다.”
“효율도 효율인데 저희한테 광고 배너까지 의뢰했다면서요. 보통 대행사 껴서 연락하는데 다이렉트로 연락한 거 보면 급한 모양인데요.”
“그거 우리한테 한 거 아니야. 그냥 하겠다고 말한 거지.”
“우리가 아니에요? 그럼 어디에 해요?”
“웹툰 쪽. 창조자 N 파괴자를 지목해서 배너 광고 달고 싶단다. 어? 생각해 보니까 후원해 준 회사가 거기뿐만이 아니잖아.”
“그렇죠. 아직도 많이 남아 있고요.”
“와… 이거 백승기 작가 벼락부자 되는 거 아니야? 후원해 줬던 기업들이 전부 지목 광고 때려 버리면 광고 단가도 올라갈 테고. 그러면 광고 수입도 작가가 떼어가니까 수입이 어마어마하겠네.”


팀장은 놀랍다는 듯이 혀를 내밀었다. 그러고는 팀원들을 향해 말했다.


“후원품 준 회사들 중에 영상 올라온 회사만 연락해 봐. 넌지시 반응 어떤지 확인해 보게.”
“네?”
“뭘 띨띨하게 되물어. 미리 대비해야지. 만약에 영상에 나온 회사들이 전부 잘되면 어떻겠어. 다들 우리한테 연락 올 거 아니야. 그거 대비해야 된다고!”
“아… 일복 터지겠네.”


팀원들은 각자 회사를 나눠 연락을 했고, 양 팀장은 그 상황을 지켜봤다. 잠시 뒤, 직원들이 한 명씩 보고를 시작했다.

“지테크 이 실장님이 연락하자마자 고맙다고 그러시는데요… 지테크는 실질적으로 판매량이 늘었다네요.”
“지테크가 두 개지?”
“네, 키보드하고 모니터요.”


그곳뿐만이 아니라 모든 회사들이 광고로 인해 효과를 봤는지 하나같이 고마움을 표했다. 양 팀장은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 뱉으며 입을 열었다.


“아, 이게 편한 게 아니었구나. 폭풍 전 고요였어…….”


* * *


다음 날. 한겸은 HT에 올라온 영상을 보며 배를 잡고 웃었다. 아마 범찬이 미친 거 같다고 말한 사람이 이 사람인 것 같았다. 이걸 촬영했을 당시면 다른 영상이 올라오지도 않았을 텐데 배우와 대사를 주고받기까지 했다.


-장두팔의 오른팔 되시오?
-그렇소만. 장두팔을 아시오?


이번 당첨자의 아이디가 ‘장두팔의 오른팔’이었다. 독특한 아이디를 쓰는 사람이 많다 보니 이건 아무렇지도 않았다. 그보다 같은 톤으로 되묻는 당첨자가 신기했다.


-그분께 많은 도움을 받았소.
-그분? 우리 개 이름이 장두팔이오만.
-아…….


화면에서 당황하는 배우의 모습이 나왔고, 그 모습이 웬만한 개그프로보다 더 재미있었다. 범찬이 이상하다고 할 만한 사람이었다. 게다가 마지막에 배우가 선물을 주고 달려가는 장면에서는 웃음이 최고조로 터졌다. 같이 가자고 하면서 배우의 옆에 바짝 붙어 따라 달렸고, 배우는 잡히지 않기 위해 안간힘을 쓰며 달렸다. 그 모습이 영상에 그대로 담겨 있었다. 함께 영상을 보던 우범도 웃음을 참으며 말했다.


“이래도 되는 건지 모르겠군.”
“하하하, 하나쯤은 괜찮은 거 같아요. 이 사람 진짜 웃기네요.”
“그럼 내일모레 올라오는 영상도 좋아하겠군.”
“내일모레요?”
“방 프로가 촬영 간 당첨자가 분장까지 하고 기다리고 있었다고 그랬다.”
“푸하하, 진짜 웃기네.”
“지금 광고 효과는 그 어느 때보다 확실하다. 제대로 불을 지폈다.”


그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다.


[김 프로! 이거 당첨자, 주최 측의 농간이죠! 내가 얼마나 많이 샀는데 난 왜 당첨 안 돼!]


메시지를 보낸 사람은 박재진이었고, 한겸은 메시지를 보며 씨익 웃었다. 분마를 했던 박재진마저 당첨되고 싶게 만드는 걸 보면 확실히 성공적이었다.




182화. 승기와 HT (11)

며칠 뒤. 대만 분트의 광고 제작 회의를 마친 한겸은 스태프들이 돌아가자 개운한 표정을 지으며 기지개를 켰다.


“매번 느끼지만, 진짜 한겸이 넌 좀 대단해.”
“제가 왜요?”
“우리가 준비해야 될 거까지 전부 준비해 놓잖아. 우리는 그냥 확인만 하면 돼.”
“촬영에 필요한 것들이니까 말한 거예요.”
“그래도 다들 대만족하잖아. 스태프들 표정 봤지? 지금 옆에 경용 씨도 완전 해맑잖아.”


한겸도 그 부분이 궁금했다. 줄곧 일을 함께한 스태프들이었지만 오랜만에 봤다고 포옹까지 할 정도는 아니었는데, 하나같이 포옹을 하며 인사할 정도로 반가워했다. 회의를 마치고는 엄지까지 내밀며 만족해했고, 전보다 훨씬 열정적인 모습을 보였다.


“진짜 왜 그런 거예요?”
“왜 그러기는. 다들 불안했던 거겠지. 다 C AD 소속이 아니고, 그렇다고 계약한 우리 프로덕션 소속도 아니고, 매 건마다 계약하는 외주 업체다 보니까 불안했던 거야.”
“왜 불안해요? 이해가 안 되네.”
“왜 불안하기는. 지금까지 C AD에서 광고 만들면 전부 자기들 불렀었잖아. 그런데 이번에는 어때.”
“아, HT 광고 때문에 그랬던 거였어요?”
“그래! 오늘까지 영상 24개 올라왔잖아. 그렇게 많이 찍는데 자기네들한테 연락 한번 없었으니까 불안했겠지. 그건 네가 좀 잘못했어. 미리 말을 해주든지 했어야지.”
“저는 대만 분트 팀이라고 생각해서 그 부분까지는 생각 못 했어요. 하루에 영상을 6개씩 만들어서, 분명 그거 다 소화 못 하거든요. 대만 촬영 준비해야 되는데 컨디션 문제도 있고 그래서요.”


한겸은 생각지도 못한 상황에 어색한 미소를 지으며 경용을 봤다. 곁에 자리하고 있던 경용도 회의에 참석했던 스태프들과 비슷한 표정이었다.


“작업하신다는 연락을 안 하셨는데 광고가 나오니까 사실 저도 걱정되더라고요. 작업실까지 차렸는데.”
“휴, 제가 그 부분은 실수를 했네요. 제가 진짜 단순하게 모든 스태프들이 전부 저하고 같이 일하는 거라고 생각했어요.”


그 말을 들은 방 PD는 피식 웃었다. 아마 다른 스태프들이 들었으면 무척이나 좋아했을 말이었다.


“아마 다들 전보다 더 열심히 할 거야.”
“오늘도 다들 의욕이 넘쳐 보이시던데요?”
“당연히 그렇지. 지금 HT 이벤트 광고 찍고 있는 게 잘되고 있는데 열심히 해야지. 그 전까지는 아마 C AD에서도 자기네들이 꼭 필요하다고 생각하고 있었을걸.”
“필요하죠.”
“그래, 네 열정을 감당할 수 있어야 되니까. 그런데 이번 광고로, 자기네가 아니더라도 널리고 널렸다는 걸 깨달았으니까 더 불안했던 거고. 불안했던 것만큼 더 열심히 할 거야.”


한겸은 대만 HT 광고를 찍을 당시 박재진을 혹사한다고 눈치를 주던 스태프들을 떠올렸다. 사실 이번에는 더 많은 시간과 공을 들여야 했기에 조금 걱정했는데, 그 부분이 어쩐지 해결된 것 같았다. 한겸이 피식 웃자 방 PD도 웃으며 입을 열었다.


“그런데 이번 광고는 네가 한 거 아니지?”
“수정이한테 들으셨어요?”
“첫날 네가 낸 기획으로 자기가 광고 찍는다고 나간 후에 지금까지 얼굴도 못 보고 있는데 듣기 뭘 들어. 지금 나흘 못 봤나? 지방까지 왔다 갔다 해야 돼서 그런가, 지금 계속 밖에서 자고 안 들어와. 오죽하면 수정 엄마가 옷 같은 거 챙겨서 가져다줬겠어.”
“아, 그렇죠. 그런데 제가 한 거 아닌지 어떻게 아셨어요?”
“광고에서 네 느낌이 안 살아서. 너만의 디테일한 부분이 있어야 되는데, 이번 영상은 그런 게 전혀 없었거든. 네 성격상 보면 일반인들 보고도 다시 하자고 해서 좋은 영상 담았을 텐데, 지금 거는 마치 Y튜브 영상 올리는 거 같거든.”


계속 함께했던 만큼 방 PD는 한겸에 대해서 제대로 파악하고 있었다.


“그래도 난 그 영상들 보니까 걱정이 가시더라.”
“애들이 진짜 잘 만들었어요. 영상은 조금 부족하긴 해도 아이디어들이 제대로 먹혔거든요.”
“그 말이 아니야. 네가 그런 걸 용인했다는 부분에서 걱정이 가신 거야. 우리 분트 촬영하면 일반인들 대상으로 해야 되는데, 내가 얼마나 걱정을 많이 했다고. 아까 스태프들 표정 밝은 것에 그 이유도 있을걸?”
“그 말씀이셨어요?”


한겸은 어색하게 웃었다. 사실 지금 영상들을 보며 재미있다고는 생각했지만, 아무래도 자신의 일과는 별개였다. 한겸은 지금 어떻게 해서든지 조금이라도 색이 보이는 광고를 만들 생각뿐이었다. 방금 전까지 스태프들도 촬영 스케줄을 이해해 줄 거라고 생각했던 한겸은 어색하게 웃었다. 방 PD는 한겸의 웃음을 오해했는지 활짝 웃으며 말했다.


“남들은 몰라도 나는 알거든. 처음에 우리 수정이가 광고 찍는다고 했을 때 내가 진짜 놀랐거든. 왜냐! 네가 그럴 사람이 아니니까. 그래서 수정이가 착각을 하고 있다고 생각했었는데, 광고 영상이 올라오더라고. 그래서 알았지.”
“뭘요?”
“에이, 나한테까지 왜 시치미를 떼고 그래. 다 안다니까.”


한겸은 어리둥절한 표정으로 방 PD를 봤다. 그러자 방 PD가 섭섭하다는 표정으로 입을 열었다.


“다 겸사겸사해서 찍은 거잖아. 내가 승기 그 학생을 못 본 것도 아니고. 그 학생 도와주려고 한 거잖아? 분트 광고도 일반인 상대로 제작하니까 겸사겸사 HT 광고로 미리 실험해 볼 생각이었잖고. 남들은 몰라도 나는 다 알겠더만. 네가 하나만 보는 녀석이 아니라고 생각하면서 보니까 보이더라.”


그럴 생각이 아니었던 한겸은 웃으며 대답을 피했다. 승기의 웹툰을 홍보하기 위한 목적이 가장 컸던 건 사실이지만, 실험해 보기 위해 제작한 것은 아니었다.


“참 대단해. 어떻게 그 만화 띄우려고 그런 일을 벌이고, 그러면서도 자기 이득도 챙기는지.”
“승기 웹툰은 만날 때부터 약속했던 거니까요.”
“그러니까 약속 지키는 것도 대단하다고 하는 거야. 난 만화는 그냥 언뜻 보기만 해서 잘은 모르는데, 우리 프로덕션 애들이 대박이라고 그러더라.”


옆에 있던 경용도 승기의 웹툰을 봤는지 입을 열었다.


“저도 미리 보기 결제까지 하면서 보고 있어요. 재미있더라고요.”
“경용 씨도 만화 봐요? 혹시 한겸이 기다리면서 노래 만들려고 본 건가?”
“아, 그건 아니고요. 장면 전환이 훅훅 돼서 곡 작업이 안 되더라고요. 아무튼 진짜 재밌어요. 지금도 인기 순위 1위예요.”
“그럼 승기 학생도 돈 많이 벌겠네.”
“많은 정도가 아닐 거예요. 지금 벌써 2,000만 뷰더라고요. 지금 창조자 N 파괴자 열풍이 대단해요.”
“이야… 이래서 줄을 잘 서야 돼. 승기 학생 아직 성인 아니지? 그런데 줄을 잘 서서 벌써 돈방석에 앉았네.”
“아직 성인이 아니에요? 그림이 거의 예술의 경지던데.”
“처음 봤을 때도 그림은 잘 그렸지. 그림보다 글씨를 더 잘 쓰긴 하는데.”


대화를 듣던 한겸이 웃으며 말했다.


“광고로 시기를 조금 앞당겼을 뿐이지 저희가 홍보를 안 했더라도 아마 성공했을 거예요.”
“그건 아니죠. 요즘은 음악도 홍보가 엄청 중요한데 만화도 비슷하잖아요. 저도 사실 만화를 안 보던 사람인데 광고 보고 만화 보기 시작했거든요.”
“그래, 경용 씨 말이 맞아. 난 웹툰 플랫폼이 그렇게 많은지 이번에 처음 알았네. 승기 학생도 진짜 복받았어. 어떤 사람이 약속 지키겠다고 광고를 수십 개씩 만들어.”


홍보를 해주기 위해 수십 개씩 만든 건 사실이었기에 한겸은 피식 웃었다. 아무리 HT과 이해관계가 맞아떨어졌다고는 하나 과한 면이 있었다. 그때, 승기로부터 전화가 걸려왔다. 며칠 전부터 수시로 전화를 걸어 감사 인사를 했기에 전화 온 상황이 놀랍지는 않았다.


“승기네요. 잠시만요.”
“축하한다고 전해줘.”
“응, 승기야.”
-네, 형. 바쁘세요?
“아니, 네가 바쁘지 않아? 연재 안 밀리려면 계속 그려야 되잖아.”
-형한테 좀 물어볼 게 있어서요.
“나한테? 뭔데?”
-HT에서 제 웹툰을 다른 나라에서도 서비스하고 싶다고 하더라고요.
“벌써? 한국에서도 이제 시작이잖아.”
-그래서 여쭤보는 거예요. 외삼촌도 형한테 물어보는 게 나을 거 같다고 하셔서요.
“HT에서 연락이 온 거야?”
-네, 계속 연락하고 있어요. 오늘도 광고 때문에 만나자고 하는 줄 알았는데 그 얘기를 하더라고요.


HT에서 웹툰이 성공할 거라고 판단한 모양이었다. 한겸은 놀라는 것도 잠시, HT가 그렇게 판단한 이유를 생각했다. 아마 똑같은 광고를 제작할 생각은 아닐 것이다. 그렇다면 C AD에게 우선적으로 연락을 했을 것이다. 한참을 생각하던 중 앞에서 자신을 보고 있는 경용이 보였다. 한겸이 쳐다보자 경용이 어색하게 웃으며 속삭이듯 말을 뱉었다.


“창앤파 작가님이시면 나중에 사인 한 장만. 저도 만화 잘 보고 있다고.”


그 말을 들은 한겸은 피식 웃었다. 그러고는 곧바로 전화 너머 기다리고 있는 승기에게 말했다.


“네 만화가 재미있어서 그런 거 같은데. 해외에서도 먹힐 거 같다고 판단했을 거 같아.”
-정말요……?
“아마 그거 말고는 딱히 생각이 안 나네. 지금 내 옆에도 네 사인 받고 싶어 하는 사람 있거든. 재미있다고 전해달래.”
-아! 감사합니다!
“그리고 HT에서 뭘 하든 너한테 손해는 아닐 거 같아. 물론 지금처럼 열심히 그려야겠지만. 넌 열심히 하니까 그건 문제 안 될 거 같은데. 승기 너도 천천히 잘 생각해 봐. 만화 보면 나처럼 생각하려고 애를 엄청 썼던데.”
-그거 때문에 조금 오래 걸리긴 해요. 휴, 형 매번 감사해요. 외숙모가 형들 좀 한가해지시면 다들 식사 초대하고 싶다고 그러셨어요.
“그래, 감사하다고 전해 드리고 만화 열심히 그려.”


한겸이 통화를 마치자 방 PD가 놀랍다는 듯 물었다.

“만화에 광고도 붙었었어? 거기다가 해외 진출도 한다고? 이거 진짜 재벌 되는 거 아니야? 광고로 재벌을 만든 거야?”
“하하, 아니에요. 다 승기가 만화 잘 그려서 그렇죠.”
“그런데 너처럼 생각했다는 건 무슨 말이야.”


한겸은 대답 대신 어색하게 웃었다. 그때, 옆에 있던 경용이 갑자기 박수를 치더니 입을 열었다.


“어쩐지! 어디서 본 거 같았는데 김 프로님을 모티브로 잡아서 그린 게 염귀한이었구나!”
“염귀한이 주인공이야?”
“네, 염귀한! 그래서 이름에 ‘한’ 자도 들어간 건가 보네요. 염귀한, 김한겸.”


그 말을 듣던 한겸은 흠칫 놀라고는 서둘러 자리에서 일어났다.


“다들 안 가세요? 저도 좀 바쁜데요!”


* * *


사무실에 혼자 남은 한겸은 어김없이 올라온 광고를 보며 웃었다. 날이 갈수록 아이디어가 떨어지기는커녕 더 발전하고 있었다. 그러다 보니 사람들의 반응도 더 좋아졌다. 한겸은 사람들의 긍정적인 반응도 좋았지만, 그보다 팀원들이 발전하고 있다는 사실이 훨씬 기뻤다.


이번 일은 승기의 만화도 성공적으로 홍보하면서 팀원들의 실력도 발전시킬 수 있는 계기가 되었다. 물론 자신이 처음 틀을 짜긴 했지만, 그 이후로는 참여한 게 아무것도 없었다. 기껏 한 거라고는 플리 마켓에 올라갈 팝업창 디자인을 확인한 것이 전부였다.


당연히 광고에서 색이 보였다면 더 좋았겠지만, 제작 기간이나 환경상 자신이 제작했더라도 힘들었을 것이다. 한겸은 웃으며 그나마 색이 보이는 디자인을 불러왔다.


‘이것도 큰 역할을 하긴 했지.’


팝업창은 가장 첫 번째로 사람들과 만나는 광고이다 보니 확실히 중요한 역할이었다. 한겸은 웃으며 화면에 보이는 염귀한을 가만히 들여다봤다. 그때, 불현듯 방 PD와 대화했던 내용들이 떠올랐다.


“아! 이것도 포토 모자이크처럼 되지 않을까? 여기서 되면 분트 광고도 가능할 거 같은데!”


한겸은 평소처럼 말을 뱉은 뒤 고개를 번쩍 들었다. 하지만 사무실은 텅 비어 있었다. 한겸은 스스로도 웃긴지 피식 웃고는 곧바로 1층으로 내려갔다.




183화. 우노 커피숍 (1)

며칠 뒤. 아침 일찍 출근을 한 범찬은 사무실에 들어오자마자 이리저리 주변을 살폈다. 이미 출근해 있던 수정과 종훈은 그런 범찬을 보며 말했다.


“오늘도 안 올 거 같은데?”
“왜? 어이가 없네. 도대체 뭐 하고 다니는 거야.”
“아빠랑 같이 일하고 있는 거 같은데 뭔지는 모르겠네.”
“대표님도 모른다고 그러고 이상하네. 촬영한 것도 없을 텐데 도대체 프로덕션에는 왜 간 거야? 사무실에서 이 형님 올 때까지 딱 기다리고 있어야 되는 거 아니야?”
“그래서 일부러 피했을 수도 있다는 생각은 안 들어?”


범찬은 수정의 농담을 들은 척도 하지 않고 한겸의 자리만 쳐다봤다. 어제부로 강행군을 끝내고 출근을 했는데 한겸이 자리에 없었다. 전화를 걸어봤지만, 한겸은 나중에 연락한다는 말만 하고 곧바로 끊어버렸다. 뭘 하고 있는지 알 수가 없었다.


종훈은 못마땅한 표정으로 한겸의 빈자리를 보고 있는 범찬에게 입을 열었다.


“왜 그렇게 한겸이 찾아?”
“형은 안 불안해요?”
“뭐가 불안해?”
“나만 그런 거야? 일주일 넘게 미친 듯이 촬영할 때는 몰랐는데 이거 끝나니까 불안하지 않아요?”
“가수들이 겪는 그런 거 말하는 거야? 무대 끝난 뒤 공허함 이런 거?”
“에이, 내가 가수도 아니고. 그런 거 말고요. 찍을 때는 스케줄에 치여서 그런 생각이 안 들었는데 끝나고 나니까 내가 잘한 건가 싶더라고요.”


범찬의 말을 듣던 종훈도 같은 감정을 느꼈는지 고개를 끄덕거렸다.


“이럴 때 겸쓰한테 ‘잘했어’ 한마디만 들으면 풀릴 거 같은데.”
“한겸이한테 칭찬받고 싶었던 거야?”
“칭찬이 아니라! 겸쓰가 없는 말은 안 하잖아요.”
“하긴. 전화해서 고생 많다고만 하더라. 진짜 한겸이 뭐 하고 있는 거지?”


그때, 두 사람의 대화를 듣던 수정이 고개를 저으며 입을 열었다.


“김한겸한테 그런 말 들으려면 끝까지 잘해야 되는 거 몰라? 빨리 다음 촬영 어떻게 할 건 지 구상이나 해.”
“지금까지 밀려 있던 거 다 찍었는데 여유 있잖아. 왜 그렇게 서둘러.”
“지금 플리 마켓 이용자 엄청 늘었잖아. 미리미리 준비해 둬야 돼.”
“그러고 보니까 이벤트 진행 기간이 겸쓰 대만 갔다 올 때까지네.”


HT의 영상 제작도 현재진행형이었다. 기존에 플리 마켓을 이용했던 당첨자들을 전부 찾아다닌 결과, 이제는 조건이 맞는 사람이 나올 때를 기다린 뒤 영상을 제작하면 되었다. 그러다 보니 각자 스토리를 짜서 촬영장에 나눠 가던 것이, 이제는 세 사람이 함께하게 되었다.


“뭘 살지도 모르는데 스토리를 어떻게 짜.”
“어떤 캐릭터를 쓸지, 어디하고 어떻게 촬영할지, 그런 거부터 짜놔야 돼. 그리고 단역배우 에이전시도 알아봐야 돼. 이번에도 막바지에 배우 없어서 고생했잖아. 그거 미리미리 준비해서 사무실에 넘겨야지 사무실도 미리 준비해 두지.”
“그러네? 똑똑한데?”
“그러니까 내가 만든 광고 ‘좋아요’가 가장 많은 거야.”
“야, 그건 아니지. 조회수랑 댓글은 내가 가장 많잖아!”


가만히 듣고 있던 종훈도 빠질 수 없었다.


“조회수랑 좋아요 비례하면 내게 최고던데.”
“형은 쪼잔해 보이게 그런 거까지 분석해요? 그리고 좋아요가 많다고 해도 광고 하면 뭐니 뭐니 해도 노출이 최고잖아요! 조회수 많은 내가 최고지. C AD의 에이스라고나 할까?”
“노출만 된다고 다가 아니지. 효과를 봐야 하잖아.”
“종훈이 형이 숨겨둔 야심을 보이네. 형 에이스 하고 싶어요?”
“에이스는 무슨. 그냥 우리 C AD 이름 알릴 수 있어서 좋은 거지.”


각자 자기가 만든 영상을 최고라고 생각하며 대화를 나눌 때, 범찬의 휴대폰이 울렸다. 번호를 본 범찬은 잘됐다는 듯 두 사람을 보며 웃었다.


“승기한테 어떤 영상이 좋았는지 직접 물어보자! 내가 직접 물어보면 또 인정 안 할 수 있으니까 형이 물어봐요. 일단 전화부터 받고! 어, 승기야!”
-형, 한겸이 형 연락이 안 되는데 혹시 같이 계세요?
“왜 나한테 전화해서 한겸이 찾아. 서운하게!”
-아, 죄송해요. 말씀드릴 게 있어서요.
“뭔데, 나한테 말해.”
-그게, 저 계약하기로 했다고요. 일단은 대만부터 계약했어요.
“대만? 무슨 계약?”
-네? 한겸이 형한테 못 들으셨어요? 저 창조자 N 파괴자 해외에서도 서비스하는 거 때문에 물어봤는데.
“어? 진짜? 레알?”


스피커폰을 통해 듣고 있던 종훈과 수정도 입을 쩍 벌릴 정도로 놀랐다.

“지금 연재한 거 얼마 안 되는데 벌써 그런 결정이 났어?”
-네. 아마 대만에서는 밀렸던 거 한꺼번에 올라간 다음 동시에 연재될 거 같아요.
“헐… 어? 그거 다 우리 때문이네.”
-맞아요. 형들이 영상 재미있게 만들어주셔서 이렇게 됐어요.
“넌 날 평생 은인으로 모셔도 부족하겠다. 그래서 그런데, 영상 중에 어떤 게 가장 마음에 들었어?”
-저는 하나도 빠짐없이 다 좋았어요.
“그래도 더 좋은 게 있었을 거 아니야.”
-진짜 다 좋았어요. 웹툰 관계자분도 그러시더라고요. 완결되면 과거 이야기를 에피소드 형식으로 풀어내면 좋을 거 같다고.
“그러니까 그중 가장 먼저 생각이 들었던 거는?”


범찬이 집요하게 묻자 보다 못한 수정이 범찬의 옆구리를 때렸다.


“승기야, 축하해.”
-아, 누나. 정말 감사해요.
“그럼 언제부터 나가는 거야?”
-어제 계약해서 자세히는 모르겠어요. 아, 기사는 나간다고 그랬어요.
“하긴 지금 엄청나게 인기니까 기사 내보낼 만도 하겠다. 진짜 축하해.”


종훈도 수정의 말에 이어 칭찬을 하고 나서야 전화를 끊었다. 그러고는 범찬을 보며 고개를 저었다.


“축하나 해주지 꼭 그렇게 물어야 속이 시원했어?”
“답은 들어야죠! 누가 가장 C AD를 빛냈냐!”


그때, 사무실 문을 열고 임 프로가 고개를 내밀었다. 임 프로가 기획 팀으로 온다는 사실을 미리 전해 들은 세 사람은 무척이나 반갑다는 듯 임 프로를 맞이했다.


“기획 팀 신입, 임 프로님!”
“아, 아직은 기획 팀 아니죠. 지금도 그거 때문에 온 게 아니라서요. 김 프로님 연락 되세요? 아까까지는 전화가 가긴 했는데, 지금은 아예 꺼놓으셨나 보던데요.”
“오늘 왜 이렇게 다 겸쓰만 찾지? 잠깐만요. 제가 전화해 볼게요.”


범찬은 곧바로 한겸에게 전화를 걸었다. 하지만 임 프로가 말했던 것처럼 신호가 울리지도 않고 안내 메시지가 들렸다.


“자꾸 전화해서 꺼놨나? 방 PD님한테 해볼까요? 그런데 왜 그러세요?”
“대표님이 찾으셔서요.”
“무슨 일 있어요?”
“지금 저희 홈페이지 난리 났거든요. 방문자가 폭주하고 있어요.”
“어?”


범찬은 이해가 가지 않는다는 표정으로 임 프로를 봤다. 하지만 이내 무언가 떠올랐는지 옆에 있던 팀원들을 쳐다봤다. 그러자 팀원들도 뭔가 뿌듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕거렸다.


“맞지? 우리 광고 때문에 우리 회사 홈페이지 찾아오는 거?”


종훈과 수정이 웃으며 고개를 끄덕거리려던 찰나, 임 프로가 손을 저으며 말했다.


“그게 아니라요. 승기 군 웹툰이 해외 진출 한다는 기사가 미친 듯이 나오고 있거든요.”
“그러니까 그게 우리 때문이잖아요.”
“뭐 그럴 수도 있긴 하죠. 그런데, 그래서 찾아온 게 아니라 해외 진출하는 제목이 Creator and Destroyer라고 하면서 약자로 CAD라고 소개하더라고요. 기사 보고 검색해서 그런지 우리 회사 홈페이지로 사람들이 몰리고 있어요.”


종훈과 수정은 말을 뱉지 않길 잘했다는 표정으로 안도하고 있었고, 범찬은 민망한지 얼굴이 약간 붉어졌다.


“그렇게 많이 와요?”
“네. 업무 마비될 정도예요. 홈페이지 마비돼서 전문가분들하고도 개인적으로 연락하고 있거든요.”
“보통 딱 보고 아니다 싶으면 뒤로가기 누르지 않아요?”
“메인 화면을 바꿔서 그런지 살펴보는 사람이 많아요.”
“그런데 왜 그렇게 웃으세요?”
“하하, 아닙니다. 그래서인지 저희가 만든 광고 올려둔 카테고리까지 보고 가는 사람도 많고요. 박순정 김치부터 최근 영상들까지 올려둬서 본의 아니게 우리가 제작했다는 걸 알리게 됐어요. 대표님이 김 프로님이라면 알고 있었을 텐데 미리 말 안 했다고 지금 화나셨어요.”
“와… 이게 우리가 회사 이름 알린 게 아니네…….”
“에이, 무슨 그런 말씀을 하세요. 다 세 분이 잘 만드셔서 이렇게까지 된 거죠. 아무튼 전 바빠서 내려가 보겠습니다. 조만간 신입으로 인사드리겠습니다.”


임 프로는 서둘러 내려갔고, 세 사람은 서로를 보며 머쓱해하는 표정을 지었다.


“전에 겸쓰가 영어로 번역하면 Creator and Destroyer라고 하더니 진짜 그대로 진출하네.”
“참… 이렇게 우리를 홍보하게 됐네. 한겸이가 전에 영문판 나오면 볼만하겠다고 한 거 보면 진짜 알고 있었나?”
“이거 김한겸이 처음부터 계획했던 거 아니겠지? 나 지금 소름 돋아.”


세 사람은 믿을 수 없다는 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 그러고는 아닐 거라는 표정으로 동시에 고개를 저었다.

“홈페이지나 봐야겠다. 뭘 얼마나 들어왔길래 마비가 됐대.”
“마비됐다는데 어떻게 봐.”
“새로고침 연타해 보고 안 되면 마는 거죠. 겸쓰가 항상 일단 해보자고 그러잖아요.”


범찬은 곧바로 C AD 홈페이지에 접속했다. 임 프로의 말처럼 사람이 많아서인지 연결이 지연되고 있다는 메시지만 나오고 있었다. 그리고 잠시 뒤, 새로고침을 한 덕분인지 사무실에서 해결을 해서인지 모르겠지만 홈페이지가 열렸다.


“어! 열렸다. 어? 이게 뭐야? 재밌겠다, 같이 놀자?”
“어? 원래 없었는데? 이거 언제 바뀐 거야? 아! 이제 이해가 되네. 대표님이 자꾸 놀고 있냐고 물어본 게 이거였네!”
“오빠한테도 그랬어요? 난 우리끼리 기획하고 제작해서 그래서, 초조해서 그러나 했는데. 이거 때문이었네.”
“그래도 뭔가 우리하고 맞는 거 같고 그러지 않아? 겸쓰가 만들었나?”
“재밌겠다. 같이 놀자. 재미있어 보이긴 하네.”


그때, 범찬의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 범찬은 곧바로 통화 버튼을 누르며 소리쳤다.


“넌 왜 전화를 꺼놔! 어디야!”
-회사야?
“내가 어디냐고 물어봤잖아! 너 할 말만 하지 말고 소통을 좀 해!”
-어, 나 지금 회사 가고 있어. 회사지?
“어, 뭐 하고 다니냐?”
-확인할 게 있었어. 지금 가고 있으니까 가서 봐.
“알았어. 아, 맞다. 홈페이지 이거 괜찮더라. 놀고만 있었던 건 아니네?”
-아, 그거 임 프로님이 만드신 거야. 그거 보고 기획 팀으로 영입한 거야. 아무튼 나 거의 다 와 가니까 가서 봐.

한겸은 할 말만 하고 전화를 끊어버렸고, 범찬은 고개를 돌려 종훈과 수정을 쳐다봤다.


“이 카피 임 프로님이 짠 거래. 그래서 영입한 거고. 아! 그래서 아까 홈페이지 얘기할 때 실실 웃었던 거네.”
“와… 임 프로님 대단하시네.”


수정은 한참이나 말없이 모니터를 쳐다봤다. 그러고는 갑자기 열의에 불타오르는 표정으로 세 사람을 불러 모았다.


“놀고 있을 시간 없어. 빨리 모여.”
“야, 넌 칭찬도 좀 하고 그래라. 그러니까 승기가 만화에서도 그렇게 쌀쌀맞게 그렸지.”
“쌀쌀맞은 게 아니라 현실을 본 거야. 다들 임 프로님한테 밀리기 싫으면 미리미리 아이디어 짜내. 김한겸이 우리가 친구라고 봐주고, 신입 들어온 지 얼마 안 됐다고 일 안 시키고 그럴 거 같아?”


수정의 말을 들은 범찬과 종훈은 흠칫 놀라며 서로를 봤다.


“겸쓰라면 무조건 실력 위주겠죠……?”
“그렇겠지… 그러니까 홈페이지도 바꿔 버렸겠지.”
“아오! 형 뭐 해요! 빨리 와서 앉아요! 방수정 너도 빨리!”


세 사람은 그 어느 때보다 열의에 가득 찬 표정으로 머리를 맞댔다.




184화. 우노 커피숍 (3)

한겸은 무척 뿌듯한 표정으로 회사에 들어섰다. 며칠 동안 작업한 결과물을 팀원들에게 먼저 보여주려고 계단을 올라가려 할 때, 1층 사무실 문이 열리더니 우범이 손가락을 내밀었다.


“김한겸! 너는 미리 말을 해줘야 할 거 아니야!”


우범이 자신의 이름을 부르는 건 상당히 오랜만이었기에 무슨 일이 있는 건가 싶었다.


“무슨 일 있어요?”
“Creator and Destroyer! CAD!”
“아, 승기 해외 진출 결정됐어요?”
“역시 알고 있었군.”
“며칠 전에 조언을 구하길래 그냥 얘기한 게 단데.”
“그거 때문에 홈페이지도 마비됐고, 우리도 제대로 일을 할 수가 없다. 미리 얘기를 해줬으면 우리도 대비를 했잖아.”


한겸은 얼떨떨한 표정으로 우범을 봤다. 그러고는 우범이 이러는 이유를 가만히 생각했다. 팀원들이 그렇게 광고를 내보냈는데도 C AD가 언급된 적은 없었기에 승기의 일로 C AD 회사 업무가 마비될 일이 없었다. 홈페이지까지 마비될 일이라면 한 가지뿐이었다.


“아! 혹시 사람들이 오해하고 홈페이지 찾아온 거예요?”
“그래! 알고 있었으면 미리 알려줬어야지.”
“저도 몰랐죠. 그냥 설마 했는데 진짜 이렇게 됐네.”
“넌 설마 하는 생각까지 전부 알려.”


한겸은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 승기가 신입 작가이다 보니 결과를 예상할 수 없었다. 추측도 아니고 설마 하는 생각이었는데 설마가 현실이 되어버렸다.


“후, 그래도 대중들한테 우리 이름은 확실히 각인되었다. 문제는 기업들한테 오는 연락을 못 받는다는 거지.”
“다음에는 꼭 말할게요.”
“그래. 그런데 방 PD님하고 실험한다는 건 잘된 거고?”
“네, 생각보다 오래 걸리긴 했는데 좋더라고요. 올라갔다가 내려와서 보고드릴게요.”
“그래. 표정 보니 잘된 거 같군.”


한겸은 웃으며 인사를 하고는 곧장 기획 팀으로 향했다. 한겸은 기대된다는 표정으로 문을 열었다. 그러자 사무실 가운데 놓인 테이블에 모여 있던 팀원들이 보였다.


“업무 시간에 어딜 다녀오는 거야!”
“업무 보고 왔지. 다들 엄청 오랜만에 봐서 그런지 뭔가 어색한 느낌인데? 셋이 머리 맞대고 있어서 그렇게 느껴지는 건가?”
“우리 살아남으려고 발버둥 치고 있는 거야.”
“그게 무슨 말이야.”
“넌 몰라도 돼. 그보다 뭐 하고 왔어.”


세 사람이 아이디어 회의를 하는 모습을 보자 뿌듯한 느낌도 들었고, 전보다 더 믿음이 생겼다. 한겸은 뿌듯한 미소를 지으며 빈자리에 앉았다.


“나도 나름대로 열심히 일했어.”
“아직 대만 가지도 않았는데 무슨 일을 해?”
“안 그래도 그거 보여주려고 그랬어. 잠시만.”


한겸은 가방에서 노트북을 꺼내고선 테이블에 올려두었다. 그러고는 모니터를 보며 히죽거리고 웃었다.

“뭐 했는데 그렇게 신났어.”
“응, 짧은데 한번 봐! 권 PD님하고 방 PD님이 진짜 고생하셨어.”
“또 오중 오빠 붙잡고 있었어?”
“응. 권 PD님이 전문가라고 하더라고. 잘 봐.”


한겸은 팀원들을 향해 노트북을 돌렸고, 팀원들은 보기 전에 숨부터 크게 들이마셨다. 한겸이 저렇게 만족해하는 모습을 보일 때면 항상 상상 이상의 것을 보여주었기에 미리 마음의 준비를 해야 했다. 아니나 다를까, 노트북을 본 팀원들은 아무런 말도 하지 못하고 눈만 껌벅거렸다.


“어때? 괜찮지?”


정적을 깨는 한겸의 질문에 팀원들은 그제야 입을 열었다.


“겸쓰가 말한 대로네… 이게 됐어……?”
“와… 난 처음에 그냥 모자이크인 줄 알았어.”
“지금 생각해 보니까 모든 게 딱딱 들어맞네. 김한겸이 포토 모자이크 한다고 그러더니 갑자기 우리한테 일 시켰잖아.”


한겸은 웃으며 고개를 저었다.


“아니야. HT 일이 그다음에 들어오긴 했는데, 나도 거기까지 생각한 건 아니야. 너희들이 생각보다 영상을 많이 제작해서, 그걸 보다가 가능할 거 같아서 한 거야. 어때?”
“어떻긴 뭘 어때. 도대체 이걸 어떻게 만든 거야? 이거 책 펼치는 거까지 네가 만든 거야?”
“난 옆에서 봤고 권 PD님이 만드셨어. 좀 길게 하고 싶었는데 시간이 없어서 이 정도로만 했어. 괜찮지?”
“와… 우리 영상들도 움직이고 있어서 그런지 캐릭터가 계속 움직이는 거 같냐.”
“움직이는 거 맞아. 짧긴 해도 표정 보면 약간 변하는데, 거기에 맞춰서 영상 위치도 변하고 그래.”


세 사람은 몇 번이나 영상을 돌려봤다. 불과 3초 정도밖에 안 되는 영상이 팀원들의 정신을 빼놓았다. 한겸은 팀원들을 보며 만족하고 웃었다. 3초 전부 다 색이 보이는 건 아니었다. 그래도 마지막 1초 정도에서 색이 보였다. 수많은 영상으로 만든 하나의 캐릭터에서 색이 보이니 분트 광고에서도 색이 보일 수 있다는 희망을 갖게 되었다. 그때, 모니터를 보던 세 사람이 갑자기 서로의 생각을 묻는 듯 눈을 맞췄다. 그러고는 동시에 입을 열었다.


“겸쓰, 이거 우리가 한다? 영상 다 찍고 마지막에 하면 대박이겠어.”
“안 돼. 그거 분트 광고에 사용할 거야. 너희들은 너희가 아이디어 내서 해.”
“어? 뭐야. 지금 선 긋는 거야? 그러지 말고 우리가 하자. 우리가 남이가!”
“남이지. 다들 잘하더만.”
“어?”
“다들 잘한다고. 아무튼 다들 좋다고 해서 그런지 이제 마음이 좀 놓인다. 내가 이거 보여주려고 잠도 안 자고 왔거든.”
“이걸 우리한테 보여주려고?”


범찬이 되묻자 한겸은 범찬을 보며 어이없다는 표정으로 말했다.


“그럼 내가 누구한테 보여줘. 당연히 우리 팀한테 보여줘야 되는 거 아니야? 아무튼 다들 괜찮다고 하니까 이제 좀 긴장이 풀리네.”


한겸이 마음이 놓인다는 듯 숨을 뱉었다. 팀원들은 그런 한겸을 가만히 쳐다봤다. 자신들도 한겸에게 평가를 듣고 싶어 기다리고 있었는데 한겸도 같은 마음이었단 걸 알자 기분이 오묘했다. 범찬은 뭔가 멋쩍은 기분에 괜히 한겸의 어깨를 툭 쳤다.


“아, 왜 때려.”
“아! 그렇다고 너도 때릴 필요 없잖아! 이 멋대가리 없는 놈아! 어휴.”


그 모습을 보고 있던 수정은 고개를 저었다.


“저럴 때 보면 꼭 애들 같아. 아무튼 잘됐다니 다행이네. 그리고 홈페이지, 임 프로님이 카피 짜신 거 맞아?”
“어. 괜찮지? 보자마자 좋더라고. 우리하고 딱 맞고.”
“너희 둘이 하는 짓 보면 놀고 있는 거 같기도 하고 딱 어울리네. 그럼 신입 직원들은 언제부터 오는데?”
“다음 주 월요일부터. 안 그래도 그 얘기 하려고 그랬어. 임 프로님은 나랑 대만 같이 갈 거야. 다른 세 분은 각자 한 명씩 담당해.”
“대만 언제 가는데?”
“분트 직원들하고 계약하고 교육하는 거 확인하려면 화요일에 가니까 인사는 할 수 있어.”
“또 얼마나 열심히 하려고 그렇게 일찍 간대. 촬영 기간도 2주잖아.”
“다들 잘 만들었는데 나도 잘 만들어야지.”


한겸은 웃으며 팀원들을 쳐다봤다.


* * *


다음 주가 되자 신입 직원들이 출근했다. 한겸은 간단한 인사를 하고는 임 프로와 함께 출장준비를 하느라 바빴다. 사무실과 기획 팀을 왔다 갔다 하느라고 그들을 챙길 겨를이 없었다. 준비를 하느라 점심시간이 훌쩍 지나서야 겨우 식사를 하러 가고 있었다. 임 프로와 함께 1층으로 향하던 중 임 프로가 웃으며 입을 열었다.


“저 분위기 아주 숨 막히네요. 밥은 어떻게 먹었는지 모르겠어요.”
“그러게요. 범찬이까지 저럴 줄은 몰랐는데 의외네요.”
“최 프로님도 누굴 가르쳐야 하는 건 처음이니까 그러시겠죠.”
“뭘 가르쳐요. 같이 일하는 거지.”
“기본적인 업무는 가르쳐야 하잖아요. 다들 이쪽 일을 하고 오신 분들이 아니잖아요. 아까 보니까 인테리어 하다 오신 분도 계시고 한 분은 공인중개사시고, 또 한 분은 학원강사 하셨잖아요.”
“원래 광고계가 광고 전공 많진 않잖아요.”
“그렇긴 해도 일단 부사수가 들어오면 가르쳐야 한다는 것 때문에 은근히 부담되거든요.”
“그런가. 임 프로님도 처음에 회사 오셨을 때 저렇게 어색하셨어요?”
“전 어색할 틈이 없었죠. 오자마자 일이 산더미 같아서, 일하면서 친해진 거죠. 대표님이 그런 건 잘하시는 거 같아요.”


한겸도 어색함을 풀어야 했기에 우범이 썼던 방법이 궁금했다.


“대표님이 어떻게 하셨는데요?”
“저희가 처음 들어왔을 때가 한창 한국 분마 진행될 때였거든요. 그때는 대표님이 말도 많이 안 하셨어요. 장소 섭외나 거래처가 필요하면 섭외하라고 하셨거든요. 그래서 보고서를 가져가죠? 그런데 나중에 보면 다른 곳이랑 계약이 되어 있어요.”
“왜요?”
“보고 마음에 안 들면 자기가 알아보고 바꾸는 거예요. 진즉에 알려주든가. 아! 이건 그냥 그때 그랬다는 속마음이니까 못 들으신 걸로!”
“하하, 알았어요.”
“아무튼 그런 걸 몇 번 겪다 보니까 직원들끼리 서로 의견을 묻게 되더라고요. 그러다 보면 더 좋은 결과를 내놓을 수도 있고 능률도 오르고요. 무엇보다 같이 일한다는 느낌 때문인지 친해지더라고요. 이제 중요한 일은 대부분 서로 의견 들으면서 진행하고 있어요.”
“오… 하긴 대학교 다닐 때도 조별 과제 하면 금방 친해지니까 그렇겠네요.”
“그렇긴 하죠.”

지금 진행하는 일이 있으면 쉽게 친해질 수 있었을 텐데 당장 아무것도 없었다. 분트의 일은 계획이 잡혀 있는 상태였고, HT의 일은 진행 중이기는 해도 당첨자가 나와야 진행이 가능했다. 진행 중인 일이 있으니 그렇다고 새로운 광고를 받을 수도 없었다.


“간단한 게 있으면 좋겠는데.”
“뭐, 그래도 최 프로님도 익숙해지면 금방 친해지시겠죠. 그나저나 여긴 왜 문을 닫았을까요. 같은 건물이라서 커피 마시기 딱 좋았는데. 여기 커피숍 문 닫아서 이제 저기 건너편까지 가야 돼요. 아! 저기 법원 바로 앞에 씨드스타가 생겨서 장사가 안 됐나?”
“그래도 우리는 여기서만 먹지 않았어요? 하긴 우리 말고는 손님이 없었던 거 같네요. 우리만으로는 부족했었나 봐요.”


한겸은 문 닫힌 커피숍을 한번 쳐다보고선 걸음을 옮겼다. 근처 식당에서 간단하게 식사를 한 뒤 다시 서둘러 회사로 돌아오던 중, 커피숍에 들어가려던 주인이 보였다. 그러자 임 프로가 주인에게 먼저 인사를 건넸다.


“어, 사장님. 안녕하세요.”
“아! 안녕하세요.”
“이게 무슨 일이에요. 가게를 왜 그렇게 갑자기 닫으셨어요.”
“그렇게 됐어요. 저희 가게 자주 이용해 주셔서 인사라도 드렸어야 했는데. 커피라도 대접해 드리고 싶은데 볶아놓은 원두가 없어서 아쉽네요.”
“말씀만이라도 감사합니다. 그런데 어디 다른 데로 옮기시는 거예요?”
“아니요. 이제 돈도 없어서요. 다른 일을 알아봐야죠.”
“장사가 그렇게 안 됐어요?”


커피숍 주인은 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.


“원래 진즉 닫았어야 했는데 C AD분들 덕분에 조금 더 버텼던 거죠. 그리고 빌딩 주인분도 사정을 많이 봐주셨고요. 지금도 다른 곳 온다고 할 때까지 장사하고 있으라고 하시더라고요.”
“그런데 왜 문을 닫으세요. 조금 더 해보시죠.”
“저기 씨드스타가 생겨서 더 버틸 수가 없더라고요.”


가만히 듣고 있던 한겸은 문득 궁금해졌다.


“오로지 문을 닫는 이유가 손님이 없어서인가요?”
“그렇죠. 전 커피만큼은 자부심이 있었는데 현실은 그렇게 되지가 않더라고요.”
“이상하네. 전 사실 커피 재떨이 냄새 나서 별로 좋아하지 않는데, 사장님 커피는 그렇지가 않아서 좋더라고요. 그런데도 장사가 안 되는 게 신기하네요.”
“말씀만이라도 감사하네요. 그게 다 이름값이죠. 원래 신선한 커피는 쓴 맛이 기분 좋게 왔다가 뒤끝 없이 사라지죠. 그 맛을 느끼게 해드리려고 매일같이 로스팅을 했는데도 유지할 수가 없네요.”
“그럼 홍보가 부족했던 거 같은데. 저희한테 의뢰하지 그러셨어요.”
“어휴, 마음이야 굴뚝같았죠. 그런데 직원분들 가끔 하시는 말씀 들어보면 몇십억 이렇게 말씀하시는데, 엄두가 안 나죠. 전단지 만들 비용으로 조금 더 나은 커피를 만들어 제공하면 될 줄 알았습니다.”


주인의 말을 듣던 한겸은 임 프로를 물끄러미 봤다. 임 프로는 한겸의 눈빛을 읽었지만 자신은 판단하기 어렵다는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 그 모습을 보던 한겸은 다시 생각을 하더니 주인을 물끄러미 쳐다봤다.




185화. 우노 커피숍 (3)

임 프로는 아무 말도 없이 무언가를 생각하는 한겸을 보며 불안한 듯 고개를 저었다. 같은 건물에 있던 커피숍이 문을 닫는 게 안타깝기는 했지만, 나서서 도와줄 필요는 없었다. 광고를 해준다고 해도, 커피숍이 작은 규모이기도 하고 무엇보다 지금도 버티기 힘들어서 문을 닫으려 하는데 광고비는 턱도 없을 것이었다. 그때, 한겸의 입이 열렸다.


“가게 안 나가고 있죠? 혹시 한 달 정도 더 버텨보실래요?”


커피숍 주인은 한겸이 한 말을 이해했는지 순식간에 얼굴 표정이 밝아졌고, 임 프로는 자신의 예상대로 흘러가는 상황을 보며 우범에게 보고를 해야 하는지 아니면 자신이 말려야 하는지 고민하기 시작했다.


“저희가 홍보를 맡아드릴게요.”
“저희 커피숍을요……?”
“네. TV 광고는 힘들고요. 전단지를 제작해 드릴게요.”


주인은 마치 빛을 본 것 같은 환한 얼굴이었다. 하지만 주인의 표정에는 이내 다시 그늘이 졌다. 마음은 고맙지만 냉정하게 보면 힘들었다.


“네……? 그것도 감사하긴 한데… 제가 광고비를 드릴 수가 없어요. 한 달을 더 하게 되면 다시 보증금을 내야 하고 월세도 내야 하거든요.”
“이대로 그만두기보다 할 수 있는 건 해보고 그만둬야 후회가 없지 않을까요? 그리고 광고비는 다른 걸로 받을게요.”
“네……?”
“아메리카노가 3,000원이었죠? 그럼 저희 직원이 매일 먹으면 한 50,000원 정도 되겠네요. 그러면 두 달! 두 달 동안 저희 회사 직원들에게 아메리카노를 무료로 제공하는 걸로 대신하죠. 포스터만 제작하면 한 달이면 되는데, 아무래도 다른 것도 좀 필요할 거 같거든요.”
“아…….”


가만히 듣던 임 프로도 혹했다. C AD의 포스터 평균 제작비와 비슷한 가격이었다.


“어떻게 하실래요?”
“생각할 시간을 좀 주시면 안 될까요?”
“제가 시간이 없어요. 내일부터 출장이라서 빠르게 대답해 주셔야 돼요. 음, 전 한번 해보시는 걸 추천해 드려요.”


커피숍 주인도 커피숍을 그만두고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 문을 닫는 걸 선택했다. 여전히 미련이 남아 있었기에 한겸의 더 해보자는 말이 무척이나 달콤하게 느껴졌다. 그래도 쉽게 결정하지 못하고 있던 중, 앞에 있는 한겸의 표정이 보였다. 자신과 상관이 없다고 느껴서인지, 아니면 자신이 있어서인지 모르겠지만 무척이나 평온했다. 그 모습을 보자 주인은 자신도 모르게 웃음이 나왔다.


“한 달……. 휴, 알겠습니다! 한번 해보죠! 당장 할 것도 없고, 만약에 실패해도 한 달 정도는 휴식했다고 생각하겠습니다!”
“잘 생각하셨어요. 저희 회사 직원분이 오실 거니까 잠시 계세요.”


그 말을 끝으로 한겸은 커피숍을 나왔다. 그러고는 곧바로 회사로 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 임 프로는 그런 한겸의 뒷모습을 신기하게 바라보며 쫓아갔다. 바로 옆에서 한겸과 함께하다 보면 가끔 무슨 생각인지 알기가 어려웠다.


“저, 김 프로님!”
“네?”
“대표님이 허락하실까요……? 괜히 사장님한테 희망을 준 게 아닐까 해서요.”
“그게 저희 일이잖아요. 다 장사 잘되면 저희가 왜 필요해요. 그리고 대표님도 허락하실 거예요.”
“무슨 생각이 있으신 건가요?”
“아니요. 저희는 대만 가니까 남아 있는 기획 팀한테 맡겨야죠.”
“그건 저도 그럴 거 같긴 했는데…….”


한겸은 피식 웃고는 곧바로 사무실로 들어갔다. 그러고는 곧바로 우범의 자리로 가더니 다짜고짜 말을 했다.


“대표님, 기획 팀 일 하나 했으면 하는데요.”
“음? 무슨 일? 우리가 건네준 건 아무것도 없는 거 같은데?”
“그거 말고 여기 바로 옆에 우노 커피요.”


한겸은 커피숍에서 나눴던 대화를 우범에게 전했고, 우범은 한겸의 설명을 끊지 않고 가만히 들었다. 잠시 뒤 모든 설명을 들은 우범은 피식 웃었다.


“간단한 일이긴 하군. 게다가 성공 확률도 높아 보이고. 커피로 대신하는 게 조금 걸리긴 하지만.”
“커피 사 먹으러 멀리 가지 않아도 되고요. 괜히 커피머신 사면 관리도 해야 되고 번거롭기도 하고 그렇잖아요.”
“그렇긴 하다. 그럼 한번 진행해 보지.”


임 프로는 어딜 봐서 괜찮다는 건지 도무지 이해가 가지 않았다. 대화를 듣고 있으면 자신만 바보가 된 기분이었다.


“저! 대화 중에 죄송한데 너무 궁금해서요. 만약에 광고를 했는데도 장사가 안 되면 커피숍 사장님도 타격을 입는 거고 저희도 헛고생하는 일 같아서요. 도대체 어딜 봐서 성공 확률이 높아 보인다는 건지 말씀해 주실 수 있을까요?”
“음? 조금 전에도 김 프로가 말했던 거 같은데요.”
“뭘요?”
“커피 맛에만 신경 썼지 홍보를 해본 적이 없다고 말하지 않았습니까?”
“네? 전단지 돌리는 곳이 전부 성공하는 건 아니잖습니까.”
“그만큼 효과가 있으니까 상점들이 계속 전단지로 홍보를 하는 거겠죠? 그리고 커피숍이 계속해서 홍보를 하고 있었다면 모를까, 한 번도 하지 않았던 곳은 전단지만 돌려도 효과가 있을 겁니다. 그리고 우리가 맡으면 성공 확률은 더 높고요. 그건 임 프로님이 더 잘 아실 텐데요?”


포스터를 제작한 상점이나 회사들의 매출 변동을 조사하는 것도 사무실 업무 중 하나였다. 모든 포스터가 그런 건 아니었지만, 상당히 많은 회사의 매출에 변화가 있었던 건 사실이었다. 그 부분을 지적당한 임 프로는 어색한 미소를 지었다.


“기획 팀에 가서 부담감이 심합니까?”
“아! 아닙니다.”
“하던 대로 하시면 됩니다. 편안하게 놀면서 하세요.”


임 프로는 자신도 모르는 사이에 잘해야 된다고 생각하고 있었던 것 같았다. 같이 놀자는 카피도 자신이 만들었는데, 자신만 놀지 못하고 있었던 같아 조금 부끄러워졌다. 한편으로는 그 짧은 대화에서 계산을 마치고 성공할 수 있다고 판단한 두 사람이 대단해 보였다.


우범은 임 프로를 보며 가볍게 웃더니 한겸에게 말했다.


“바로 계약하지. 사무실에는 네가 바로 얘기해라. 그리고 이만 퇴근해.”
“방 PD님한테 준비 다 끝났다는 말만 듣고 가려고 했어요. 내일 아침 비행기라 새벽에 나와야 하거든요.”
“재밌게 놀고. 임 프로님도 잘 놀다 오세요.”

한겸은 웃으며 임 프로와 함께 기획 팀으로 올라갔다. 기획 팀은 여전히 어색한 분위기가 흐르고 있었다. 한겸은 팀원들을 보며 피식 웃고는 크게 외쳤다.


“다들 모여 보세요. 어, 이제 테이블이 좀 좁네. 의자 가져와서 앉으세요.”


다른 때 같았으면 이유부터 물었을 팀원들이 어색한 분위기를 벗어날 수 있다고 생각했는지 아무 말도 없이 테이블에 모였다. 한겸은 그런 팀원들을 보며 피식 웃고는 입을 열었다.


“일 하나 따왔거든?”
“어? 일? 지금 우리 맡고 있는 건?”
“큰 거 아니고 HT 진행하기 전에 하면 될 거야.”


한겸은 팀원들을 불러 모아놓고 커피숍에 대한 얘기를 설명했다.


“이거 다 같이 맡아봐요. 너무 쉽게는 생각하지 말고요.”


설명을 마친 한겸은 신입 직원들부터 살폈다. 광고 일을 했던 사람들이라면 별일 아니라고 생각했을 텐데, 다들 광고 일이 처음이다 보니 긴장하고 있었다. 한겸은 이어 기존의 팀원들을 살폈다. 그러다가 어이가 없다는 표정으로 자신을 보던 범찬과 눈이 딱 마주쳤다.


“지금 내가 잘못 들은 거 아니쥬?”
“말투가 왜 그래?”
“죽은 상권을 살려내라고 하는 걸 보면 우리를 백 선생님으로 아는 거 같아서 그런 거쥬.”
“여기가 상권이 왜 죽어.”


범찬의 성대모사 덕분에 신입 직원들의 긴장이 조금 풀어졌는지 표정이 조금 편안해졌다. 그러자 장난치듯 말하던 범찬이 피식 웃더니 원래대로 돌아왔다.


“그냥 전단지는 아닐 거 아니야. 컨설팅, 솔루션이 다 들어간 전단지가 필요한 거잖아. 그러니까 꼭 식당 솔루션 하는 거 같지. 이건 우리보다 동네 식당에 의뢰해야 되는 거 아니냐?”
“커피는 맛있으니까. 그래서 맡은 거야.”
“그건 인정. 그럼 우리가 뭘 어떻게 해야 되는데. 생각해 놓은 거 있지?”
“나도 모르지. 지금쯤 계약하고 있을 테니까 조금 이따가 내려가서 직접 사장님한테 들어.”


가만히 듣고 있던 수정은 한겸을 물끄러미 보며 입을 열었다.


“너 진짜 이상하다. 왜 자꾸 선을 긋는 느낌이 드는 거지?”
“무슨 말을 하는 거야. 우리 팀을 믿으니까 그러는 거지. 아무튼 재밌게 해봐. 세 분도 파이팅!”
“열심히 하겠습니다!”


그때, 마침 방 PD로부터 준비가 끝났다는 연락이 왔다. 빠질 타이밍을 보고 있던 한겸은 잘됐다는 듯 웃으며 자리에서 일어났다.


“임 프로님, 저희는 이만 가요. 2주 넘어서야 다시 보겠네요. 그럼 다들 수고하세요. 형이랑 너희도 수고하고. 아! 아니다. 재밌게 놀고.”


한겸은 팀원들에게 일을 던져놓고선 사무실을 나와 버렸다. 그러자 따라 나오던 임 프로가 무척 궁금하다는 표정으로 입을 열었다.


“김 프로님! 김 프로님이 생각하신 건 뭐예요?”
“네? 없는데요?”
“에이, 있으시잖아요.”
“있긴 있는데 일부러 신선한 커피 정도밖에 생각 안 했어요.”
“네? 왜요?”
“팀원들한테 맡기려고요. 임 프로님이 그러면서 친해지는 거라고 하셨잖아요.”
“아…….”


한겸은 기대된다는 표정으로 회사를 나섰다.


* * *


다음 날. 대만에 도착한 한겸은 곧바로 분트의 직원들부터 만났다. 고객들에게 피해를 끼치지 않기 위해 기본적인 교육을 받아야 했고, C AD에서도 캐셔들에게 촬영할 때 주의점이나 신경 써야 될 부분을 설명했다. 서로가 교육을 받다 보니 시간이 훌쩍 지나가 버렸다.


“김 프로! 모자 어때? 내 아이디어 괜찮지?”
“진짜 좋았던 거 같아요. 얘기만 들었을 때는 불편하지 않을까 했는데 오히려 더 좋네요. 챙이 받침 역할도 해주고.”
“팔이나 몸이면 모를까 이마에 카메라 달고 있으면 얼마나 웃기겠어. 잘못하면 웃음거리가 될 수도 있을 거 같아서 생각해 봤지.”
“그 부분까지는 생각 못 했는데 감사해요.”
“그럼 후발대한테 이거까지 준비해 오라고 한다?”
“네, 그렇게 하세요.”


한겸은 만족스러운 듯 웃었다. 그러자 방 PD가 한겸을 가만히 보더니 입을 열었다.


“갈수록 여유가 넘치네.”
“당연히 그래야죠. 그리고 준비도 많이 했잖아요.”
“아! 맞다! 내가 그 고생을 잊고 있었네. 어휴… 그런데 확실히 좋긴 좋더라.”
“그렇죠? 생각했던 거보다 잘 나왔어요.”
“그렇게 고생했는데 당연히 잘 나와야지. 그런데 너무 준비를 많이 해서 그런지 나도 마음이 여유롭네. 그렇다고 교육받아야 되니까 늦게 올 수도 없었고. 분트가 이런 거 보면 은근히 까다로워. 휴, 이제 뭐 하지? 대만 그렇게 오고도 관광지 못 가봤는데 관광이나 좀 할까?”


한겸도 휴식이 필요하던 참이었기에 고개를 끄덕거리려고 할 때, 한쪽에서 휴대폰을 만지고 있던 임 프로가 갑자기 엄청 웃으며 다가왔다.


“김 프로님!”
“왜 그러세요?”
“하하하, 제가 오늘 일정 보고하려고 전화했는데 대표님 목소리가 들뜬 거 같더라고요.”
“왜요?”
“크크, 그래서 제가 장 프로님한테 전화해서 물어봤더니 지금 기획 팀 난리도 아니래요.”
“네?”
“대표님이 마음껏 놀라고 했다고, 기획 팀이 말도 안 되는 기획 진행하고 있대요.”
“뭘 하고 있다는데요?”


임 프로는 콧구멍까지 씰룩거리더니 크게 웃었다.


“커피 배달 하고 있다는데요.”
“이유가 있겠죠.”
“그건 아직 얘기 안 했대요. 그냥 기획 팀 모두가 커피 들고 주변 가게들 찾아다니고 있대요. 그렇게 홍보하려는 건 아니겠죠?”


한겸도 무슨 생각으로 배달을 하는 건지 걱정됐지만 팀원들이라면 생각이 있을 거라고 생각했다.




186화. 우노 커피숍 (4)

우범은 기획 팀에서 보낸 기획안을 보며 미소를 지었다. 시간이 걸릴 거라고 생각했는데 하루 만에 기획안을 작성해 왔다. 전체적인 내용도 상당히 괜찮았다. 다만 의욕이 너무 넘치고 있었다.


“아직도 커피 돌리고 있습니까?”
“나 프로님하고 새로 온 구 프로님은 지금 커피숍에 계시더라고요. 나머지 분들은 여전히 돌리고 계신 거 같습니다.”
“엉뚱하기는 참.”
“제가 아까 나 프로님한테 슬쩍 물어보니까 저희가 광고비 대신 커피 받기로 해서 직접 돌린다고 하시더라고요. 그래도 생각보다 괜찮은 거 같은데요. 김 프로님 없어서 조금 걱정했는데 지금 것도 은근히 괜찮아 보이더라고요. 아무래도 신입분들보다는 원래 기획 팀원분들이 주도하는 거 같습니다.”
“후후, 그건 아닐 겁니다.”


우범은 다시 기획안을 보며 피식 웃었다.


“조사는 제대로 했더군요. 매장 선택의 가장 중요한 요소가 유동 인구죠. 사람의 기척이 느껴지는 곳이 가장 필수 조건이죠.”
“기척이요?”
“네, 장 프로님은 회사에서 야식 시켜 먹을 때 어떤 걸 기준으로 삼죠?”
“일단 먹고 싶은 메뉴를 고르고 그중 리뷰가 가장 많은 곳에서 주문을 하죠.”
“그게 기척이죠. 어떤 장사를 하든 사람의 기척이 가장 중요해요. 아마 그 점부터 노렸을 겁니다. 사람이 많이 다녀가고 있다는 걸 직접 보여주려는 거죠. 그건 아마도 공인중개사 하시다 온 박승철 씨 의견이 들어간 걸로 보입니다.”
“그런 걸까요?”
“아마도요. 건물을 옮길 수 없는 노릇이니. 박승철 씨가 그 부분을 지적했고, 기존 멤버들이 아이디어를 뽑아냈겠죠.”


장 프로가 고개를 끄덕거릴 때, 종훈이 사무실 문을 열고 들어왔다.


“혹시 아직 안 왔어요?”
“아직 안 왔습니다. 오면 바로 알려 드릴게요.”


종훈이 질문을 마치고 나가려고 할 때, 우범이 종훈을 손짓해 불렀다.


“하실 말씀 있으세요?”
“시트지까지 직접 붙이려고?”
“붙이는 건 금방이에요. 오리는 게 문제라서 그렇죠. 그래도 처음에만 저희가 오리고 나머지는 우노 사장님이 하실 거예요.”
“그건 누구 아이디어지?”
“저희가 어제 회의하면서 나온 아이디어예요.”
“자세히 묻는 거다. 나한테 딸랑 이거 던져주고 진행하고 있으니까 묻는 거다.”
“HT에서 곧 제작해야 될 거 같다고 그래서 급해서요. 그런데 아까 괜찮다고 하셔서 진행한 건데.”
“괜찮긴 하지. 그냥 궁금해서 묻는 거다.”


종훈은 잠시 기획안을 힐끔거리고 보더니 입을 열었다.


“기둥을 잡은 건 수정이가 잡았어요. 수정이가 항상 기업들 조사를 해서 그런지, 확인해 보니까 우노만의 특별함만이 없다고 그러더라고요. 그래서 브랜드 아이덴티티 먼저 정해야 할 것 같았어요. 일단 그걸 정하고 시작을 했어요.”
“그게 비밀스러운 카페라서 Secret이고? 그건 아마도 나 프로가 의견을 냈겠지?”


종훈은 멋쩍게 웃더니 말을 이었다.


“아무래도 법원 근처니까 남들한테 말하기 어려운 걸 떠안은 사람들이 많을 것 같더라고요. 안 좋은 일일 수도 있는데, 만약에 제가 커피숍을 가면 혼자 있고 싶을 거 같았어요. 그래서 테이블은 아예 하나를 빼고, 테이블 사이마다 얇은 방음판을 설치하기로 했어요.”
“그건 구대승 씨 아이디어겠고.”
“어? 어떻게 아셨어요?”
“그럴 거 같았다. 계속 설명해 봐.”
“네. 그런데 범찬이가 망하기 딱 좋다고 그러더라고요. 정확히는 마약 거래소 만들려고…….”
“그건 됐고.”
“아무튼 장사에서 가장 중요한 건 사람 냄새가 나야 된다는 의견이 나왔어요.”
“박승철 씨지?”
“어?”


종훈은 흠칫 놀라더니 사무실 이곳저곳을 둘러봤다. 그러자 우범이 웃으며 말했다.


“CCTV는 복도에만 있으니까 걱정하지 마라. 그냥 신상정보 보고 그럴 거라고 생각했다.”
“아… 아무튼 박 프로님이 부동산을 하셔서 그런지 계륵 상권이라고 하더라고요. 회사가 들어오긴 좋은데 상가로서는 빵점이라고요. 그래서 Secret 카페로는 적당한데, 장사는 안 될 거라고 그러셨어요. 그런데 범찬이가 누가 다녀갔는지 이름이라도 적어놓으면 좋을 것 같다고 그러더라고요.”
“Secret 카페인데 이름을 적어둘 수는 없었을 테니, 대상 고객을 넓혀서 주변 변호사, 법무사 같은 사무실을 공략한 거군. 그래서 카페 창에 시트지로 사무실 이름들을 붙여놓을 생각이고.”
“그렇죠. 근처 사무실들도 우노 커피숍을 이용해서 홍보할 수 있으니까요. 그리고 혹시나 한 번 오고 안 오는 사무실이 있을 수 있으니까 뗐다 붙일 수 있는 시트지로 주문했어요. 창에 붙이는 것도 한 달마다 리셋되거든요. 그건 구 프로님이 직접 붙여주신다고 했고요.”


우범은 기획안에 메모까지 하며 설명을 들었다.


“그리고 컵 홀더는 양미애 씨 아이디어겠군.”
“아닌데요. 그거 범찬이 아이디어예요. 아, 양 프로님 의견을 고친 거구나. 보통 커피숍마다 쿠폰 같은 게 있으니까 그걸 어떻게 할까 하다가, 양 프로님이 학생들을 가르치셨어서 그런지 결과에 대한 합당한 보상은 꼭 필요하다고 그러시더라고요.”
“그래서 보상을 어떻게 할까 생각하다가 컵 홀더에 사무실 이름을 새겨서 홍보해 주는 게 좋겠다는 의견이 나왔군.”
“네. 도장 10번에 아메리카노 주는 건 유지하고, 대신 100번에 자신만의 컵 홀더 제공이고요.”
“그럼 단골은 되겠지만 관리가 문제군.”
“사장님이 해보겠다고 하시더라고요. 그리고 범찬이가 거기에 더 보탰어요. 주변 사무실이 아닌 일반 손님들에게 제공하는 컵 홀더에도 홍보할 수 있게 하자고요.”
“그게 이거군. 한 달마다 우수 고객을 뽑아서 한다는 게.”


우범은 재미있는지 미소가 떠나지 않았다.


“후후, 재밌어. 최 프로는 여기저기 다 참견했군.”
“범찬이 덕분에 조금 더 수월했어요.”
“알지. 그리고 최 프로가 그 컵 홀더에 우리 이름을 새길 생각으로 그 의견을 냈다는 것도.”
“저희도 처음에 그렇게 하려고 그랬는데, 생각해 보니까 그건 어려울 거 같더라고요…….”
“음?”
“남부법원에서 먹기 시작하면 남부법원 이름만 새겨야 될지도 몰라요. 그래서 그게 가장 걱정인데.”
“후후, 그런 걱정은 안 해도 된다. 우리는 지금도 승기 군 덕분에 감당하기 어려울 정도로 홍보가 되고 있으니까.”


작은 부분에서까지 회사를 홍보하려는 모습에 웃음이 나왔다. 우범은 만족스러운 결과에 미소가 가득했다.


“아무튼 모두 의견이 들어간 기획이군. 모든 의견을 모으기가 힘들었을 텐데 고생이 많았다.”
“생각보다 쉽더라고요.”


우범이 웃으며 종훈을 보자 종훈도 멋쩍게 웃으며 말했다.


“한겸이는 항상 저희 의견을 적절하게 섞어서 기획했잖아요. 그래서 한겸이라면 어떻게 섞을까 하면서 짜다 보니까 금방 완성이 되더라고요.”
“김 프로는 대만에 있는데도 함께 있는 거 같군.”
“같은 팀이니까요.”


그때, 윤선진이 사무실로 들어왔다. 이제는 목발을 짚고 다니지 않아도 되었지만, 아직 완벽한 걸음걸이는 아니었다.


“혹시 기획 팀 분들 어디… 여기 있었네.”


종훈이 우범과 대화 중이라는 것을 본 윤선진은 잠시 뒤로 물러났다. 그러자 우범이 웃으며 윤선진을 불렀다.


“포스터 완성되신 겁니까?”
“아, 네. 마음에 드실지 모르겠어요. 제가 보기에는 좋은데 커피숍하고 안 맞는 느낌도 들고…….”
“한번 보여주시죠.”


윤선진은 프린트해 온 종이를 우범에게 건넸고, 우범은 포스터를 물끄러미 쳐다봤다.

“후, 확실히 전체적인 느낌은 어둡군요.”
“그렇죠……?”
“그런데 Secret 카페에는 이거 말고 어울리는 게 없을 것 같습니다. 커피 원두를 눕혀 입술을 표현하신 거고, 거기에 지퍼를 달아 비밀이 유지된다는 걸 담으신 거군요. 이 원두 지퍼에 꽂혀 있는 게 빨대라는 건 알겠는데, 주변에 거품들은 뭐죠?”
“아, 그건 전체적으로 보셔야 돼요. 포스터 전체를 커피 담은 잔으로 표현한 거거든요. 그래서 색이 조금 어두운 거고요. 아무래도 커피숍이다 보니까 커피를 마셔야 할 거 같아서 지퍼 틈으로 빨대도 넣은 거고요.”


우범은 눈길을 잡아끄는 포스터를 보며 헛웃음을 뱉었다. 윤선진은 무슨 예술 작품을 만들어놓았다. 그런데 그걸로 끝나는 것이 아니었다. 이번에는 미디어 플랜 팀의 연 프로가 사무실을 찾았다.


“최 프로님! 찾았어요!”
“어! 된대요?”
“네! 전단지 포스터는 만 장 무료로 해준다네요! 대신 컵 홀더 인쇄를 맡긴다는 조건으로!”
“나이스! 돈 굳었다!”


회사 전체가 하나가 되어 움직이고 있었다. 한겸이 있을 때는 한겸이 직접 찾아다니며 해결하는 통에 잘 보이지 않았던 것들이 보이고 있었다. 우범은 가슴속에서 뿌듯함이 올라왔다.


“다들 열심히군. 앞으로도 기대가 돼. 왠지 우리 사무실만 빠진 거 같군.”
“아니에요. 중간에서 조율도 해주셨고, 지금 가장 바쁘시잖아요.”
“후후, 그래도 하나가 되려면 완벽하게 하나가 되어야지. 나라도 도와야겠군. 지금 가장 필요한 게 뭐지?”


종훈은 가만히 생각하다가 이내 아니라는 듯 고개를 저었다.

“어려운 일이라도 괜찮으니까 말해라.”
“지금 가장 일손이 부족한 건… 배달이라서요…….”


우범은 자신도 모르게 입술을 꾹 다물었고, 그 모습을 보던 회사 직원들 역시 입술을 꼭 다물었다. 다만 우범의 입술 사이에서는 한숨이 새어 나왔고, 직원들의 입술 사이에서는 웃음이 새어 나왔다.


* * *


다음 날. 대만에 있는 한겸은 우범이 보낸 기획안을 보며 환하게 웃었다. 우범은 기획안에 누구의 아이디어라고 메모까지 해서 보냈다.


“이제 나 없어도 되겠네.”
“에이! 무슨 그런 말씀을 하세요. 혹시라도 그런 말씀 하지 마세요. 기둥이 있어야죠.”
“그 정도로 잘했다는 거예요.”
“그런데 최 프로님은 전부 중간에 끼어드는 것밖에 없네요.”
“그게 가장 어려워요. 같은 시선으로 같은 곳만 보면 잘못된 게 안 보이거든요. 범찬이가 언뜻 보면 괜히 딴지 거는 거 같은데, 남들하고 보는 시선이 조금 달라서 그래요. 이 기획들도 전부 범찬이가 방향을 제대로 잡게 한 거 같은데요.”
“그런 건가요? 항상 그냥 툭 하고 말을 뱉으셔서.”
“임 프로님도 앞으로 그거 잘 들으셔야 돼요.”
“휴, 김 프로님도 농담 구별하는 게 어려운데 최 프로님 말까지 걸러 들어야 된다니…….”
“하하, 아무튼 진짜 괜찮네요. 아이디어가 전부 잘 녹아들었어요. 그런데 제가 생각했던 건 없네요. 뭐 없어도 될 것 같긴 해요.”
“어떤 아이디어 말씀하시는 거예요?”
“그냥 위치가 법원 앞이라서 생각해 본 거예요.”
“대표님이 작은 생각이라도 말씀하시라고 그러셨잖아요.”
“아, 하하. 그러네요. 이따 전화할게요.”
“꼭 하세요. 그런데 윤 프로님이 제작한 포스터가 진짜 대박인 거 같아요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 매번 만족스러운 결과물을 내놓고 있었다. 윤선진 덕분에 포스터 제작 팀에 신경을 쓰지 않아도 되었고, 광고 제작에도 많은 도움을 주었다.


“이거 보니까 저도 커피숍 하면 잘될 거 같은 생각이 마구 들더라고요.”
“다른 곳에 하시면 망하기 딱 좋아요.”
“하하, 안 하죠. 장사 아무나 하는 게 아니잖습니까.”
“만약에 하시더라도 다른 법원 앞에 하셔야지, 그냥 아무 곳에나 이런 카페 내놓으면 한 달도 안 돼서 문 닫을 거예요. 학교 앞이나 이런 데 차리면 독서실 같다고 학생들이 얼마나 찾아오겠어요.”
“저 어디 안 간다니까요? 왜 자꾸 보내려고 하세요.”
“하하, 그냥 혹시나 해서 하는 말이에요.”
“빨리 일어나세요! 오늘은 캐셔분들 뒤에 앉아계실 거죠?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 어제도 하루 종일 계산대 근처에 자리를 잡고 앉아 있었다. 그때만 하더라도 임 프로는 좀이 쑤시는지 힘들어했는데, 오늘은 의욕이 넘쳤다. 한겸은 그 의욕이 한국에서부터 온 소식 때문이라는 걸 알고 있었다.


“빨리 가시죠! 저희도 제대로 만들어야지, 그래야 떵떵거리면서 일하고 왔다고 하지 않겠습니까?”


한겸은 미소가 가득한 얼굴로 재미있다는 듯 눈썹을 씰룩거렸다. 팀원들 사이에서도 경쟁심이 생길 것 같았고, 그 경쟁심이 C AD를 더 발전시킬 것 같았다.




187화. 우노 커피숍 (5)

다음 날. 커피숍 주인은 아침부터 인테리어 공사 중인 카페 안을 가만히 쳐다봤다. 처음 인테리어 공사를 하는 게 어떠냐는 제안을 받았을 때는 자신이 속고 있는 건 아닐까 불안했다. 광고를 무료로 해준다는 미끼로 다른 곳에서 돈을 뜯어간다고밖에 생각이 들지 않았다. 하지만 마치 자기 일처럼 일을 하고 있는 모습을 보면 그렇지가 않았다.


“구 프로님! 빨리! 팔 떨어지겠어요!”
“그거 아직도 잡고 있었어요? 밑에는 다 고정해 놔서 놔도 돼요. 바퀴도 달려 있는데 그걸 왜 아직도 잡고 계세요.”
“아! 빨리 말해야죠! 꽉 잡고 있으래서 손가락에 쥐날 뻔했네.”


주인은 그 모습을 보며 피식 웃었다. 인테리어 비용을 최소화하기 위해 C AD의 사람들이 직접 시공을 하고 있었다. 처음에는 불안했지만 점점 완성될수록 설명을 들었던 콘셉트대로 되어가자 불안함은 사라졌다.


“끝! 최 프로님 인테리어 쪽에도 소질이 있으시네요.”
“휴! 전 뭘 해도 다 잘하는 거 같아요. 어디, 들리나 말해보세요.”
“하하, 다 뚫려 있고 그냥 칸막이만 세워둔 거라 들리긴 하죠.”
“그래도 전보다는 낫잖아요.”
“그렇긴 하죠. 소리도 소리인데 테이블끼리 얼굴을 마주치지 않아도 되는 게 우선이죠.”
“이거 하나 세웠다고 분위기가 싹 바뀌네. 으슥한 느낌이 딱 제 스타일이에요. 사장님! 사장님은 어떠세요. 방음 가림막 이동식으로 설치해서 움직일 수도 있어요.”


주인은 범찬을 보며 씨익 웃었다. 홍보를 하기로 결정한 건 한겸이었지만, 장사에 대한 인식을 바꾼 건 범찬이었다. 처음에 이런 기획안을 들고 와서 얘기했을 때는 마음에 들지 않았다. 커피 맛으로 승부를 하고 싶었는데 편법을 사용하려는 것 같았기 때문이다. 쉽게 결정하지 못할 때, 범찬이 시큰둥한 표정으로 말을 했다.


“너무 어렵게 생각하시는 거 같은데 이걸 뭐라고 해야 되나. 아! 쉽게 말하면 저희를 삐끼라고 생각하세요.”
“삐끼요?”
“네. 사실 저희가 하는 일이 그런 거랑 비슷해요. 호객 행위 하는 거니까요. 아무튼 커피 맛은 사장님이 지키실 기본이고, 커피 맛을 판단하는 건 손님이고요. 그 손님들이 판단할 수 있도록 기회를 만드는 게 저희의 역할이거든요. 아무리 좋은 게 있다고 해도 알아봐 줄 사람이 있어야 하는 거잖아요.”
“그렇죠…….”
“제가 이 일을 하면서 보니까 잘되는 곳은 그게 다 잘 연결된 곳 같거든요. 사람은 혼자 살 수 없다고 그러잖아요. 장사도 사람이 하는데 혼자서는 할 수가 없다고 생각해요. 모든 게 잘 연결이 됐을 때, 그래야 돈이 벌리거든요. 저희는 그 연결 고리!”
“그렇군요…….”
“그리고 그 돈은 또다시 고객에게 돌아가야 하고요. 그 사이클이 잘 돌아가야 성공을 하는 거 같아요. 물론! 돈이 있어야지 사람이 여유도 있고 삶도 윤택해지죠. 돈이 최고야!”


사람이 조금 가벼워 보이긴 했지만, 이 대화로 많은 것을 느꼈다. 지금까지는 자신만 잘하면 될 거라고 생각했고, 장사가 잘 안 되는 것을 다른 이유로 돌렸다. 자리 탓도 했었고, 커피 맛을 모르는 사람들 탓으로도 돌렸다. 그런데 범찬의 말 덕분에 자신의 사고가 좁았다는 것을 깨달았다. 지금까지 혼자 아등바등거린 스스로가 한심하기까지 했다.


커피숍 주인이 범찬과의 대화를 떠올리며 웃을 때, C AD 직원들이 주변 사무실에 커피 배달을 하고 돌아왔다.


“공사 다 했군.”

안으로 들어온 대표가 가게를 살피며 말하자 안에 있던 범찬이 히죽거리며 말했다.


“대표님 배달이 왜 이렇게 늦으세요. 혹시 저희가 갔던 곳에 또 주고 온 거 아니에요?”
“아니다. 그냥 거리가 조금 멀어서 오래 걸렸다.”
“어디까지 다녀오신 건데요? 아무리 텀블러에 넣고 다닌다고 해도 아직 날 추워서 금방 식어요.”
“뜨뜻했으니까 걱정하지 마라. 남부지검까지 다녀오느라고 조금 늦은 거다.”
“법원 옆에요? 거긴 차만 왔다 갔다거리고 안에 들어가지도 못하는데 거기에는 왜 가셨어요?”


우범은 피식 웃더니 말을 뱉었다.


“김 프로가 무료로 홍보할 생각이면 지검 앞에서도 홍보하라고 하더군.”
“거긴 왜요?”
“글쎄다. 여유가 있으면 지검 앞에도 가서 홍보하라고 했다.”


홍보를 위해 C AD 팀원들이 주변 사무실에 무료 커피를 제공하며 제작한 전단지를 돌리고 있었다. 심지어 C AD의 대표까지 그 일을 하고 나섰다.


“왜지? 거기에 뭐 아무것도 없는데. 아무튼 사무실 찾아가서 막 그렇게 뻣뻣하게 하신 거 아니죠?”
“잘 설명했다. 우노를 이용하면 창에 사무실 이름까지 붙여준다고 설명까지 다 했으니까 걱정 마라.”


주인은 우범을 보며 피식 웃었다. 그동안 그렇게 마주쳐도 간단한 인사가 전부였기에, 이렇게 발 벗고 도와줄지는 몰랐다. 상당히 차가운 사람 같다고만 생각했는데 회사 직원들과 대화하는 모습을 보면 꼭 그렇지만도 않았다.


“그럼 모든 준비가 끝났으니 이제 또 기다려야 하는 시간이 남았군. 우리도 이만 가지.”


우범은 커피숍 주인을 보며 입을 열었다.


“홍보라는 게 곧바로 효과를 나타내기도 하지만 시간과 싸워야 할 때도 있습니다. 그러니 체력 분배 잘하시길 바랍니다.”
“네, 이렇게 도와주셔서 감사합니다. 가시기 전에 커피라도 한잔하시고 가세요.”
“아닙니다. 오늘분 커피는 이미 마셨습니다. 그럼 이틀 뒤 다시 피드백해 보기로 하죠.”


우범의 딱딱한 대답에 주인은 멋쩍게 웃었다. 이럴 때 보면 또 차가운 사람 같기도 했다. 그 말을 끝으로 우범이 C AD 직원들을 데리고서 회사로 돌아갔다.


주인은 북적거리던 가게에 사람이 빠진 모습을 가만히 바라봤다. 자신도 여러 감정이 계속해서 뒤섞이고 있었다. 다들 힘껏 도와준 만큼 자신도 열심히 해야겠다는 생각이 들었다. 그러다 또 열심히 했는데도 손님이 없으면 어떻게 하나 걱정이 되기도 했고, 그럴 때마다 다시 의욕을 다졌다. 그 생각이 계속해서 반복되었다. 그때, 지나가던 사람들 한 무리가 커피숍 앞을 쳐다보더니 자기들끼리 대화하는 것이 보였다. 그러더니 결국 커피숍 문을 열었다.


“어서 오세요! 우노입니다!”
“네, 여기가 어제 커피 들고 찾아온 곳 맞죠?”
“네! 맞습니다.”
“사무장님, 따뜻한 아메리카노 드실 거죠? 저희 아메리카노 아이스 두 잔, 뜨거운 거 한 잔 주세요. 테이크아웃이요.”


가게를 열고 처음 손님을 받을 때도 이렇게 떨리진 않았다. 그런데 지금은 다시 시작한다고 생각해서인지 무척이나 떨렸다. 그때, 앞에 있던 사무장이라는 사람이 대뜸 질문을 했다.


“어제 듣기로는 여기 커피를 마시면 사무실 이름을 붙여줄 수 있다고 하던데 어디에 붙여주는 거죠?”
“아! 사람들이 지나다니면서 볼 수 있게 창에 붙여 드립니다. 크기는 그렇게 크진 않고요.”
“저기요?”
“네, 지금은 C AD가 붙어 있습니다.”
“어? C AD면 HT북스에 그 웹툰 홍보한 곳 아닌가?”
“HT북스도 C AD이고 HT 홍보를 맡은 곳도 C AD입니다. 바로 이 건물이거든요.”
“아, 그 C AD가 여기 있었네. 그런데 아직 붙어 있는 건 별로 없네요? 저희도 붙일 수 있는 건가요?”
“네! 위치 정하시고 상호 말씀해 주시면 붙여놓도록 하겠습니다.”
“그럼 가운데에 붙여달라고 해도 됩니까?”
“당연히 됩니다. 그리고 쿠폰 만들어 드릴까요? 저희 쿠폰을 만드시고 100번 이용하시면 자신만의 컵 홀더를 제공해 드리고 있거든요.”


주인은 혹시 빼먹은 게 있지는 않을까 되새기며 다른 내용도 설명했다. 한 달마다 우수 고객을 뽑는다는 얘기에 앞에 있던 사람들이 재미있다는 듯한 표정으로 되물었다.


“그러니까 가장 많이 먹으면 컵 홀더에 원하는 문구를 써준다는 거죠? 일반인들에게 그걸로 판매가 되고?”
“네, 맞습니다.”
“그래서 대충 얼마나 먹어야 되는데요?”
“이번 달부터 시작해서요.”
“그래도 그동안 매출을 보면 알 거 아니에요.”
“가장 많이 이용한 곳은 같은 건물인 C AD고요. 가장 높았을 때가 150만 원 정도 돼요.”
“이야, 150만 원으로 한 달간 컵홀더를 통해 홍보라. 여기 이용하는 사람만 많으면 괜찮겠네요.”


칭찬을 받은 우노 주인은 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 첫 고객의 반응이 생각보다 좋았다.


“그럼 저희 여기 정가운데에다가 붙여주세요.”
“네, 알겠습니다. 확인하시러 또 오세요.”
“하하, 알겠습니다. 커피 맛있네요.”


손님들이 커피를 들고 나가자 우노 주인은 주먹을 꽉 쥐었다. 시간과의 싸움이라고 했는데 오래 기다리지 않아도 될 것 같았다. 지금까지 걱정하던 것이 한순간에 사라져 버렸다. 우노 주인은 이 소식을 C AD에 알리고 싶었다.


“알려줘도 되려나? 아, 너무 이른가!”


알리고 싶은 마음은 컸지만, 설레발일 수도 있다는 생각에 이 기분을 결국 혼자서만 즐기고 있었다. 그런데 말을 하지 않길 잘했다는 생각이 들었다. 두 시간가량 첫 손님을 제외하고 다른 손님이 전혀 없었다. 예전과 비슷한 상황이 또다시 벌어지고 있었다. 그때, C AD 건물에서 나오는 기획 팀원들이 보였다. 그중 범찬이 가게 문을 열더니 고개를 빼꼼히 내밀었다.


“아직 손님 없었어요?”
“아! 한 팀 있었습니다.”
“오! 개시 성공! 그런데 근처 사무실이 아니라 일반 손님이었나 보네요.”
“근처 사무실이었어요.”
“어? 그런데 왜 이름 안 붙였어요! 사장님! 제가 뭐라고 그랬어요. 무조건 사람 냄새 나야 한다고 했죠!”
“아… 안 그래도 붙이려고 했습니다.”
“아 참, 밥 먹으러 가기 전에 붙여 드리고 갈게요. 종훈이 형, 먼저 가서 밥 시켜요. 난 고구마 돈가스!”
“제가 붙일 테니 식사하러 가세요.”
“금방 붙여요. 구 프로님은 저랑 이것 좀 붙이고 같이 가요! 사장님은 오려둔 것 좀 주시고요.”


우노 주인은 카운터 밑에 놓아둔 보관함을 꺼냈다. 보관함에는 이미 오려둔 자음과 모음, 알파벳과 숫자들이 가득했다. 자음도 글씨에 따라 크기를 달리 오려둔 상태였다. 주인은 보관함에서 손님들이 적어놓고 간 대로 시트지를 꺼냈다.


범찬은 오려둔 시트지를 들고 구 프로에게 건네더니 곧장 밖으로 나갔다. 구 프로는 정성을 다해 시트지를 붙였다. 글자가 많지 않았기에 금방 끝나는 작업이었다.


[강정호 법무사 사무실]


밖에 서 있던 범찬은 만족한 표정으로 창을 이리저리 살폈다. 그러더니 안에 있던 구 프로와 주인에게 나와보라고 손짓했다.


“구 프로님 진짜 금손이네요. 왜 인테리어 일 그만두신 거예요?”
“적성에 안 맞아서 그만뒀는데 칭찬받으니까 뭔가 기분이 묘한데요?”
“크크, 나중에 저 아파트 사면 인테리어 맡아주세요. 사장님이 보기에도 잘 붙었죠?”


우노 주인은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 붙인 건 잘 붙였지만 아직 비어 있는 곳이 많아서인지 전체적으로 보면 약간 어색했다. 그때, 한 무리의 사람들이 위에서부터 내려오기 시작했다. 그리고 커피숍을 지나쳐 가던 길에, 무리 중 한 사람이 걸음을 멈췄다.


“아! 여기가 아까 그 커피 나눠 줬던 곳이네.”
“여기예요? 진짜 밖에서 김 의원 기다리느라고 추워 죽을 뻔했는데 엄청 고맙더라고요. 전 처음에 취재 잘 부탁한다고 커피 돌리는 줄 알았다니까요.”
“나도. 커피 나눠 주던 그 사람 눈빛이 예사롭지 않았잖아. 그런데 그 사람은 가게에 없나 본데? 커피나 한잔할래?”
“좋죠. 맛도 괜찮던데. 아까 뭐라고 그랬는데. 뭐 자기 이름이나 사무실 이름 붙여준다고 했죠? 분명히 도움이 될 거라고.”
“저건가 보네. C AD? C AD면 HT 광고 맡은 곳이죠? 그게 여기네. 그런데 이제 이벤트 시작한다고 하더니 진짜 붙어 있는 게 없네요.”
“뭐 어때. 취잿거리 주려고 연락할지 혹시 알아? 그런데 안에 사람이 없나 보네.”


그 말을 듣던 범찬은 서둘러 우노 주인을 툭 건드렸다. 우노 주인이 가게 안으로 들어가자 범찬은 그제야 한숨을 몰아 뱉었다. 그러고는 곧바로 휴대폰을 꺼내 한겸에게 전화를 걸었다.




188화. 우노 커피숍 (6)

식당에서 식사를 하던 종훈은 시켜놓은 음식을 보며 걱정된다는 듯 말했다.


“커피숍에 무슨 문제가 있나?”
“몇 분 전에 보고 왔는데 무슨 문제가 있겠어요. 괜한 걱정 하지 말고 오빠도 밥이나 먹어요.”
“범찬이가 때를 놓칠 애가 아니잖아. 전화도 신호는 가는데 안 받아.”
“왜 그렇게 걱정을 사서 할까. 아니면 구 프로님한테 해보세요.”
“그럴까?”


종훈이 전화를 걸려 할 때, 수정이 가게 밖을 손으로 가리켰다.


“저기 왔네요. 전화하고 있어서 안 받은 것 같으니까 빨리 밥이나 먹어요.”


수정의 말처럼 범찬은 통화를 하고 있었고, 잠시 뒤 통화를 끝내고 식당으로 들어왔다.


“누구랑 전화하는데 밥도 미루고 통화를 해. 혹시 HT야?”
“겸쓰요. 어휴, 진짜.”
“한겸이가 왜?”
“진짜 꼼수 대마왕 아니랄까 봐 꼼수가 장난이 아니에요. 맞다. 다들 내 말 들어봐요.”


식사를 하던 팀원들은 전부 범찬을 봤다. 그러자 범찬이 팀원들을 주욱 살피더니 입을 열었다.

“대표님이 무료 커피 나눠주러 남부지검 앞에까지 갔다고 했잖아요. 그게 왜 그랬을 거 같아요?”
“검찰청에 홍보하려고 아닐까요?”
“저도 그냥 홍보차 가신 거 같은데…….”
“형이랑 수정이는?”


수정과 종훈은 선뜻 대답을 하지 않았다. 우범이 남부지검 앞에까지 배달을 갔다는 말을 듣기는 했다. 그때는 다른 팀원들처럼 홍보를 하기 위해서라고 생각하고 넘겼는데, 다른 이유가 있는 듯했다. 두 사람이 대답을 하지 않고 있자 범찬이 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.


“지검 앞에 상주하는 기자들 있잖아.”


수정과 종훈은 한겸과 오랫동안 함께한 덕분에 기자가 있다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다. 하지만 신입 팀원들은 고개를 갸웃거렸다.


“기자들이 홍보를 해주는 것도 아닐 텐데… 홍보 기사를 써달라고 해도 돈을 쥐여주면서 써달라고 해야 하잖아요.”
“맞아요. 그런데 우노 사장님은 여유가 없잖아요.”


함께 있었던 구 프로만 아니라는 듯 고개를 저었다. 팀원들이 궁금해하자 종훈이 대신 설명했다.


“확실하지는 않은데 아마 기사를 쓰진 않을 거예요. 그래도 기자들이 우노에 방문 많이 할 거예요.”
“왜요?”
“법원 앞이잖아요. 별의별 사건들이 다 있는 곳이니까요. 만약에 박 프로님이 너무 억울한 일을 당했어요. 그런데 제대로 된 변호사를 선임할 여력도 없어서 몸과 마음이 무너질 정도로 좌절하고 있는 상태예요. 그런데 지나가다가 기자의 연락처를 알게 되면 어떻게 할까요?”
“아… 언론을 통해서라도 공론화시키고 싶겠죠.”
“그렇죠. 물론 그 제보를 선택하는 건 기자겠지만 기자 입장에서는 기삿거리가 넘쳐나는 상황이 되겠죠. 그 상황을 만들기 위해서는 커피숍이 잘되어야 할 테고요.”


종훈이 자신이 말이 맞냐는 듯 범찬을 봤다. 그러자 범찬이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.


“홍보 기사는 나가지는 않을 거래요. 기자들한테 커피 나눠 준 거는 사람이 사람을 부르게 하려고 그런 거라고요. 기자가 있어야 제보하고 싶은 사람들이 관심을 보이고, 제보하고 싶은 사람이 있어야 기자들이 찾고, 그런 거라고 하더라고요.”
“그래도 이번엔 비슷했다.”
“그게 좋아할 건 아니죠.”
“비슷한 생각 했는데 좋잖아.”
“후, 겸쓰, 진짜 웃긴 놈 아니에요? 아… 이번에는 정말 잘했다고 생각했는데 조금 억울한 기분!”
“생각해 보니까 그러네. 우리 진짜 잘했다고 생각했는데 꼭 그 위가 남아 있네.”
“그죠? 보스 잡아서 신났는데 알고 보면 그게 중간 보스야. 그래도 겸쓰가 칭찬은 하더라고요.”
“뭐라고?”
“그런 기획 아니면 통하지도 않을 거라고 그러면서 기발하다고 그랬어요.”


세 사람의 대화를 듣던 신입 팀원들은 한겸을 하루밖에 못 봐서 어떤 사람인지 잘 알지 못했다.


“김 프로님이 그렇게 대단하신 분이세요?”
“그럼요.”
“저희는 세 분만 봐도 대단하던데… 사실 일하기 전에는 정말 자신이 있었거든요. 그런데 회의를 하다 보면 제가 생각하는 것보다 더 나은 방법을 계속해서 말씀하시니까 자괴감이 든다고 해야 하나… 그래서 제가 일을 잘할 수 있을까 걱정했거든요.”


다른 신입들도 동의한다는 듯 어색하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 수정이 피식 웃으며 입을 열었다.


“원래 그래요. 저도 처음에는 그런 생각 많이 했거든요. 난 걸어가고 있는데 저 앞에서 뛰어가고 있는 느낌 때문에 자괴감이 생기더라고요. 그런데 뛰어가는 사람과 저하고, 우리하고 끈이 연결되어 있더라고요. C AD라는 끈이. 그 끈을 잡고 가다 보니까 조금씩 가까워지게 되더라고요.”
“아…….”
“끈을 놓지 말고 꾸준히 걷다 보면 자신도 모르는 사이에 달리고 있을 거예요. 스스로가 발전하고 있는 게 느껴지는데 다른 사람들이 보면 얼마나 많이 발전했겠어요. 전 그래서 이럴 때가 더 재미있어요. 야, 최범찬. 넌 왜 자꾸 옆에서 개굴개굴 그러고 있어.”


범찬과 종훈은 고개를 아예 돌리고 있었고, 혼자 중얼거리던 범찬이 민망해하는 표정으로 말했다.


“개굴 아니고 개 오글! 어우, 너 좀 오글거려. 대표님인 줄.”
“어후, 저걸 그냥!”
“그래도 따라가는 게 재미있긴 하지. 세 분도 일하다 보면 느끼실 수 있을 거예요. 참! 수정이하고 연결된 끈 꽉 잡고 계세요. 잘못하면 수정이가 가위로 똑! 잘라 버릴 수도 있으니까. 그러고도 남지.”


세 사람이 친구라는 것을 알고 있던 신입 팀원들은 재미있다는 듯 웃었다. 그러던 중 구 프로가 갑자기 약간 걱정된 듯 입을 열었다.


“그런데 임 프로님은 김 프로님을 따라가셨는데… 저희가 더 열심히 해야지 같이 달리겠네요.”
“크크, 같이 출발했는데 차이 벌어질까 봐 걱정되세요?”
“기존에 일을 하셨다고는 해도 기획 팀은 같이 들어왔으니까요. 같은 동기한테까지 밀리면 조금 슬플 거 같아서요.”
“오! 방수정 같은 마인드! 걱정 마세요. 우리 김 프로가 번갈아 가면서 데리고 갈 거예요. 그런데 그게 쉽지만은 않을 텐테.”
“배우면 좋은 거 아닙니까?”
“좋긴 하죠. 마인드가 다르니까. 모든 가능성을 열어두고 생각하거든요. 그래서 옆에서 보다 보면 이걸 왜 하는 거지, 라고 생각할 때도 있어요. 지금도 한겸이 따라다니느라고 정신 못 차리고 있을걸요. 지금쯤 아마 자기가 분트 직원인지 C AD 직원인지 헷갈려 하고 있을 거예요.”


종훈과 수정은 범찬의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


* * *


며칠 뒤. 창에 붙은 시트지가 그렇게 많지 않았음에도, 커피를 만드는 주인의 표정은 무척이나 밝았다.


“주문하신 아메리카노 나왔습니다!”
“사장님! 배달은 안 돼요?”
“아쉽지만 배달은 안 되네요.”
“배달 대행이라도 쓰시지. 배달 안 하셔서 제가 매일 배달하고 있다고요.”
“하하, 이렇게 인사도 하고 좋지 않습니까?”


불만을 꺼내는 고객들이 늘어났다. 그런데 그 불만이 기분 나쁘지가 않았다. 하나같이 창에 이름이 붙은 사무실에서 근무하는 직원들이었고, 며칠째 꾸준히 방문하고 있는 사람들이었다. 지금도 불만이라기보다는 직접 사러 와야 된다는 걸 장난스럽게 표현하는 것이었다.


손님이 가자 주인은 즐거운 얼굴로 창을 봤다.

“더도 말고 덜도 말고 지금만 같았으면 좋겠네. 이게 장사하는 재미구나.”


딱 자신이 상상했던 이미지였다. 자신의 커피 맛을 알아주는 단골이 있고, 가끔 지나가던 사람들이 커피 향에 이끌려 커피숍을 찾고, 그런 손님들을 여유롭게 기다리는 자신까지. 지금 순간이 꿈처럼 느껴졌다. 그러다 보니 자신의 꿈을 이루게 해준 C AD가 너무나도 고마웠다. 그때, C AD의 대표가 커피숍으로 들어오는 것이 보였다.


“대표님, 오셨어요!”
“네, 오늘도 손님 있었습니까?”
“네! 매일 이렇게 신경 써주시고. 감사해요.”
“피드백까지가 저희 일입니다. 그런데 가게 안은 손님이 없군요.”


주인은 아무도 없는데도 손으로 입을 가리더니 조용하게 말했다.


“오늘은 기자들이 엄청 많았어요.”
“그런가요?”
“네, 오늘 무슨 국회의원 검찰 출두했다고 그랬잖아요. 그거 때문에 오늘은 기자분들이 많더라고요. 조사하면 기본 몇 시간이나 하다 보니까 이곳에 오는 분들도 계신 거 같아요. 저번에 대표님이 커피 돌린 효과가 나타나는 거 같습니다.”
“후후, 그건 아니겠죠.”
“이제 일반 손님들도 많아질 겁니다.”


그때, 한 남성이 밖에서 창을 유심히 쳐다봤다. 그러고는 휴대폰을 꺼내 사진까지 찍더니 이내 갈 길을 가버렸다. 주인은 그 모습을 보며 재미있다는 듯 웃었다.


“저렇게 사무실 이름들로 장식한 게 신기한가 봐요.”
“저런 사람들이 많습니까?”
“많지는 않은데 오늘은 벌써 두 명이나 사진을 찍어 가네요. SNS에 올리려고 그러나? 그럼 독특한 커피숍으로 막 사람들 몰리면 어떡하죠? 하하.”
“후후, 그건 아닐 겁니다. 얼굴에 그늘이 가득한 걸 보면 무슨 문제가 있나 봅니다.”
“그걸 어떻게 아세요?”
“사장님도 사람을 많이 만나보셨으니까 사람마다 풍기는 느낌을 아실 텐데요.”
“아… 그동안은 손님이 없어서 잘 몰랐나 보네요.”


우범은 피식 웃더니 가림막이 설치된 내부를 한번 살폈다. 잘못된 곳이 있는지, 제대로 설치가 됐는지 올 때마다 확인을 하는 우범의 모습에 주인은 더욱 믿음이 갔다. 한참이나 살피던 우범은 이내 만족스러운 미소를 짓더니 주인에게 인사를 했다.


“그럼 내일 또 들르겠습니다.”


우범이 나가자마자 누군가가 급하게 커피숍으로 들어왔다. 주인은 들어온 사람과 안면이 있었는지 인사를 건넸다.


“또 오셨네요. 뭐 두고 가신 거 있으세요?”
“아! 그건 아니고요. 어, 안 계시네. 여기라고 했는데.”
“네?”


그때, 아까 사진을 찍어갔던 사람이 다시 창밖을 서성였다. 그러자 기자가 밖으로 나가더니 그 사람을 데리고 안으로 들어왔다.


“뭐 드시면서 얘기하시죠. 여기 커피 괜찮은데 커피 드실래요?”
“네… 커피 먹겠습니다.”
“사장님, 저희 따뜻한 아메리카노 두 잔 주세요!”
“네, 드시고 가실 거죠? 제가 가져다 드리겠습니다.”

두 사람은 주문을 하더니 곧장 안쪽 테이블로 이동했다. 가림막이 설치되어 있어서 보이진 않았지만 들어가는 남자의 얼굴이 유난히 마음에 걸렸다. 그래도 손님의 얘기를 훔쳐 들을 수 없었기에 그저 자신이 할 수 있는 일인 커피를 만들기로 했다.


커피를 만든 주인은 테이블에 커피를 가져다주었다. 우범의 말 때문인지 남자가 굉장히 어둡게 느껴졌다. 주인은 손님들에게 커피를 건네주고는 조용히 입을 열었다.


“가림막 옮겨 드릴까요?”
“어? 움직이기도 해요?”
“네. 손님도 없으니까 편하게 말씀하시라고 가려 드릴게요.”


주인은 테이블마다 가려뒀던 가림막을 끌고 와 기자와 남자가 앉아 있는 테이블을 감싸듯이 가렸다. 그러고는 자리로 돌아왔다.


한참 뒤 몇 명의 손님들이 다녀갔음에도 가게 안 테이블 손님은 화장실조차 가지 않고 있었다.


“저렇게 해놓으니까 진짜 잘 안 들리네. 주문 못 받으면 어떡하지?”


가게에 대해 걱정을 하고 있을 때, 기자와 남자가 가림막을 치우며 나왔다. 그러고 남자는 기자에게 인사를 하더니 주인에게도 인사를 건넸다.


“편의를 봐주셔서 감사했습니다.”


그 말을 끝으로 남자가 가버렸고, 가게 안에 있던 기자는 혼자 남아 어디론가 계속 전화 통화를 하더니 짐을 챙겨 자리에서 일어났다. 그러고는 급하게 밖으로 나가려다 말고 걸음을 멈췄다.


“Secret 카페라더니 진짜네요. 정말 좋았습니다. 자주 오겠습니다!”
“네! 감사합니다. 또 오세요!”


주인은 바삐 나가는 기자를 물끄러미 쳐다봤다.




189화. 우노 커피숍 (7)

다음 날. 근처 사무실들의 출근 시간에 맞춰 가게 문을 일찍 연 커피숍 주인은 오늘 판매할 커피를 볶은 뒤 손님들을 기다렸다.


“어서 오세요!”
“와, 커피 향이 진짜 예술이에요. 원래 매일 이렇게 볶으시는 거예요?”
“아니죠. 보통 이렇게 매일 볶진 않죠.”
“정성이 장난이 아니네요. 이거 아껴 먹어야 되는 거 아니에요?”
“하하, 그러면 안 되죠! 더 많이 드셔야죠.”


이제는 조금 친해진 고객과 가벼운 농담을 건네기까지 했다. 카페 주인은 행복한 얼굴로 손님들을 맞이했고, 잠시 뒤 오전에 오는 단골손님들이 거의 다 들른 것을 확인했다.


‘고범석 사무실은 오늘 안 오시네. 이따 오시려나.’


창에 이름이 붙어 있다 보니 누가 안 왔는지 쉽게 보였다. 새롭게 시작한 지 얼마 되지 않아 손님들이 하루라도 안 오면 걱정이 되긴 했다. 그때, 회사로 들어가는 C AD 직원들이 보였고, 그 모습을 보자 마음이 조금 차분해졌다.


‘그래, 이제 다시 시작하는 거잖아! 아! 대표님이 어제 기사 확인해 보라고 했는데.’


주인은 카운터를 나가더니 창가로 향했다. 어제 우범에게 창밖에 서 있던 남자에 대한 얘기를 하면서 기자와 함께 왔다는 얘기를 했다. 그러자 우범이 기사로 올라올 수도 있을 거 같다는 말을 했고, 매장에서 마시는 손님들이 늘어날 것 같다는 말도 덧붙였다.

창에 붙은 기자의 이름을 찾은 주인은 휴대폰을 꺼냈다. 기자의 소속과 이름을 검색하자 기사들이 주욱 나오기 시작했다. 그중 어젯밤에 올라온 기사를 찾았다.


「건설 현장 식당 운영권으로 70억 사기, 피해자 및 업체가 12명이 넘는데 징역은 고작 2년?
서울시 양천구 신정도 재개발 및 재건축 지역의 건설 현장 식당을 수주해 주겠다며 식품 업체 및 개인을 속여 70억이 넘는 금액을 챙긴 혐의로 실형 2년이 선고되었다. 총 2억의 사기를 당한 A씨는 판결을 이해할 수 없다며 울분을 토했다.
…(중략)…….
사기는 타인을 기망하여 재물을 편취하는 것으로 죄질이 결코 가볍지 않음에도 대부분의 사기 범죄자들이 양형을 받고 있습니다. 대법원의 양형 기준을 보면…….」


“아, 그분이 사기를 당했던 분이었구나. 그래서 표정이 그런 거였네. 쯔쯧.”


주인은 안타까움에 한숨을 뱉었다. 혹시라도 다음에 오면 따뜻한 커피라도 대접해 드려야겠다고 생각했다. 그때, 커피숍 문이 열리더니 우범이 종이를 펄럭거리며 들어왔다.


“이 사람 맞죠?”
“네?”
“기자가 이 사람 맞습니까? 사기꾼 기사 쓴 사람.”
“아! 맞아요. 권순태 기자.”
“후, 제대로 터졌네.”


주인은 무슨 말을 하는 건지 모르겠다는 표정으로 우범을 봤다. 그러자 우범이 들고 있던 종이를 주인에게 건넸다.


“청와대 국민 청원에도 글이 올라왔군요.”
“헛! 그 사람이 올린 거예요?”
“아닙니다. 조금 전에 올라온 겁니다. 예전에 사기를 당했던 사람인 것 같은데 이 기사를 예로 들고 있습니다.”
“대법원 양형 기준을 높여야 한다는 거네요? 그런데… 이 기사 하나로, 그것도 어제 나온 기사로 이렇게 빨리 반응을 보이는 게 맞는 건가요?”
“공감이 가는 기사니까요. 하지만 그것만으로도 힘들죠.”
“그럼 왜요?”
“사법기관에 대한 대중들의 불만이 극에 달해 있는 시기인데 저런 기사가 나오자 관심이 모인 겁니다. 제목만 봐도 피해자에 집중하지 않고, 판결을 내린 법원에 집중되어 있더군요.”
“아!”
“그 종이에 적힌 것들은 각종 커뮤니티들 반응입니다. 대부분 커뮤니티에서도 법이 잘못되었다는 의견입니다. 뭐, 오래가지는 않겠지만, 그래도 잠깐 동안 이슈는 되겠군요.”


작년부터 사법기관에 대한 시민들의 불만이 터져 나오기 시작했다. 시민들은 시민의식이 올라갈수록 정치에 관심을 보였고, 특정 정치인에게 봐주기식 수사를 하는 검찰이나 경찰, 상식적으로 이해가 안 되는 판결을 내놓는 법원 등에 개혁을 요구했다. 그런 시민들의 입맛에 맞는 내용으로 작성된 기사이다 보니 시민들이 관심을 보였다.


신기하다는 듯 종이를 보던 주인은 이내 의아하다는 표정으로 우범을 봤다.


“그런데 이걸 저한테 보여주려고 뽑아 오신 거예요?”
“맞습니다.”
“이걸 왜요……?”
“준비하셔야죠. 이곳에서 정보를 얻었다는 소문이 돌기 시작하면 아마 법원을 찾는 기자들은 적어도 한 번쯤은 이곳에 들를 겁니다.”


그때, 창밖에 한 사람이 무언가를 찾는 듯 기웃거렸다. 그러고는 커피숍 창을 가만히 보더니 밝아진 표정으로 가게로 들어왔다.


“선배님이 말했던 곳이 여기네. 저 여기서 커피 마시면 제 이름 붙일 수 있는 거 맞죠?”
“네… 그렇습니다.”
“아메리카노 한 잔 주세요. 아이스로요. 그리고 MTBS 손호준 기자라고 붙여주시면 됩니다.”
“여기에 적어주시면 됩니다.”


주인은 어색하게 웃으며 우범을 봤고, 우범은 그런 주인을 보며 미소 지었다.


“그럼 준비 잘하시죠. 전 이만 가보겠습니다.”


우노 주인은 얼떨떨한 표정으로 인사를 건넸다. 잠시 뒤 기자가 돌아갔고, 커피숍에 혼자 있던 주인은 가게 내부를 바라봤다.


“기자들이 찾아올 걸 생각해서 이렇게 만든 건가? 에이, 설마.”


주인은 고개를 저은 뒤 피식 웃었다. 그러고는 방금 왔던 기자의 이름을 창에 붙이기 위해 카운터 밑에서 시트지를 꺼냈다. 적어놓은 이름대로 시트지 조각들을 꺼낸 주인은 곧바로 창으로 향했다.


“잊어버리기 전에 붙여야지.”


이름을 다 붙인 주인은 확인을 하기 위해 밖으로 나갔다. 그때, 누군가가 바로 옆 건물 앞에서 담배를 태우는 모습이 보였다. 우노 주인은 담배 연기가 가게로 들어갈까 한마디 하려고 남자를 봤다. 그런데 남자의 표정이 어제 봤던 남자처럼 어두워 보였다.


‘성 대표님 때문에 자꾸 사람 표정만 보게 되네. 휴우.’


한마디 하려던 주인은 애써 참은 뒤 가게 문을 닫았다. 그러고는 조금 전에 붙인 이름을 확인했다. 그때, 옆에 있던 남자가 담배를 끄더니 또 담배를 물었다. 우노 주인은 가볍게 한숨을 뱉더니 남자를 향해 말했다.


“여기서 담배 태우시면 가게 안으로 연기가 다 들어와서요.”
“아! 죄송합니다. 죄송해요.”


담배에 불을 붙인 남자는 담배를 버리지 않고 불이 붙어 있던 끝만 떼어내더니 다시 담뱃갑에 넣었다. 한 개비가 얼마나 한다고, 그걸 아끼려는 모습을 보자 괜히 마음이 불편했다.


‘그럴 거면 담배를 피우지 말지. 쯧.’


남자는 다시 사과를 하더니 다른 곳으로 가려 했다. 우노 주인은 그런 남자의 등을 물끄러미 바라봤다. 무슨 일이 있었는지는 모르지만 축 처진 어깨를 보자 그냥 담배 한 대 피우게 내버려 둘걸 그랬나 후회도 되었다. 게다가 어제 봤던 사기를 당한 남자 때문인지 계속 신경이 쓰였다. 잠시 고민하던 주인은 걸음을 옮기는 남자를 불렀다.


“저기 선생님!”


남자가 뒤돌아보자 주인은 최대한 편안해 보이는 미소를 짓고 말했다.


“커피 한잔하고 가세요.”
“네? 아닙니다.”
“무슨 일이 있는지 모르지만, 잠깐 커피 한잔하시면서 몸 좀 녹이고 가세요.”
“아니에요. 괜찮습니다.”
“어차피 오늘 볶은 커피 소진해야 돼서 한 잔 대접해 드리려고 하는 거예요.”

주인은 남자를 커피숍으로 데려와 안쪽 테이블로 안내했다. 그러고는 별다른 말을 하지 않고 커피를 건넸다. 어설픈 조언을 하기보다 마음이라도 편하게 해주는 것이 낫다고 생각했다.


자리로 돌아온 주인은 조그맣게 한숨을 뱉었다. 이렇게 힘든 사람들이 많다는 걸 예전에는 전혀 몰랐다. 자신도 먹고살기 힘들어서 폐업까지 하려고 했다 보니 남들에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 그런데 이제는 사람들의 표정이 보이고 있었다. 세상 살기 힘들어하는 사람이 많구나 생각도 들었다. 만약 자신도 C AD가 아니었다면 비슷한 표정이지 않을까 생각했다. 그때, 커피를 내어준 지 얼마 되지도 않았는데 남자가 커피 잔까지 들고 카운터로 나왔다. 그러고는 카드를 내밀며 미소 지었다.


“커피 잘 마셨습니다.”
“계산 안 하셔도 돼요! 그런데 벌써 드셨어요. 천천히 드시고 몸 좀 녹이시죠.”


그러자 남자가 고맙다는 듯 웃으며 말했다.


“몸은 몰라도 마음만큼은 커피 한 잔에 녹았네요. 감사합니다.”


남자의 인사에 주인은 뭐라고 답해야 할지 몰랐다. 그저 커피 한 잔을 대접했을 뿐인데 돌아온 인사가 가슴을 건드렸다. 진심이 느껴지는 남자의 말은 커피가 맛있었다는 말과는 또 다른 느낌이었다. 우노 주인은 고맙다는 듯 고개를 가볍게 숙였다.


남자 역시 인사를 하고는 가게를 나가기 위해 문고리를 잡았다. 그러다가 창에 붙어 있는 이름들을 유심히 쳐다봤다. 한참이나 그 이름들을 보던 남자는 이내 고개를 끄덕거리더니 커피숍을 나섰다.


남자가 나가자 주인은 숨을 크게 뱉으며 의자에 앉았다. 그러고는 손으로 가슴을 쓰다듬었다.

“마음을 녹였다라… 나이가 먹어서 그런지 그 말이 묘하게 짠하네… 후, 그나저나 또 기자들한테 어떤 걸 제보하려고 그러나.”


남자의 감사 인사에 대한 여운이 쉽게 가시지 않았다. 계속해서 마음을 녹였다는 말이 머릿속에 떠다녔다. 그때, 가게 전화가 울렸다.


“네, 우노입니다.”
-사장님! 여기 장철진 변호사 사무실인데요. 저희 아메리카노 7잔만 부탁해요.
“저희 배달이 안 되는데.”
-알죠! 감사 인사도 드릴 겸 제가 찾으러 갑니다.
“네?”
-에이, 왜 그러세요. 지금 변호사님 만나러 오신 분이 우노에서 소개받고 왔다고 그러시던데요. 큰 건은 아닌지만 그래도 지금 일이 없어서 변호사님도 걱정하고 있었는데 우노에서 소개받고 오셨다고 하더라고요! 너무 감사합니다. 제가 지금 바로 찾으러 가도 되죠?


전화를 끊은 우노 주인은 민망한 표정을 지으며 목을 쓰다듬었다.


* * *


대만에 있던 임 프로는 두 팔을 늘어뜨린 채 털레털레 걸음을 옮겼다.


“김 프로님, 오늘도 문 닫을 때까지 있으실 거예요?”
“내일부터 촬영인데 당연히 그래야죠.”


임 프로는 어이가 없다는 듯 한겸의 뒷모습을 쳐다봤다. 자신도 열심히 해야겠다고 생각했는데 한겸이 생각하는 ‘열심히’는 완전히 달랐다. 한겸은 촬영 준비를 한다고 하더니 벌써 며칠째 분트의 이곳저곳을 들쑤시고 다니고 있었다.

임 프로도 처음에는 기획 팀에서 낸 솔루션대로 바뀐 분트를 보며 무척이나 신기했다. 하지만 그것도 잠시뿐이었다. 그런데 한겸은 분트가 문을 닫는 그 순간까지 현황판과 앱을 보며 직접 확인하고 다녔다. 마치 분트 본사에서 사찰이라도 하러 나온 사람처럼. 특히 가장 많은 시간을 보내는 곳은 고객 센터였고, 쫓아다니느라 지친 통역사는 고객 센터에서 대기 중이었다.


“아무리 봐도 확실히 계산대 늘린 게 큰 도움이네요. 현황판만으로는 부족했겠어요.”
“네, 아무래도 그렇죠.”
“힘드세요?”
“힘든 건 아니고요…….”
“힘드시면 먼저 들어가세요.”
“어떻게 그럽니까. 전 단지 촬영 준비한다고 하시더니 계속 고객 불만만 해결하고 다니시니까 걱정되는 거죠.”
“기획은 다 짜여 있어서 괜찮아요.”


그때, 임 프로의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인하니 우범이었고, 임 프로는 반가운 표정으로 입을 열었다.


“네! 대표님!”
-제 전화 기다렸습니까?
“그럼요!”
-준비는 잘하고 있습니까?
“잘하고 있는지는 잘 모르겠습니다. 그냥 분트만 돌아다니고 있어요.”
-후후, 별일 없는지 연락했습니다. 그리고 엄경용 씨도 내일 도착할 겁니다.
“아! 얘기 들었어요. 그런데 우노는 어때요? 장사 잘되나요?”
-잘됩니다. 김 프로가 말했던 것보다 성과가 일찍 나왔습니다.


우범은 우노에서 있었던 일을 설명했다. 한참이나 설명을 들은 임 프로는 어색하게 웃었다.


-우리 컨설팅도 한몫했지만, 사장님의 마인드가 바뀐 것 같더군요. 그게 사람들한테 먹히는 거 같습니다. 서비스란 게 작은 거부터 시작해 고객이 그걸 느끼고 감동을 받는 사이클인데, 사장님이 이제 아셨나 봅니다.
“아…….”


통화를 마친 임 프로는 이리저리 움직이는 한겸을 물끄러미 봤다. 누구와 통화를 했는지 궁금하지도 않은지 이리저리 돌아다니고 있었다. 임 프로는 그런 한겸을 보며 혹시나 해서 물었다.


“김 프로님 혹시… 지금 불만 해결하시는 거요. 고객한테 서비스하려고 하시는 건가요?”


그러자 오히려 한겸이 어이가 없다는 듯 임 프로를 봤다.


“그게 당연하죠. 지금까지 몰랐어요?”
“그걸 왜 우리가 해요……? 분트 잘되라고요?”
“우리도 하고, 분트 직원도 하고. 그래야지 카메라에 진짜 행복한 모습이 나오잖아요.”


임 프로는 어이가 없어 헛웃음을 뱉었다. 마음에 드는 광고를 찍기 위해서라면 지옥에라도 갈사람 같았다.




190화. 우노 커피숍 (8)

3주 뒤, 기획 팀원들은 식사를 하고 돌아와 커피를 마시던 중이었다. 신입 직원들도 이제는 적응을 했는지 한층 여유가 있는 표정들이었다.


“우노 이제 완전히 자리 잡은 거 같죠?”
“전 우노 사장님 보면서 이 일을 하기 잘했다는 생각이 들더라고요.”
“저도요! 우리가 한 일 덕분에 변해가는 걸 보니까 뿌듯한 기분이랄까.”


신입 팀원들의 대화처럼 우노는 이제 제대로 자리를 잡았다. 창에는 사무실 이름들과 기자들의 이름은 물론이고 개인까지 문구를 붙여놓았다. 이름을 붙일 수가 없으니 문구를 붙였다. 그리고 그 문구들은 사람들이 우노를 더 찾게 만들었다.


고맙습니다, 따뜻한 커피만큼이나 따뜻한 마음, 다 끌어 썼던 힘이 충전된 기분. 우노 주인의 배려에 붙은 문구들이었다. 그 덕분에 소문을 듣고 찾아오는 사람들까지 생겼다. 우노 주인의 따뜻한 마음과 C AD의 기획이 제대로 맞아떨어진 결과였다.


우노뿐만이 아니었다. HT의 영상도 상당히 성공적이었다. 3주 동안 두 개의 영상을 찍었고, 업로드했다. 그 영상이 올라오자마자 사람들은 기다리고 있었다는 말로 반겨주었다. 하루에 3개씩 올라오던 영상이 한동안 안 올라왔으니 기다릴 만도 했다. 그리고 마지막 영상까지 본 사람들은 다음 영상까지 어떻게 기다리냐는 글들을 남겨놓았다.


이런 사람들의 반응은 신입 팀원들이 광고 일을 더 재미있다고 느끼게 만들었다. 하지만 기획팀의 기존 멤버들은 무척이나 초조한 표정이었다. 세 사람 모두가 계속해서 시계를 확인했고, 휴대폰으로 메시지를 보내기도 하며 서성거렸다.


신입들은 세 사람이 초조해하는 이유가 아마 HT 일 때문이라고 생각했다. HT에서는 한 달간 진행한 이벤트라며 이제 이벤트가 끝이 났다는 안내를 했다. 그러자 대다수의 사람들이 아직 캐릭터 반도 나오지 않았는데 종료가 말이 되냐며 항의했다. 그 때문에 HT에서 이벤트를 연장하기 위해 C AD를 찾았고, 현재 조율 중이었다. 신입들 중 구 프로는 그동안 가장 친해진 범찬에게 넌지시 말했다.


“잘될 겁니다. 지금도 사람들이 다음 영상 빨리 올리라고 그러는데 HT는 선택지가 없죠.”
“네? 그건 뭐 사무실에서 알아서 하겠죠. 대표님이 그런 거 담당이라서 걱정 안 해요.”


범찬의 대답에 신입 팀원들은 고개를 갸웃거리며 눈빛을 교환했다.


“대표님이 미팅가신 거 때문에 초조하신 거 아닙니까?”
“제가 초조해요? 에이, 잘못 보신 듯?”
“하루 종일 시계 보시고 계시는데요.”
“아, 겸쓰가 어떤 걸 들고 올지 궁금해서 그런 거예요.”
“네? 오늘 한국에 오신다면서요. 그럼 집으로 가시지 않을까요?”


구 프로의 말을 들은 세 사람의 입에서 동시에 웃음이 나왔다. 범찬 역시 실실 웃더니 입을 열었다.


“내기 하실래요? 전 무조건 회사로 온다!”
“그럼… 저도 회사로.”
“같은 걸 고르면 어떡해요.”
“세 분이 잘 아시겠죠. 그냥 전 상식적으로 생각하면 집으로 가지 않을까 한 건데 생각해 보면 세 분도 상식적인 분들이 아니니까 김 프로님도 회사로 오실 수 있을 거 같다는 생각이 드네요.”
“내가 왜요! 내가 겸쓰였으면 무조건 집으로 가죠. 걔가 조금 이상하거든요. 안 그래도 회사로 오고 있다고 그러네요.”
“와! 알고 계시면서 내기 하자고 그러신 겁니까? 속을 뻔했네.”


범찬은 큭큭거리면서 웃었고, 사무실 팀원들도 피식거렸다.


“그런데 김 프로님 광고가 다른 광고들하고 그렇게 차이가 많이 나나요?”
“나죠. 뭔가 전체적으로 조화가 잘되어 있다는 느낌?”
“제가 보기엔 세 분도 정말 대단하신 거 같은데.”
“아마 보면 생각이 달라질 거예요. 이따 오면 한번 보세요.”
“촬영하고 오시는 거라면서요. 그런데 어떻게 봐요?”
“거기서도 자기 마음에 들게 편집해서 왔을 거예요. 아! 이건 저도 결과 모르는데 내기 하실래요?”


구 프로가 불안한지 고개를 절레절레 저었다. 그때, 노크도 없이 사무실 문이 벌컥 열렸다.


“제가 살아서 돌아왔습니다.”
“겸쓰는요?”
“한겸이는요?”
“김한겸은 왜 안 와요?”


동시에 한겸을 찾는 말에 문을 열고 서 있던 임 프로는 서운하다는 표정을 지으며 말했다.


“제가 이렇게 살아 돌아왔는데 안 반가우신가 봅니다!”
“안 반갑기는요. 그런데 진짜 살이 왜 그렇게 빠졌어요?”
“그렇죠? 아… 진짜 김 프로님 따라다녀 보니까 세 분이 존경스러워지더라고요.”
“크크크. 그런데 겸쓰는 왜 안 와요?”
“지금도 올라오다 말고 커피숍 구경하고 계세요. 제가 그동안 김 프로님을 쫓아다녀 본 결과, 기본 30분은 그러고 계실 거 같아서 저 먼저 올라간다고 하고 온 겁니다.”


범찬은 크게 웃더니 말을 뱉었다.


“그렇게 힘들었어요?”
“그럼요. 일단 음식도 입에 안 맞지. 김 프로님한테 한식 먹으러 가자고 해도 시간 없다고 혼자 다녀오라고 하지!”
“원래 한겸이가 아무거나 잘 먹어요. 경용 씨랑 드시고 오시지. 아니면 다른 분들하고 다녀오시든가.”
“몇 번은 그랬죠. 그런데 음식이 끝이 아니에요. 촬영하기 전에는 불만 해결한다고 이리저리 돌아다니기라도 했지 촬영 팀 오고부터는 움직이지도 않아요.”
“크크, 또 모니터만 보고 있었네.”
“맞습니다! 역시 아시네요! 분트 개점 시간이 8시거든요. 그런데 우리는 5시부터 촬영 준비해서 7시에 촬영 준비를 끝내요. 그리고 하루 종일 거기 앉아서 모니터만 보고 있는 거예요. 밤 10시까지. 그리고 짐 챙겨서 숙소로 돌아오면 11시가 넘어요. 그런데 그게 또 끝이 아니에요.”


임 프로는 자신이 대만에서 겪었던 일을 하소연하듯 털어놓았다.


“숙소에는 경용 씨가 기다리고 있어요. 김 프로님, 저 그리고 경용 씨가 같은 방을 썼는데 거기서 밤새 음악 소리가 들려요. 늦게는 새벽 2시까지 들리기도 해요. 그리고 또 새벽 4시에 일어나는 거예요. 그걸 2주간 했습니다! 그러니까 살이 안 빠지려야 안 빠질 수가 없죠!”
“그래도 영상은 잘 나왔을 거 아니에요.”
“그러니까 제가 아무 말도 못 하죠! 밤새 뚝딱뚝딱거리고는 아침에 눈뜨면 확인해 보라고 주는데 그게 또 기가 막혀요. 왜 방PD님이 화내면서도 밤에 자꾸 오는지 알겠더라고요. 한번 보실래요?”
“가져오셨으면 먼저 보여주시지!”
“가편집본이에요. 일단 한번 보세요. 전 김 프로님 데리고 올게요. 제가 안 가면 커피숍 앞에 하루 종일 계실 거예요. 참! 연 프로님 저희 온 거 모르시죠?”
“그건 왜요? 며칠 전부터 계속 야근하시던데. 그거 겸쓰 때문이에요?”
“그럼 누구 때문이겠어요! 전 연 프로님 마주할 자신이 없어서 혹시 찾아오시면 못 봤다고 해주세요!”


임 프로는 외장하드를 건네고는 곧바로 사무실을 나갔다. 그러자 범찬이 수정에게 외장하드를 건넸고, 수정은 곧바로 컴퓨터에 연결했다. 신입 팀원들도 어떤 영상을 찍어 왔을지 궁금했는지 모두가 수정의 뒤로 몰려들었다. 그때, 화면을 보던 종훈이 혀를 내밀며 말했다.


“엄청 많네. 이게 다 편집하려면 Do It PD님들 죽어나가겠다.”
“김한겸이 붙으면 더 힘들겠죠.”
“그런데 뭐가 이렇게 많지?”


수정은 가장 최근 날짜로 저장되어 있는 파일을 재생했다. 그러자 음악이 들리면서 화면에 한 남자가 잡히기 시작했다. 카트를 밀고 오는 모습부터 시작해 계산을 하고 나가는 모습까지 담겨 있었다. 그 영상을 보던 신입 팀원들은 고개를 갸웃거렸다.


“어? 박 프로님 왜 웃고 있어요?”
“저요? 어… 이상하네. 그냥 마트에서 흔히 보는 모습인데 뭔가 행복한 느낌이네.”
“남자 표정 때문인가? 진짜 말소리 하나도 안 들리는데 느낌이 묘하네요. 음악 때문에 그런가? 그냥 이것만 내보내도 광고처럼 보이겠어요.”


신입들과 다르게 기존의 팀원들은 다시 화면을 재생했다. 팀원들은 몇 번이나 같은 화면을 재생하더니 어이가 없다는 듯 웃었다.

“모델 전부 일반인이라고 했죠?”
“응, 저런 표정 담으려고 얼마나 힘들었을까. 가식이 아니라 진짜 만족해하는 느낌이잖아.”
“이런 걸 지금 100개가 넘게 찍어 왔다는 거 아니야. 진짜 김한겸 미친 거 같아.”
“방수정, 메인 찾아 봐.”


수정은 파일을 뒤적거리더니 이내 고개를 갸웃거렸다.


“메인이 없는데?”
“메인이 왜 없어? 이거 전부 포토 모자이크 하려고 찍어 온 거일 텐데 그럼 메인이 있어야지.”
“몰라. 메인이라고 적힌 게 안 보여.”
“뭐야, 숨겨놓은 건가?”


팀원들은 메인 영상을 찾기 위해 다른 영상들을 살폈다. 대부분의 영상들이 비슷한 느낌이었다. 전부 하나같이 만족해하거나 행복해하는 표정들이었고, 카메라를 보며 환한 미소를 보이며 끝이 났다. 한참을 보던 중 종훈이 갑자기 흠칫 놀라더니 팔을 쓰다듬었다.


“어우, 소름. 지금 음악 다 다른 거 알고 있어?”
“어? 진짜!”
“아까 건 조금 포근하고 이건 조금 활기차고 느낌이 조금씩 달라. 그러면서도 영상 자체는 비슷하고.”


팀원들은 영상을 재생시켜 음악을 들었다. 다행히 모두 다른 것은 아니었다. 그래도 곡의 수가 상당했다. 팀원들이 도무지 이해가 가지 않는 표정으로 영상을 보던 중 사무실 문이 열리더니 한겸이 들어왔다.


“오랜만…….”
“야! 이거 메인이 뭐야?”
“오랜만에 봤는데 인사부터 좀 하자.”
“안녕! 됐지. 메인이 뭐냐니까?”


한겸은 피식 웃더니 팀원들에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 건넸다. 그러고는 자신의 대답을 기다리는 친구들에게 다가갔다.


“메인 못 정했어.”
“어? 네가? 네가 메인을 못 정했다고?”
“응, 다 비슷비슷해서. 영상은 봤어?”
“보고 있었지. 진짜 메인 못 정했어? 그럼 어떻게 하려고?”


한겸의 두루뭉술한 대답에 팀원들은 믿기 어렵다는 듯한 표정을 지었다. 그러자 옆에 있던 임 프로가 고개를 저으며 말했다.


“왜 또 그렇게 말씀하세요.”
“제가 뭐요?”
“그냥 전부 메인이다라고 말씀하시면 될 걸 왜 다 메인 아니다라고 말씀하셔서 궁금하게 하시냐고요.”
“메인이기도 하면서 메인이 아니기도 하잖아요.”
“어후…….”


팀원들은 두 사람의 대화를 도무지 알아들을 수 없었다. 그때, 종훈이 모니터와 한겸을 번갈아 보더니 설마 하는 표정으로 입을 열었다.


“혹시… 배경 음악을 다르게 할 셈이야?”
“들었어요? 경용 씨가 진짜 고생 많이 했어요. 대단한 분 같아요.”
“그래서 배경 음악이 다 다른 거였어?”
“다 다르진 않아요. 4가지예요.”


종훈의 말에 한겸은 씨익 웃었고, 아직 알아듣지 못한 범찬은 종훈을 재촉했다.

“뭔데! 뭔데요! 왜 나만 몰라!”
“저기 있는 영상들로 전부 포토 모자이크 할 셈 같은데…….”
“저렇게 많은 걸요? 에이, 말도 안 돼. 그럼 100개가 넘는데! 뭐야, 겸쓰 넌 왜 웃어! 진짜야?”


한겸은 피식 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“완벽한 모델이 있으면 그 모델을 쓰려고 했는데 실제 고객들이다 보니까 마음대로 안 담기더라고. 그래도 가장 마음에 드는 것들만 추렸어. 그 추린 걸 모아놓고 보니까 딱히 뭐 하나 고르기가 어렵더라고.”
“그래서 각각 다른 영상을 제작하겠다? 그래서 분트에 그걸 직접 고르라고 할 생각이야?”
“그걸 왜 분트에서 골라. 전부 내보낼 건데. 너희도 30개 넘게 내보내고 있잖아.”
“그건 TV광고가 아니잖아. 이걸 TV광고에 어떻게 내보낼 건데!”
“그냥 순차적으로 내보낼 건데. 주요 방송사 5곳하고 케이블까지 내보낼 거야. 아직 편집을 해봐야겠지만 영상은 100개가 조금 넘을 거야. 백 개 차례대로 내보낼 거야.”
“그게 된다고?”
“될걸?”


범찬은 말도 안 된다고 생각하며 고개를 저었다. 그때, 갑자기 사무실 문이 벌컥 열리더니 미디어 플랜 팀의 연 프로가 들어왔다.


“김 프로님 오셨죠?”
“안녕하세요.”
“하아, 안녕… 후우! 일단 안녕하세요. 그런데 도대체 그런 생각은 어디에서 나오신 거예요!”
“안 됐어요?”
“후우, 되긴 했죠! 저희가 김 프로님 기획대로 하려고 예전에 일하던 회사 때 만들어뒀던 라인까지 사용해 가면서! 한국 미디어 랩사를 통해 대만 미디어 랩사를 알아보고! 아주 며칠을 잠도 못 자가면서 계약하기로 한 곳이 8곳이에요!”
“대표님한테 얘기 했는데 사무실하고 같이 하시지 그러셨어요.”
“지금! 사무실 난리도 아닌 거 아시죠? 미국 분트에서 찾아오고 HT하고 조율하고 그러고 있어서 지금 저희가 다 알아서 하고 있는 중이에요! 보고도 못 했어요.”


한겸은 투덜거리는 연 프로를 보며 씨익 웃었다.


“아무튼 된 거죠?”
“그렇죠! 진짜 며칠 내내 가능한 미디어 랩사 뚫느라고 죽을 뻔했습니다!”
“진짜 고생 많으셨어요.”


연 프로에게 감사 인사를 한 한겸은 미소를 지은 채 팀원들을 봤다.


“봐, 되잖아.”




191화. TX 기획 (1)

C AD 직원들은 한겸을 보며 헛웃음을 뱉었고, 한겸은 이미 될 줄 알았다는 듯 웃고 있었다. 한겸은 연 프로를 물끄러미 보더니 입을 열었다.


“진짜 고생 많으셨어요. 그런데 생각보다 빨리 하셨네요.”
“후. 김 프로님 기획 덕분에 예전에 일하던 곳하고 거의 일 년 만에 연락했습니다. 해외 랩사 연결해 주는 곳인데 오랜만에 전화해서 얼마나 민망하던지.”
“고생하셨어요. 그래서 그런지 피곤해 보이시네요.”
“안 그래도 저희 진짜 세 명이서 하느라 잠도 제대로 못 잤습니다. 저는 그렇다 쳐도 애들은 아주 쓰러지기 일보 직전이에요.”
“대표님한테 제가 말씀드릴 테니까 오늘은 이만 퇴근하세요.”
“다른 때 같았으면 사양했겠지만, 오늘은 그래야 할 것 같네요. 혹시 대표님이 찾으시면 내일 보고는 내일 한다고 꼭 말씀해 주세요. 그리고! 다음부터는 미리! 꼭 미리! 말씀 주세요!”


연 프로가 사무실을 나가자 범찬이 약간 놀란 듯 혀를 내밀었다.


“연 프로님 저렇게 화내는 거 처음 봐. 겸쓰 대단하다. 연 프로님 화내게 만들고.”
“화내시는 거 아닌 거 같은데. 열심히 했으니 알아봐 달라고 그러는 거 같은데.”
“그걸 그렇게 받아들여? 어우, 대단하다 진짜. 네가 이런 놈이란 걸 알고 있긴 했는데 그래도 막무가내로 시킬 줄은 몰랐네!”
“막무가내 아니야. 처음부터 될 줄 알고 있었어.”
“어떻게 알아?”
“알아보니까 대만은 우리나라처럼 모든 곳을 뚫어놓기보다는 주로 한 곳하고만 일하더라고. 여러 곳에 다리 걸치고 있는 곳 보면 대부분 외국회사였어. 그래서 외국회사들보다 한곳에 오랫동안 관계를 만든 대만 회사들이라면 가능할 거 같았어. 광고도 방송인데 방송국하고 오래 관계를 맺고 있는 만큼 방송국이 해당 미디어 랩사를 믿고 있다는 말이잖아. 문제는 우리가 그 미디어 랩사를 설득하는 거고. 연 프로님이 잘해주셔서 결과는 보다시피 성공했고.”
“안 됐으면? 어쩌려고 그랬는데?”
“안 되면 될 때까지 해야지. 이번 광고는 이렇게 내보내는 게 맞아.”
“안 되면 될 때까지? 너 혹시 내가 모르는 사이에 해병대 캠프라도 다녀왔냐?”


한겸은 피식 웃었다. 촬영 당시 한겸도 메인 모델을 찾기 위해 상당히 고생했다. 같은 배경으로 촬영을 하다 보니 다른 장면이 나오지 않았다. 그나마 다행인 건 색이 보이는 사람이 있었다는 것이었다. 한겸이 가장 먼저 한 건 색이 보이는 사람들만 추리는 일이었다. 하지만 다 추렸음에도 메인을 찾을 수가 없었다. 그래서 한겸은 음악을 넣어 온전한 색이 보이는 사람을 메인으로 쓸 생각으로 경용에게 부탁했다.


경용은 영상을 보며 곡을 만들기 시작했고, 비슷한 장면임에도 경용이 만든 곡은 신기하게 달랐다. 그런데 경용도 그 이유를 설명하지 못했다. 그저 그렇게 느껴진다고 했고, 한겸은 그 말에 힌트를 얻고 영상을 살폈다. 확실히 조금씩 달랐다.


한겸은 직접 비교를 해주기 위해 수정의 컴퓨터로 자리했다. 그러고는 영상 하나를 찾아 재생했다.


“잘 봐.”


영상에는 어린아이와 부부가 나왔다. 부부는 한숨을 뱉는 한편 뿌듯해하고 있었고, 부모 옆에 있는 아이는 무척이나 신이 난 표정이었다.


“어때?”
“좋긴 한데 뭐가 달라?”
“다 다르지. 그럼 무슨 내용 같아?”


뒤에서 화면을 보던 신입 직원 중 양 프로가 조심스럽게 입을 열었다.


“부모는 저 꼬마가 갖고 싶다고 조르던 걸 사줘서 속이 시원하면서도 좋아하는 아이를 보니 뿌듯해하는 것 같은데요. 아이는 자기가 갖고 싶은 걸 갖게 돼서 기뻐하는 것 같고요.”
“어? 정답! 정확히 아시네요?”
“저도 아이가 있어서요. 허구한 날 얼마나 조르는지. 저거 보니까 계산대 앞에서 저도 비슷한 표정이지 않을까 생각이 들더라고요.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 또 다른 영상을 재생시켰다. 영상에는 중년의 여성이 손뼉까지 치며 계속해서 말을 걸고 있었다. 그리고 마지막에는 무척이나 만족해하는 표정으로 웃으며 영상이 끝났다.


“이건?”
“말소리도 안 들리는데 이걸 어떻게 알아.”
“중국어인데 들려도 모르잖아.”
“그냥 느낌이란 게 있잖아.”
“그래서 영상만 본 느낌은 어때?”
“퀴즈도 아니고. 그냥 아줌마들처럼 자기 얘기 하고 그런 거 아니야?”
“정답!”
“뭐? 그게 정답이라고? 그게 광고랑 무슨 상관이야.”


그러자 옆에 있던 임 프로가 잠시 이마를 부여잡고는 고개를 저었다.


“분트 직원분들이 진짜 고생하셨죠.”
“그분들이 왜요?”
“김 프로님이 그런 영상들마다 들고 다니면서 직원분들한테 어떤 대화를 나눴는지 묻고 다니셨습니다. 직원들이 한두 명 상대하는 것도 아닌데 대답이 떠오를 때까지 물으니까 직원분들도 그다음부터는 대화 내용까지 기억하려고 신경 쓰더라고요.”
“와… 국제적으로 민폐네.”
“그런데 신경 쓰니까 고객들이 더 좋아하더라고요.”
“그런데 무슨 대화인데요?”
“전에 분트에 왔을 때는 사람도 많고 계산도 오래 걸려서 힘들었는데 운영이 바뀌고 나서부터는 그런 게 없다고 좋아하는 겁니다. 자기가 겪었던 걸 캐셔분들한테 얘기하는 거죠.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“별건 아니더라도 다 각자가 가진 사연이 있더라고. 그래서 한 가지를 고르기보다는 모두 다 사용하는 게 좋을 것 같았어. 경용 씨가 다른 음악을 만들길래 뭐가 다른지 찾아보니까 그래도 분트로 인해 만족하고 행복하다는 건 같았지만 각자 만족해하는 이유는 다르더라고. 그래서 그 모든 걸 보여주고 싶었어.”
“그래서 100가지가 넘는 영상을 준비했다?”


한겸이 웃으며 고개를 끄덕거릴 때, 옆에 있던 임 프로가 깜짝 놀라면서 입을 열었다.


“엄 PD님하고 식사하기로 하시지 않으셨어요?”
“아직 약속 시간 안 됐어요.”
“엄 PD님이라면 먼저 와서 기다리지 않을까요? 항상 약속 시간보다 일찍 나와서 기다리시던데. 제가 연락해 볼까요? 회사 앞에서 기다리고 있으면 올라오시라고 하고요.”
“네, 도착했으면 회사로 올라오라고 해주세요.”


임 프로가 전화를 하는 사이 수정이 한겸을 물끄러미 보며 말했다.


“밥도 안 먹고 다녔어?”
“비행기 타자마자 잠들었어. 내려서는 너희들한테 이거 보여주려고 곧바로 왔고.”
“참 대단해.”


그때, 통화를 마친 임 프로가 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.


“10분 전에 도착하셨대요. 왔으면 연락을 하지. 엄 PD님은 기다리는 게 재미있나 봐요.”


잠시 뒤 경용이 커피를 들고 올라왔다. 그러자 팀원들이 경용을 보며 안쓰러운 눈빛을 보냈다.


“와… 겸쓰한테 얼마나 시달렸으면 2주 만에 살이 저렇게 빠졌어.”
“엄청 피곤해 보이시는데.”
“저런거 보면 김한겸이 가끔 악마처럼 보이기도 해.”


경용은 자신의 볼을 쓰다듬으며 웃었다.


“김 프로님이 시킨 게 아니라 제가 좋아서 하는 거예요.”
“그런데 식사도 하시기 전에 커피는 왜 드세요. 속 버리게.”


그러자 경용이 손에 들린 커피를 보더니 웃으며 입을 열었다.


“이거요? 제가 가게 앞에 서 있으니까 주인처럼 보이시는 분이 들어오라고 하시더니 커피 주시더라고요.”


그 말을 들은 팀원들은 입술을 꾹 깨물고 고개를 돌렸고, 범찬은 한겸을 노려보며 말했다.


“너 때문에 우노 사장님이 오해했네. 얼마나 피곤해 보이면 오해했겠어.”

* * *


TX 김 팀장은 미치기 일보 직전이었다. 한 달이 넘도록 최 이사에게 욕을 먹고 있었다. 오늘로 세 번째 음원이 출시되었고, 최 이사가 돌아오는 즉시 욕을 먹을 게 분명했다.


“아, HT 광고 때부터 완전 망했어.”
“그러니까요. 무슨 억하심정이 있는지 우리가 이벤트 할 때마다 이상한 걸 하네요.”
“화이트 나올 때는 박재진 노래를 내더니 우리 두 번째 퍼플 나올 때는 이상한 광고를 내보내는 게 말이 되냐? 화이트에 힘을 빡 줬는데 그게 흐지부지 끝나 버리니까 뒤에도 힘을 못 발휘해. 거기다가 그 이상한 광고까지 내보내서 죄다 그 광고만 얘기를 해.”
“정말 걱정이에요. 콘서트는 그나마 팬들이 반응을 하는데… 일반 소비자들은 노래가 나왔다는 것조차 모르니까요. 오늘 나오는 퍼펙트 블루도 아직 10위에도 못 들었어요.”
“아, 미치겠다. 스트레스 때문에 머리카락이 다 빠진다.”
“진짜 도날에 있을 때는 사장님이 일에 관심이 없어서 그렇지 편하긴 했는데…….”
“나도 그립다. 그냥 우리가 두립 광고 따온 걸로 컸으면 혹시 알아? C AD처럼 유명해졌을지?”


모두 작은 광고대행사 도날 출신으로만 팀이 이루어진 상태였다. 그래서 서로 돈독하기는 했지만 회사 전체로 보면 미운 오리 새끼나 다름없었다. 대부분의 일을 자료 준비나 피드백 위주로 진행하고 있었지만, 그럼에도 욕이란 욕은 전부 먹고 있었다.


“우리 잘라내려고 그러는 건 아니겠죠?”
“마음 같아서는 내가 그만두고 싶다.”
“팀장님이 그러시면 저희는 어떻게 해요. 저희는 매달 나가는 돈이 있어서 그만두지도 못하는데!”
“나도 그래. 그냥 해본 말이야.”

그때, 팀원 중 한 명의 전화가 울렸다. 번호를 보던 직원은 고개를 갸웃거리며 팀장을 봤다.


“어? 이 번호, 아름 랩사 이 실장님인데…….”
“아름? 아름 이 실장이 왜 전화를 해?”
“저도 모르겠는데요. 왜 전화 한 거지… 괜히 미안하게. 전화받았다가 자기네들하고 같이 일하자고 아쉬운 소리 하면 곤란한데 받지 말까요?”


예전 회사에 있을 때는 협업 업체였지만, TX로 옮긴 뒤부터는 거래가 끊긴 곳이었다.


“그냥 받아서 인사나 해. 오랜만에 전화한 거 보면 용기 내서 했을 텐데.”
“전 미안해서 못 하겠어요. 거기 대표님이 얼마나 잘해주셨는데. 우리 태국 여행 광고 찍을 때도 태국 랩사 다 뚫어주고 그랬는데 인사도 안 했잖아요.”
“야, 우리가 무슨 힘이 있냐. 내가 받을게. 전화나 줘봐.”


팀원은 고민도 하지 않고 김 팀장에게 휴대폰을 건넸고, 김 팀장은 전화를 한번 쳐다본 뒤 통화 버튼을 눌렀다.


“이 실장님 안녕하셨어요. 전 김강헌입니다.”
-네, 오랜만이에요. 연 과장님 계세요? 전화를 안 받으셔서요.
“연 과장이요? 용환이 말씀하시는 건가요?”
-네. 연락을 안 받으셔서 혹시 같이 일하시는 건가 해서요.
“같이 일하고 있진 않습니다.”
-아, 그래요? 찬용 씨하고 기정 씨도 같이 일한다고 그래서 혹시나 같이 일하시는 줄 알았네요. 실례가 많았습니다.
“잠시만요! 찬용이면 도날에 있을 때 수습이던 김찬용, 박기정 말씀하시는 거예요?”
-모르셨어요? 연 과장님이 아, 이제 연 프로라고 하라고 했지. 아무튼 연 프로님하고 두 분 같이 일하세요.


김 팀장은 미안함에 괜히 애꿎은 코만 만지작거렸다. 도날에 있을 때도 용환이 계약직 직원들을 잘 챙겼기에 그럴 수 있다고 생각했다. 그때, 아름 이 실장의 말이 들렸다.


-도날에 있을 때 김 부장님도 연 프로님하고 친하셔서 혹시 같이 C AD에서 일하시는 줄 알았네요. 그럼 실례가 많았습니다.
“C AD요……? 여보세요? 이 실장님!”


볼일이 없어서인지 상대방이 전화를 끊어버렸다. 그러자 김 팀장의 말을 들은 팀원들은 궁금해하는 표정으로 입을 열었다.


“갑자기 C AD가 왜 나와요? 거기가 왜요?”
“용환이가 C AD에 있다는데……?”
“연 과장님이요? 진짜요? 대박!”


김 팀장은 쉽게 믿을 수 없는지 넋이 나간 표정이었다. 그때, 누군가가 책상에 서류를 집어 던졌다.


“근무 태도하고는. 여기 꼬라지 보니까 오늘 퍼펙트 블루가 망한 게 이해가 되네. 김 팀장 넌 당장 내 방으로 따라와.”


김 팀장은 그제야 정신을 차렸다. 그러고는 최 이사의 등을 보며 얼굴을 찡그렸다.




192화. TX기획 (2)

TX기획의 김 팀장은 어이가 없다는 표정으로 최 이사를 봤다. 욕을 먹을 거란 걸 알았지만, 이번은 욕으로 끝난 것이 아니었다.


“당신 팀에서 내놓은 기획으로 말아먹은 예산이 얼마인지 알지? 처음에 뭐? 네 가지 버전으로 광고하자고 했고, 시작부터 망해 버렸고. 그 뒤로 억지로 붙잡느라고 내놓은 콘서트 기획도 망해 버렸지. 인정하지?”


C AD에서 내놓은 기획이 너무 인기를 얻는 바람에 효과가 없었던 것이었는데 Dio80의 마케팅 실패의 원인을 전부 자신에게 돌리고 있었다. 그리고 그 모든 걸 자신에게 덤터기 씌우려고 하고 있었다. 김 팀장은 억울한 표정으로 입을 열었다.


“네 가지 버전 광고는 제가 아이디어를 처음 냈던 건 맞지만 저희가 전체적으로 기획을 한 건 아닙니다. 총괄 팀에서 주도해 온 기획인데…….”
“알지. 그럼 콘서트는?”
“그건 최 이사님이 그렇게 하라고…….”
“내가? 내가 언제! 그런 예를 들면서 그런 것 같은 아이디어를 내라고 했지! 말을 똑바로 해야지. 지금 자신이 할 일에 대한 책임을 남에게 돌리려는 거야?”


김 팀장은 어이가 없었다. ‘지금 네가 그러고 있잖아‘라는 말이 턱끝까지 올라와 있었다. 툭 건드리기만 해도 나올 것 같은 말을 밥줄이 달려 있다는 이유로 죽을힘을 다해 참고 있었다.


“그리고 당신 팀이 그동안 제대로 된 기획을 냈었던 적이 한 번이라도 있었어? 없었잖아. 한 번이라도 있었으면 이번 일을 무마시킬 수 있었을 텐데 알다시피 자네 팀은 그동안 성과가 전혀 없었지.”
“기회를 안 주셨는데 저희가 뭘 어떻게 해야 했을까요.”
“그래서 내가 남들이 말리는데도 기회를 준 거잖아. 그걸 날려 버린 건 당신이고.”


김 팀장은 어이가 없는 말에 어떤 대답을 해야 할지 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 그때, 최 이사가 자비로운 표정을 지으며 말했다.


“물론 나도 자네 팀이 노력했다는 건 알아. 그런데 실패를 했는데 어쩌겠나. 회사의 구성원이면 성과를 보여야 하잖아. 위에서 정리를 하라고 하더군.”
“네……?”
“놀라지 말고 들어. 내가 김 팀장 고생한 걸 아는데 그럴 순 없다고 했지. 그래도 구조조정은 좀 필요해. 자네 팀원이 7명이지?”


김 팀장은 불안한 마음에 대답을 하지 못했다.


“아무튼 그중에 3명은 어쩔 수 없이 구조조정을 해야 해.”
“다른 팀들은… 그대로 유지입니까?”
“자네 팀원들이 그 팀으로 들어가려면 유지가 될 수밖에 없잖아.”


김 팀장은 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다. 예전 도날에서 넘어올 때 계약직 직원들을 버리고 온 것에 대한 벌을 받는 것 같았다. 그때, 최 이사가 흘리듯 말을 했다.


“팀을 유지하는 방법도 있긴 한데……. 김 팀장이라면 당연히 유지하고 싶겠지?”
“네? 네! 제가 어떻게 해야 할까요.”
“그럼 자네 팀 전부 부산으로 가. 부산에 가서 일 좀 도와.”
“부산이면… 지역광고 제작하라는 말씀이십니까……?”
“어, 지금 부산 TX가 부진하거든. 자네가 가서 힘 좀 써. 거기서 제대로 하면 다시 올라올 수 있을 거야.”
“…….”
“왜, 싫어? 싫으면 뭐, 어쩔 수 없고.”
“생각할 시간을 조금 주시면 안 될까요?”
“당연하지. 이번 주까지 생각하고 결정해.”


그 말을 끝으로 최 이사는 입을 닫았고, 다른 때와 마찬가지로 손을 저어 나가라는 신호를 보냈다. 김 팀장은 그런 최 이사를 한번 쳐다본 뒤 이사실을 나왔다.


김 팀장이 자리로 돌아오자 팀원들은 어김없이 총알받이를 하고 온 김 팀장을 위로했다.


“최 이사가 이번엔 뭔 트집을 잡았어요?”
“어휴, 진짜 왜 맨날 우리 팀만 못 잡아먹어서 안달이야.”
“우리 이번 기회에 단체로 확 파업이라도 할까요? 아니면 단체로 사표라도 내버려요?”


그 말을 들은 김 팀장은 씁쓸한 미소를 지었다.


“진짜 그만둘래?”
“에이! 그냥 한 소리죠. 좀 있으면 아빠 되는데 일 그만둔다고 그러면 집에서 쫓겨나죠.”
“다른 사람들은?”
“그냥 한 말인데 왜 그렇게 진지하세요? 최 이사가 뭐라고 그랬어요?”


다른 때 같았으면 욕부터 했을 김 팀장이 진지한 표정을 짓고 있었다. 그러자 팀원들은 분위기를 눈치챘는지 서로 시선을 교환했고, 이내 각자의 입장을 얘기하며 그만두는 건 아니라는 의견을 냈다. 팀원들의 말을 듣던 김 팀장은 의자에 몸을 기대고는 한숨을 뱉었다.


“후.”
“진짜 무슨 일 있어요? 왜 그러세요?”
“최 이사가 우리 팀 3명 자르래. 그리고 우리 팀은 해산돼서 다른 팀으로 들어갈 거고.”
“네? 그게 말이 돼요? 이제 겨우 도날에서 넘어온 지 1년 됐는데 이렇게 자른다고요?”
“이미 이번 일 실패한 걸 우리 탓으로 돌리고 있어.”
“아, 쓰레기 새끼!”
“다 같이 가려면 부산으로 가라고 하더라.”


김 팀장의 말을 들은 팀원들의 표정이 일그러졌다.


“부산이요? 부산이면 동네 케이블방송에 나가는 광고랑 전단지 만들라는 말이에요?”
“그 조건 안 받아들일 거면 몽땅 그만두라는 말이네.”
“부산 자체는 괜찮은데… 부산 TX로 가는 건 좀…….”
“대출받아서 신혼집 마련했는데 부산에 어떻게 가요…….”


아무리 욕을 먹더라도 회사를 나갈 수 없다는 입장인 팀원들이 있는 반면, 화를 내는 팀원들도 있었다.


“에이! 더러워서 못 해먹겠네! 팀장님, 제가 그만둘게요. 잘리는 거니까 실업급여는 받을 수 있는 거죠?”
“저도요! 그냥 그만두고 인터넷에 상사 갑질 한다고 다 올려 버리는 게 속 편하지. 이러다가 암 걸릴 거 같아요!”


그 말을 들은 김 팀장은 여러 가지 감정이 뒤섞였다. 이제 한 명만 더 그만둔다고 하면 된다는 생각이 들기도 했다가 남은 한 명이 자신이어야 하나 불안하기도 했다. 그러던 중 스스로가 부끄럽게 느껴졌다. 또 팀원들을 버리고 자신만 살아남으려 하는 스스로가 한심했다.


“다음 주까지 생각해 보란다. 일단 어느 방법이 좋을지 조금 더 생각해 보자. 섣부르게 후회할 행동 하지 말고.”


그때, 아무런 말도 하지 않고 있던 직원 한 명이 툭하니 말했다.


“예전에도 이런 일 있었다더니 진짜였네.”
“그게 무슨 말이야?”
“TX가 여러 회사들이 합쳐져서 만들어진 거잖아요. 그때도 저희처럼 회사 규모에 안 맞는 광고를 수주한 곳이 있었나 보더라고요. 그곳도 TX에 흡수됐고요.”
“그 사람들도 전부 잘렸어?”
“네. 오래된 얘기라서 설마 했는데 지금 우리가 그 꼴 같은데요. 사장 놈은 이미 얻을 거 얻은 다음 튀어버렸고, 우리만 뭐… 낙동강 오리알 된 거 같아요.”
“그걸 어떻게 알았어?”
“예전에 연 과장님이 합병 반대하실 때 하신 얘기잖아요. 이럴 줄 알았으면 연 과장님한테 붙어 있을걸. 그럼 C AD에 있을 수도 있었는데.”


팀원들은 모두 공감한다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 그러던 중 그만둔다고 말했던 팀원 한 명이 자리에서 일어났다.

“에이, 아무튼 전 그만둡니다. 그만두고 SNS에 상사 갑질부터 회사에서 있었던 일 전부 까발릴 거예요.”
“너 그러다 이 바닥에서 일 못 해.”
“어차피 안 할 거예요. 매일 야근만 하고! 광고주 눈치 봐야 되고! 상사 눈치 봐야 되고! 더러워서 못 하겠어요.”
“남아 있는 사람들한테 피해가 갈 수도 있는 걸 생각해야지.”
“아니! 나가면서까지 눈치를 봐야 돼요? 하아.”
“우리끼리는 얼굴 붉히지 말자.”


김 팀장은 나가려던 팀원을 다독였다. 하지만 불안의 씨앗이 심어진 팀원들은 쉽게 진정되지 않았다. 그중 아까 TX에 대해서 얘기했던 팀원이 입을 열었다.


“우리 연 과장님한테 연락해 볼까요? 얼마 전에 C AD에서 기획 팀 직원 뽑았거든요. 회사 일은 많은데 4명밖에 안 뽑은 걸 보면 여력이 남아 있을 거 같은데. 혹시 연 과장님이 초창기 멤버면 힘이 좀 있지 않을까요?”
“네가 그걸 어떻게 알아. 너 혹시 이직하려고 했었어?”
“아니요! 그냥 궁금해서 알아본 거죠.”


김 팀장은 어이가 없다는 듯 팀원을 봤다. 그러고는 이내 고개를 저으며 입을 열었다.


“우리가 용환이 얼굴 어떻게 보냐. 용환이는 그렇다 쳐도 계약직에 있던 애들 둘은. 걔네들 기획으로 우리가 두립 광고 따온 거나 다름없는데!”
“우리가 그랬나요. 사장 새끼가 결정한 거죠.”
“지금도 벌받고 있는 거 같은데 그러다 우리 더 큰 벌 받아. 개인적으로라도 연 과장한테 연락해서 그런 부탁 하지 마라.”
“하고 싶어도 못 해요. 전화번호도 바꿨던데.”
“바뀐 건 또 어떻게 알아!”
“…….”


김 팀장은 한숨을 크게 뱉었다. 그때 용환과 같은 선택을 하지 못했던 것이 후회되었다.


* * *


한 건물 앞에 걸음을 멈춘 TX기획 김 팀장은 그 건물을 물끄러미 쳐다봤다. 주변에 있는 사무실들이 전부 불이 꺼져 있었음에도 그 건물만 전체가 불이 켜져 있었다.


“아담하네. 이런 곳에서 그런 광고들이 나온 거였네.”


C AD 건물을 보자 예전 회사인 도날 때의 기억이 솟구쳤다. 김 팀장이 C AD까지 찾아온 이유는 딱히 없었다. 용환을 만나서 무슨 부탁을 하려는 것도 아니었고, 그렇다고 사과를 할 용기도 없었다. 그저 합병 당시 용환이 내렸던 결단처럼 자신도 그런 용기를 얻고 싶었다.


“그래, 용환이도 다시 일어났는데… 나도 할 수 있겠지.”


일부러라도 말을 해서 용기를 내려 했지만, 인생이 걸린 문제이다 보니 쉽게 결정을 할 수가 없었다. 그때, 건물 안에서 누군가가 나왔고, 김 팀장은 자신도 모르게 뒤를 돌았다.


“겸쓰 기다리라고 했었어야 됐는데!”
“넌 오늘 돌아온 애한테 그렇게 꼭 자랑해야 돼?”
“해야지! HT에서 우리 바짓가랑이 붙잡고 사정사정했다고 자랑해야 될 거 아니야! 그리고 오늘 못 하면 내일부터 또 부평으로 출근할 텐데 언제 자랑해.”
“전화로 해.”
“전화로 하면 느낌이 안 나. 겸쓰라면 또 일하느라고 대충 들을 게 뻔하거든. 앞에 앉혀놓고 말해야 돼.”
“그럼 주말에 찾아가든가.”
“찾아갔다가 잡히면 큰일 나. 대표님이 조금 일찍 결과를 가져왔으면 바로 자랑할 수 있었는데.”


뒤돌아 대화를 듣던 김 팀장은 용환의 목소리가 들리지 않자 그제야 고개를 돌렸다. 상당히 젊은 사람들이 보였고, 그들 옆에 있던 날카로운 인상의 남자가 입을 열었다.


“내가 문제였군?”
“꼭 문제는 아니고요. 그냥 농담이죠. 아! 연 프로님 오늘 일찍 퇴근한 거 겸쓰한테 들으셨어요?”
“들었다. 아무래도 플랜 팀 인원도 늘려야겠더군. 아무튼 오늘도 고생했고 내일 보자. 그리고 다음부터는 결과를 일찍 가져오마. 오늘 술 조금만 마시고.”
“농담이라니까요? 마음에 담아두신 거 아니죠?”


남자는 그 말을 끝으로 가버렸고, 젊은 사람들은 쉴 새 없이 떠들었다. 그리고 잠시 뒤 건물 안에서 사람들이 우르르 나왔다.


“오늘 곤드레 밥에 소주 맞죠? 또 돈가스 먹으러 가면 우리는 따로 가고요!”
“당연한 거 아닌가요! 겸쓰 없이 우리끼리 HT하고 계약을 연장했는데 먹고 싶은 거 먹어야죠!”
“그런데 플랜 팀이 빠져서 조금 허전하네요.”
“플랜 팀 오면 그때 또 먹어야죠! 가시죠!”
“역시 최 프로님!”
“아, 뭔가 기분 나쁜 역시인데.”


건물에 불이 꺼진 걸 보면 C AD 전 직원이 회식을 하러 가는 듯 보였다. 대표부터 회사의 모든 직원이 굉장히 친해 보였다. 그들이 말하는 플랜 팀이라면 용환이 속해 있는 부서일 것이었다. 용환까지 챙기는 모습을 보자 너무나 부러운 한편, 잘됐다는 마음이 들었다. 김 팀장은 부러운 마음에 C AD 직원들의 모습이 사라질 때까지 쳐다봤다. C AD 직원들이 보이지 않자 부러운 마음이 가시더니 공허함이 가득 찼다.


“저렇게 될 순 없겠지… 후…….”

답답한 마음에 한숨을 뱉고 머리를 헝클어뜨릴 때, 건물에서 유일하게 불이 켜져 있던 커피숍 문이 열리더니 누군가가 나왔다. 그러고는 자신을 물끄러미 보더니 입을 열었다.


“커피 한 잔 하세요.”




193화. TX기획 (3)

갑자기 커피를 마시라는 말에 TX 김 팀장은 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.


“저요?”
“네, 아직 날씨도 쌀쌀한데 몸이라도 좀 녹이고 가세요.”
“괜찮습니다.”
“제가 대접해 드리고 싶어서 그래요. 들어오세요.”


김 팀장은 어리둥절한 얼굴로 주인에게 이끌려 커피숍 안으로 들어갔다. 그러자 주인은 커피를 준비하며 말을 걸었다.


“아직 춥죠? 법원이 업무를 일찍 마쳐서 그런지 이 동네 사무실들도 이 시간대면 문을 연 곳이 별로 없어요.”


김 팀장은 자신을 오해하고 있는 주인의 말에 멋쩍게 웃었다. 차라리 일이 있어서 이곳을 찾은 거면 더 마음이 편했을 것 같았다.


“커피 가져다 드릴 테니까 안쪽에 앉아계세요.”
“얼마죠?”
“괜찮아요. 제가 대접해 드리는 거예요. 오늘은 그냥 드시고 나중에 저희 커피 드시고 싶으시면 그때 사 드세요.”


김 팀장은 피식 웃었다. 이런 작은 커피숍까지도 살아남기 위해서 마케팅을 펼치고 있었다. 김 팀장은 이왕 들어온 김에 커피나 한 잔 마시고 갈 생각으로 자리에 앉았다. 처음에 들어왔을 때는 자신이 처한 상태 때문에 인테리어 같은 것들이 눈에 들어오지 않았는데 주인의 태도를 보자 인테리어가 눈에 들어왔다. 뻥 뚫린 일반 커피숍과 달리 조금은 막혀 있는 구조였고, 알 수 없는 판들까지 세워져 있었다.


‘다른 커피숍과 차별성을 두려고 이렇게 만든 건가? 재미있네.’


커피숍 내부를 살피다 보니 답답했던 마음이 조금 가시는 기분이었다. 그리고 이런 작은 곳에서도 마케팅을 펼치는 모습을 보자 부산으로 가는 것도 괜찮을 것 같다는 생각도 들었다. 그때, 주인이 커피를 들고 다가왔고, 김 팀장은 보답할 생각으로 조심스럽게 입을 열었다.


“감사합니다. 그런데 이 인테리어는 차별성을 두려고 한 건가요?”
“음, 뭐라고 그랬더라. 브랜드 아이덴티티?”
“브랜드 정체성을 이렇게 잡으신 건가 보네요. 그런데 커피숍이라면 휴식 공간의 개념이 기본인데 이렇게 막혀 있는 것보다는 차라리 뻥 뚫어놔서 답답한 마음을 풀어주는 게 더 낫지 않을까 하네요.”
“네?”
“제가 마케팅 쪽 일을 하고 있거든요. 아마 그렇게 하면 손님이 더 많이 오실 겁니다.”

주인이 갑자기 김 팀장의 얼굴을 가만히 살피더니 어색한 웃음을 지었다.


“후, 아까도 실수했는데 또 그랬네. 법원 쪽 일 때문에 오신 게 아니셨네요?”
“네, 그냥 지나가고 있었죠. 커피를 주셔서 감사해서 드리는 말입니다. 뻥 뚫어놓아야지 지나가던 사람들도 사람 냄새에 이끌려 들어오거든요.”
“사람 냄새는… 저걸로도 충분한 거 같아요. 그리고 여기 인테리어부터 컨설팅, 마케팅 전부 이 건물에서 해준 거거든요.”
“C AD가요? C AD에서 이런 작은 커피숍 일까지 합니까?”
“감사하게도 해주셨죠.”


김 팀장이 흠칫 놀라며 말을 뱉지 않자, 우노 주인은 그 말을 끝으로 머리를 긁적이며 자리로 갔다. 김 팀장은 C AD가 커피숍 콘셉트를 이렇게 잡은 이유를 찾기 위해 조금 전보다 더 자세히 내부를 살폈다. 하지만 자신의 상식으로는 도저히 이해가 안 되는 콘셉트였다. 그러던 중 커피숍 주인이 사람 냄새가 충분하다고 하며 가리켰던 곳을 봤다. 커피 숍 앞에 서 있을 땐 신경도 쓰지 않았는데 자세히 보니 사람들의 이름으로 창을 장식해 놓은 것 같았다.


“저렇게 사람 냄새를 나게 한 거네.”


김 팀장은 가까이서 보기 위해 걸음을 옮겼다. 그는 창을 가만히 살펴보더니 글자를 제대로 보기 위해 커피숍 밖으로 나갔다.


“커피숍을 중간 홍보 매개체로 이용한 거네. 이건 기가 막히네. 그런데 기자들이 왜 이렇게 많아. 법원 앞이라서 기자들이 많은 건가. 참, 커피 마실 시간에 기사 한 줄이나 더 쓰지. 시간도 많아.”


한참이나 밖을 살펴보던 김 팀장은 보면 볼수록 감탄했다. 주변의 사무실을 제대로 이해했고, 다른 곳에서 시도한 적 없는 특별함이 묻어 있는 마케팅이었다.


“이런 작은 상가들 상대로 이런 거 해보는 것도 나쁘지 않을 거 같네. 그래도 최 이사, 그 자식은…….”


최 이사의 얼굴이 떠오르자 다시 얼굴이 찡그려졌다. 회사를 그만두더라도 최 이사의 말처럼 돌아가는 꼴은 보고 싶지 않았다. 그래도 결정을 해서인지 마음은 조금 가벼워졌다.


김 팀장은 창에 붙은 이름들을 한번 쳐다본 뒤 다시 커피숍 안으로 들어갔다. 그러자 주인이 웃으며 말했다.


“사람 냄새 많이 나죠?”
“그렇네요. 제가 실수를 했네요.”
“실수는요. 저도 사실 이렇게 하면서 처음에는 불안했거든요. 지금은 C AD에서 하라는 건 무조건 하고 있고요. 그런데 표정이 조금 가벼워지신 거 보면 고민하시던 게 해결이 됐나 보네요.”
“네, 커피 덕분에 머리가 가벼워졌네요. 잠시 통화 좀 하다가 가도 괜찮을까요?”
“당연하죠.”


김 팀장은 감사 인사를 하고선 자리에 앉았다. 그러고는 휴대폰을 꺼내 곧바로 전화를 걸었다.


“민식아, 술 마시고 있냐?”
-아니요. 술 마시면 사고 칠 거 같아서 안 마셨어요. 그런데 이 시간에 어쩐 일이세요? 또 무슨 일 있어요?
“그런 건 아니고. 너 그만둘 생각이지?”
-그렇죠. 계속 남아 있어도 제대로 일할 수 있을 거 같지도 않고요. 진짜 최 이사 때려죽이고 그만두고 싶은데! 팀장님은 남으실 거죠?
“아니, 나도 그만두려고.”
-팀장님도요? 전 끝까지 남아계실 줄 알았는데.


김 팀장은 팀원의 말속에 내포된 의미를 알고 있었다. 도날에 있을 때도 버리고 왔으니 이번에도 그럴 거라고 생각하는 것 같았다.


“한 번이 어렵지 두 번은 쉽다라는 말, 그거 다 뻥이야. 두 번째가 더 힘들다.”
-아, 그런 의미는 아니고요.
“그래서 혹시 어디 갈 생각 있어?”
-갑작스럽게 통보를 받은 거라 그런 거까지 생각할 겨를이 없었죠. 이제 알아봐야죠.
“그럼 혹시 나하고 같이 일해보지 않을래? 당장 대답하라는 건 아니고 얘기를 해보자는 거야.”
-음… 저희 팀원들 다요? 안 나오려는 애들 있을 텐데요.
“그래서 그만두는 사람들로만 작게 시작하면 어떨까 해.”
-그럼 도날 때보다 더 작게 시작하는 거네요. 마음은 편할 거 같긴 한데.
“한번 만나서 얘기해 보자고. 회사에서는 일단 말하지 말고.”
-그래야죠. 최 이사가 저희가 이러는 거 알면 뭔 지랄을 할지 상상도 안 돼요. 애들도 참. 딱 봐도 버티고 버티다가 다 쫓겨날 게 눈에 보이는데 TX라는 이름이 뭐가 좋다고 그렇게 붙어 있으려고 그러는 건지.
“후후… 각자 사정이 있는 거니까 알아서 하겠지. 그리고 나까지 나가면 3명 딱 되잖아. 그럼 최 이사도 더 이상 뭐라고 안 하겠지.”
-에이, 순진하시기는! 최 이사가 남아 있는 한 다 내쫓으려고 하겠죠. 그러면 애들도 누굴 원망하겠습니까. 팀장님이 자기들 버리고 혼자 살길 찾아갔다고 그러겠죠.


그 말을 들은 김 팀장은 씁쓸하게 웃었다. 아닐 거라고 생각하면서도 한편으로는 공감되는 말이었다.


“후, 그럼 내일 일규까지 해서 같이 얘기해 보자.”
-알겠습니다. 늦게까지 술 드시지 마시고 일찍 들어가세요.
“그래.”


통화를 마친 김 팀장은 한숨을 푹 뱉었다. 그만두겠다는 마음이 흔들릴까 봐 곧바로 전화를 했다. 자신도 그만두겠다는 말을 입 밖으로 뱉자 확실히 마음은 편해졌다. 다만 통화를 한 팀원의 말처럼 남아 있는 팀원들이 걱정이었다. 그때, 누군가가 커피숍으로 들어왔다.

“휴! 사장님! 감사합니다.”
“엄청 빨리 오셨네요.”
“휴, 아주 부리나케 왔죠. 저 때문에 문 안 닫고 계신 거죠? 죄송해서 어떡해요.”
“아니에요. 아직 영업시간인데요. 안에 손님도 계시고요.”
“다행이네요. 취재하다 보니까 조금 이상한 부분이 있어서 며칠 전 그분한테 연락했는데 누락된 부분이 있더라고요. 그래서 추가 인터뷰 요청했는데 무조건 여기서 하겠다고 그러시네요. 커피가 맛있어서 그런가.”
“하하. 감사합니다. 앉아계세요. 오시면 안내해 드릴게요.”
“그런데… 손님이 계시면 조금…….”
“제가 방음판으로 막아드릴게요. 조금 작게 얘기하시면 잘 안 들릴 거예요.”


김 팀장은 카운터에서 들리는 대화를 들으며 고개를 갸웃거렸다. 그때, 커피숍 문이 열리더니 다른 사람이 들어왔다. 그러자 주인이 테이블 쪽으로 다가오더니 테이블을 가리고 있던 칸막이를 한데 모았다. 그러고는 기자라는 사람이 앉은 테이블을 가리기 시작했다. 그 모습을 본 김 팀장은 헛웃음을 뱉었다.


‘여기서 제보도 받는 거라서 인테리어를 이렇게 닫혀 있는 것처럼 만든 거였어? 저렇게 칸막이도 방음판으로 만들어서 보안도 해주고. 그러니까 저기에 기자들 이름이 잔뜩 붙어 있었던 거네.’


하나하나가 전부 계획된 것들이었다. 김 팀장은 감탄하며 인테리어를 살폈다. 다른 테이블에 앉은 사람들의 대화를 들으려 했지만, 칸막이로 둘러싸여서인지 아무런 말도 들리지 않았다. 콘셉트가 제대로 잡혀 있는 카페였다. 비밀을 털어놓아도 되는 그런 장소처럼 느껴졌다. 그러다 보니 고민이 되기 시작했다.


‘남아 있는 애들한테 피해가 안 가려면 최 이사를 치우는 게 맞겠지… 나야 욕 좀 먹겠지만 조용히 상가들 상대로 광고하면 될 거 같고.’


혼자 한참이나 생각하던 중 갑자기 앞 테이블을 가리고 있던 칸막이가 열렸다. 그러고는 기자와 함께 있던 남자가 나오더니 주인에게 환한 미소로 인사를 하고는 곧바로 커피숍을 나섰다. 고마워하는 게 보일 정도이다 보니 더욱 고민이 됐다. 곧이어 남아 있던 기자가 자리에서 일어나다가 김 팀장과 눈이 마주쳤다. 기자가 가벼운 미소를 짓더니 김 팀장에게 다가왔다.


“실례합니다. 전 MTBC 최우석 기자입니다. 혹시 억울한 일이 있으시면 언제든지 연락주세요.”


기자가 명함을 건넸고, 명함을 받은 김 팀장은 명함과 기자를 번갈아 봤다.


“이걸 왜 저한테…….”
“고민이 많으신 표정이라서요.”


기자는 가볍게 고개를 숙여 인사를 하고선 주인에게 갔다. 그러더니 무슨 대화를 나누고는 카페를 나가려 했다. 그때, 손에 들린 명함을 가만히 보던 김 팀장이 크게 외쳤다.


“저기! 잠시만요!”


* * *


며칠 뒤, 한겸은 부평과 사무실을 오가며 불철주야 영상편집에 매달리던 중이었다. 총 112개의 영상이었고, 사무실에 들른 한겸은 지금도 자리에서 영상을 살피고 있었다. 그 모습을 보던 범찬은 종훈의 귀에 조용하게 속삭였다.


“생각해 보면 진짜 신기하죠?”
“뭐가?”
“112개? 겸쓰가 그렇게 많이 골랐다는 게 신기하지 않아요?”
“전혀. 임 프로님 말 못 들었어? 2주 내내 오픈부터 문 닫을 때까지 계산대 8곳을 지나쳐 간 고객 수만 해도 십만 명은 된다고 그랬잖아. 그중에 112개면 적은 거 아니야?”
“그런가? 하긴 그 많은 사람들 중에서 마음에 드는 거 고르는 것도 일이었겠네.”
“난 그것보다 며칠 만에 30개 넘게 완성했다는 게 더 놀라운데.”
“그건 노동착취죠! 지금도 연 프로님 봐요. 광고 게재 플랜 짜느라고 한겸이 옆에 딱 붙어 있잖아요.”


영상을 보며 연 프로와 대화 중인 한겸은 범찬의 말을 웃어넘겼다. 그러자 옆에 있던 수정이 대신 대답했다.


“그걸 우리 아빠 프로덕션에서 어떻게 다 해. 대표님이 급하게 알아봐서 나눠서 하고 있지.”


그러자 한겸이 웃으며 말했다.


“너희들 덕분이야.”
“무조건 내 덕이기는 하지. 그런데 뭐가?”
“나도 Do It에서 다 될 줄 알았는데 해보니까 힘들더라고. 그래서 급하게 구했는데 다들 HT 영상 제작 하면서 프로덕션 뚫어놓은 덕분에 쉽게 구했어.”
“와! 그래서 고맙다고 그런 거야? 왜 나한테 갑자기 문자 와서 고맙다고 그러나 했네.”
“왜 고맙다고 한 줄 알았는데?”
“그냥 항상 고마워하는 줄 알았지. 그래서 별말씀을 하고 보냈는데.”


한겸이 범찬다운 행동에 웃어넘길 때, 갑자기 사무실 문이 열리더니 우범이 들어왔다.


“흠. MTBC에서 취재 요청이 들어왔다.”
“또 HT 잘돼서 우리한테까지 취재가 오네.”
“그건 아니다. 예전 Dio에서 OT했던 내용에 대해서 취재를 하고 싶다더군.”


한겸은 우범을 보며 고개를 갸웃거렸다.




194화. TX 기획 (4)

한겸은 Dio가 관련되었다면 비단 C AD에만 연락이 오진 않았을 것이라고 생각했다. 그때 당시에 OT에 참여했던 모든 업체들에게 연락이 왔을 것이 분명했다.


“다른 회사들에는 연락 왔대요?”
“그렇다. 알아보니 한성에도 연락이 왔다더군.”
“그럼 한성은 아니고.”
“한성뿐만이 아니고 그때 우리가 연락했던 회사들은 전부 연락이 왔다더군.”
“그럼 끝까지 참여했던 세 곳 중 한 곳이거나 아니면…….”
“아니면 내부에서 나왔다는 거지.”


대화를 듣던 팀원들은 서로를 보며 씨익 웃었다.


“고거 쌤통이네. 역시 관상은 과학이야. 그 이사라는 놈 딱 봐도 범죄자같이 생겼었잖아.”
“맞아. 기분 나쁜 눈빛이더니 잘됐네. 역시 사람은 착하게 살아야 되나 봐.”
“아주 둘이 철학관이라도 차리지. 그런데 왜 갑자기 내부고발이지? 뭔 일 터졌나?”


한겸은 잠시 생각을 하는 듯 하다 말고 이내 고개를 저었다. 지금은 다른 곳에 신경을 쏟기보다 분트의 광고에 집중을 해야 했다.


“우리는 솔직히 말하든 대답을 하지 않든 뭘 해도 문제 될 건 없어 보이는데요.”
“맞다.”
“그럼 대표님 생각대로 하시는 게 좋을 거 같아요. 제가 좀 바빠서요.”
“그게 그렇게 쉽게 넘어가진 않을 거라는 거라서 얘기하는 거다.”


한겸은 고개를 갸웃거리며 우범을 봤다. 전체적인 상황을 모르다 보니 어떤 얘기를 하려는 건지 감이 잡히지 않았다.


“아마 우리가 취재를 피하더라도 다른 광고 회사들은 너 나 할 거 없이 터뜨릴 거다. 그 회사들 입장에서는 TX가 타격을 받는 게 이득이니까.”


그 말을 듣자 한겸은 우범이 찾아와 얘기를 하는 게 이해되었다.


“Dio하고 TX가 담합했다는 게 밝혀지면 Dio 입장에서는 신제품을 내놓아야 하는데 이미지에 타격을 받을 수 있으니까 그걸 무마하기 위해서라도 TX와 계속 일을 할 순 없겠네요.”
“맞다. 가장 유력한 건 동양기획이지만 동양은 이미 스페이스가 있으니까 나머지가 되겠지. 아마 다른 광고 회사들이 그걸 노리고 달려들 거다. Dio 광고면 엄청 큰일이니까 뛰어들 만하겠지.”

그때, 얘기를 듣던 종훈이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이더니 대화에 끼어들었다.


“하긴 Dio도 답답하긴 했을 거야. Dio 화이트에 힘줬는데 박재진 씨 나와서 망했지. 그래서인지 그다음부터 나온 것들도 계속 죽 쑤고 있잖아. 예전 OT만 봐도 언론플레이까지 준비한 걸 보면 어떻게든 띄워보려고 했던 거 같은데 그게 다 실패했으니까 Dio도 아마 기회라고 생각하지 않을까?”


종훈의 말이 끝나자 우범이 웃으며 입을 열었다.


“그것뿐만이 아니다. 너희들도 Dio 마케팅이 실패한 데 큰 역할을 했지.”
“저희가요?”
“Dio에서 사전 예약 하면서 콘서트를 진행하려 했다.”
“그건 알죠.”
“그걸로 다시 모델들에게 힘을 쏟을 계획이었겠지. 그런데 너희들이 제작한 HT 광고가 나오기 시작했지. 창조자 N 파괴자. 알다시피 열풍을 불러일으켰다 보니 자연스럽게 그 기획이 실패로 돌아갔을 거다.”
“그럼 우리가 TX기획 망하게 한 원인이네요?”
“후후. 원인은 아니지. 우리는 우리의 일을 한 것뿐이니까. 그리고 아직 TX가 망한 것도 아니고.”


한겸도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


“일이 커지면 TX 대표나 Dio 대표가 물러나거나 관계자들 중 구속되는 사람 나오거나 그러겠죠.”
“네가 어떻게 알아?”
“회사를 지키려면 그래야죠. 대중들에게 바뀐 이미지를 보여주려면 대표가 바뀌는 게 최고거든요.”
“그러니까 한겸이 너는 그걸 어떻게 알아?”
“왜 몰라요. 저희 아버지도 있고 대표님만 봐도 알잖아요. 뭐 F.F는 실패한 인사이동이었지만, 대표를 바꾸는 게 변화를 하겠다는 의지를 보여주는 걸 거예요. 그리고 광고대행사를 새로 뽑겠죠?”


우범은 자신을 예로 든 한겸의 말을 듣고는 피식 웃었다. 상황은 달랐지만 비슷한 면은 있었다. 한겸의 말은 계속 되었다.


“대표님 말을 종합해 보면 기획 실패로 내부에서부터 곪기 시작했다는 게 가장 유력하네요.”
“내 생각도 그렇다. 다른 광고 회사들은 그걸 이용하는 걸 거다.”
“곪은 부위를 도려내도 그 부위가 치유되려면 시간이 걸릴 테니까 TX는 확실히 문제가 생기겠네요. 기사가 터지면 아주 난리가 나겠는데요? 그런데 우리는 모든 일을 투명하게 진행하고 있죠?”
“그렇지. 정직이야말로 기업의 가장 큰 무기이니까.”
“그럼 우리는 회계감사받아서 그 결과 올리고 사람들이 볼 수 있게 총자산, 자본금, 매출액, 영업이익, 당기순이익 같은 거 전부 올리죠.”
“지금도 공시는 하고 있다.”
“그러니까 사람들이 볼 수 있게 해요. 홈페이지 팝업창에 보이든가 해서요. 서두르는 게 좋을 거 같은데요?”


우범은 한겸의 말뜻을 알아차리려 한겸의 얼굴을 쳐다봤고, 신입 팀원들은 아예 이해하지 못했는지 웅성거렸다.


“임 프로님은 알아들으셨어요?”
“저도 모르죠. 이젠 일부러 저러는 거 같기도 하고. 남들이 자기가 말한 걸 못 알아듣는 모습을 즐기는 거 같더라고요.”
“변태도 아니고…….”


그 말을 들은 한겸은 피식 웃고선 말했다.


“그건 아니고 혹시나 해서 미리 대비해 두자는 거예요. 원래 한 군데가 썩으면 다른 데는 괜찮나 살펴보기 마련이잖아요. 우리는 광고업에 속해 있으니까 TX 일이 기사로 나오면 당연히 다른 회사들에도 관심을 가질 거 같아서 그래요.”


임 프로는 이해했다는 듯 손가락을 튕겼다.


“아! 의심을 받기 전에!”
“그렇죠. 의심을 받고 증명을 하기보다는 미리 밝혀서 아예 의심하지 않게 만들어야죠. 예전에 본 책에서 그러더라고요. 의심의 싹이 한 번 돋아난 이상 어떤 해명을 하더라도 그 싹은 남아 있게 된다고요. 어느 정도는 맞는 말이라고 생각해요.”
“그 싹이 박히기 전에 미리 걷어내자는 말씀이시네요.”
“그럼 셈이죠.”


가만히 듣던 우범은 재미있다는 듯 웃었다.


“지금 봐서는 기사가 곧 터질 것 같으니 서둘러야겠군. 올려서 투명한 이미지를 줄 수 있다면 좋은 거고, 아니더라도 잃는 게 아무것도 없으니. 그럼 취재 요청에 대한 대답은 어떻게 하든 상관이 없겠군.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그 말을 끝으로 우범은 사무실을 내려갔다. 그러자 신입 팀원들은 신기한 듯 자신들끼리 속닥거렸다.


“와… 남 문제로까지 홍보를 하네요.”
“김 프로님이 원래 그럽니다. 머릿속에 온통 광고, C AD 이거뿐이에요.”
“그런 거 같네요… 출근하셔서도 계속 일만 하시고.”


신입 팀원들의 말처럼 한겸은 곧바로 모니터를 봤다. TX에 좋은 감정이 있는 것도 아니고 그렇다고 망하길 빌 정도로 악감정이 있는 것도 아니었다. 그냥 별로 관심이 없는 대상이었기에 관심을 가지는 시간이 아까웠다.


“연 프로님, 카테고리가 3개로는 도저히 안 될 거 같은데요?”
“네? 아, 네.”


한겸은 고개를 돌려 연 프로를 봤다. 대만 분트의 광고 게재 계획을 짜기 위해 연 프로와 함께 있던 상태였다. 그런데 아까까지만 해도 자신의 의견을 적극적으로 내놓던 연 프로가 지금은 약간 멍한 느낌이었다.


“왜 그러세요?”
“네? 아, 아닙니다.”
“아닌 게 아닌데요. 이거 잘 보셔야 돼요.”
“압니다!”


한겸은 문득 연 프로가 처음에 왔을 때 우범에게 들었던 내용이 떠올랐다.


“예전에 같이 일하셨던 분들이 TX로 흡수됐다고 하셨죠? 혹시 그분들 때문에 그러세요? 그 분들이 이번 일하고 엮인 건지 아닌지 모르는 일인데.”
“꼭 그런 건 아닌데… 그냥 엮여 있을 거 같아서요. 어휴, 그러고 갔으면 잘 좀 하지. 아! 오해하지는 마세요.”
“오해 안 해요.”
“지금은 C AD가 잘되는 게 먼저니까요! 그냥 이번 일로 무슨 피해를 받진 않을까, 옛 동료! 단지 옛 동료로서 안쓰러운 생각이 들어서 그런 겁니다.”


한겸은 연 프로를 잠시 쳐다봤다. 그러고는 피식 웃더니 이내 자료들을 정리했다.


“저 오해 안 해요.”
“그렇게 말하시니까 더 오해하는 거 같잖아요! 지금도 갑자기 정리하시고!”
“연 프로님 지금 집중 못 하실 거 같아서 그런 거예요. 전 부평에 다녀올 테니까 이따가 집중해서 다시해요. 임 프로님, 부평 가요. 참, 그리고 걱정돼도 그냥 마음만 갖고 계시고 웬만하면 연락하지 마세요. 아니다. 하는 게 나으려나? 뭐, 알아서 하세요.”


연 프로도 잠시 머리를 식히는 게 낫다고 판단했는지 한숨을 쉬며 고개를 끄덕거렸다. 잠시 뒤 한겸이 임 프로와 함께 사무실을 나섰다. 그러자 남아 있던 신입들이 곧바로 입을 열었다.


“김 프로님하고 있으면 계속 일에 대해서만 얘기해서 그런가 약간 숨 막히는 그런 느낌이 드네요.”
“조금 차가운 분 같기도 해요. 다른 분들은 안 그러신데…….”
“전 자기 사람만 챙기는 거 보니까 뭔가 부모님 같고 좋은 거 같은데.”


그 말을 들은 범찬은 피식 웃더니 대화에 끼어들었다.


“와. 이래서 자리를 비우면 안 돼! 없다고 바로 뒷담화를!”
“아닙니다!”
“크크. 그냥 그렇다고요. 원래 겸쓰 보면 다 그렇게 느껴요. 그런데 표현을 잘 안 해서 차가워 보여도 알고 보면 마음이 얼마나 따뜻한 놈인데요.”
“그런가요?”
“하던 일 멈추고 연 프로님한테 시간 주는 게 얼마나 대단한 건데요. 자기가 뭐라고 해도 도움이 되지 않을 거란 걸 아니까 머리 식히라고 그런 걸 거예요. 달래주는 걸 못 하니까 자기가 할 수 있는 걸 해주는 거예요. 달래주는 건 종훈이 형이 짱이지.”


수정도 공감한다는 듯 고개를 끄덕거렸고, 종훈은 연 프로에게 다가가 입을 열었다.


“많이 친하셨어요?”
“그냥 그렇죠.”
“제가 알기로는 도날 나오실 때 좋게 나오신 건 아닌 걸로 기억하는데.”
“그건 뭐 사장 놈이 쓰레기라서 그렇죠. 월급쟁이들이 뭔 힘이 있겠어요. 그냥 그렇게 사장 따라서 갔으면 잘했으면 하는 마음이죠.”
“아마 이번 일하고 연관 없을 거예요. 연 프로님은 팀원 굉장히 잘 챙기시는 거 같아요.”
“제가요?”
“플랜 팀 두 분도 연 프로님이 챙기신 거라고 들었어요.”
“같이 고생했으니까 같이 가야죠. 에이, 쓸데없이 정이 많아서 그렇죠.”


종훈은 심란해하는 연 프로의 마음을 이해한다는 듯 같은 표정을 지었다.


“그러지 마시고 커피나 한잔하시면서 머리 좀 식힐까요?”
“휴, 그래야겠네요. 제가 사 올게요. 커피 드실 분?”
“같이 가요. 저희 오늘 분량 아직 안 먹어서 남아 있어요.”


연 프로는 종훈과 함께 사무실을 나와 1층 우노 커피숍으로 향했다. 커피숍에 들어서니 내부에 손님이 있는지 칸막이로 가려진 테이블이 보였다.


“나 프로님! 연 프로님! 어서 오세요.”
“저희 커피 얻어먹으려고 왔어요.”
“얻어먹기는요! 몇 잔 드릴까요?”
“기획 팀 6잔에 플랜 팀 3잔 해서 9잔 부탁드려요. 전부 아아로요.”
“아이스 아메리카노! 알겠습니다. 잠시만 앉아계세요.”


종훈은 안쪽에 있는 사람들이 신경을 쓸 수도 있다는 생각에 계산대 바로 앞에 있는 테이블에 앉았다. 그러자 연 프로도 종훈의 앞에 앉았다.


“그런데 왜 전화하지 말라고 하셨을까요? 나 프로님은 아시겠어요?”
“음, 한겸이가 무슨 생각이 있어서 그런 말을 한 거 같긴 한데 저도 잘은 모르겠어요. 아마 확신이 있었으면 이유를 말해줬을 건데 그렇진 않나 봐요.”
“거의 일 년을 같이 일했는데 참 알 수 없는 분 같아요.”
“그래도 한겸이가 하지 말라는 건 안 하는 게 좋더라고요.”
“그런가요.”


그때, 안쪽 테이블에서 닫혀 있던 칸막이가 열리더니 사람들이 나왔다. 안쪽 테이블과 등지고 있던 종훈은 궁금하긴 했지만 Secret 콘셉트를 지켜주는 것이 맞다는 생각에 쳐다보지 않았다. 연 프로 역시 마찬가지였는지 휴대폰 화면을 보는 척 고개를 숙였다. 그때, 테이블에서 나오던 사람의 목소리가 들렸다.


“용환이?”




195화. TX기획 (5)

연 프로는 자신의 이름이 들리자 고개를 빠르게 들어올렸다. 그러자 오랜만에 보는 얼굴이 보였고, 순간 여러 가지 감정이 뒤섞였다. 얼굴을 보자마자 처음 드는 느낌은 반가움이었다. 하지만 이 시간에 이곳에 있는 이유를 알 것 같다 보니 안타깝기도 했다.
한편으로는 계약직들까지 버리고 가더니 버림을 받은 것 같은 모습에 통쾌하기도 했고, 그들을 따라서 TX에 가지 않은 것에 안도감도 들었다. 짧은 순간이었지만 여러 가지 감정이 섞이는 바람에 그저 자신을 부른 사람을 멍하니 쳐다보기만 했다.


“용환아, 나야.”
“선배님! 오랜만이에요!”
“과장님, 안녕하셨어요!”


세 사람이 반가워하며 연 프로에게 인사를 건네자 연 프로는 그제야 정신을 차렸다. 그러고는 세 사람을 물끄러미 쳐다봤고, 연 프로의 차가운 눈길을 받은 세 사람은 멋쩍은 미소를 지었다.


“내부고발 한 사람들이 세 사람이었군요. 그런데 왜 하필 여기였어요? 제보를 하려면 이곳이 아니어도 됐잖아요.”
“아… 어쩌다 보니까 그렇게 됐어.”
“혹시 내가 C AD에 있는 거 알고 있었어요?”
“소식은 들었지. 아! 용환이 너한테 무슨 부탁을 하려고 찾아온 건 아니야. 그냥 어쩌다 보니 찾아오게 된 거야.”
“그럼 다행이고요.”


연 프로는 인사하기 전에 선부터 그어 혹시 모를 귀찮은 일을 미연에 방지했다. 대답을 들은 연 프로는 그제야 종훈과 세 사람에게 서로를 소개했다.


“이쪽은 전에 같이 일했던 분들입니다. 이분은 C AD AE시고요.”


어색하게 인사를 나눈 뒤 종훈은 자신이 자리를 피해주는 게 좋겠다고 생각하며 입을 열었다.


“전 올라가 있을 테니 얘기 나누세요.”
“아닙니다! 따로 할 얘기도 없는데 같이 가시죠.”


연 프로의 차가운 말에 김 팀장이 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.


“그래, 바쁠 텐데 올라가 봐.”


마침 우노 주인이 커피를 내왔다. 연 프로가 커피를 들려고 할 때, 김 팀장이 나지막한 목소리로 말했다.


“용환아… 예전 일은 정말 미안했다.”
“후…….”
“내가 네 입장이 되어보니까 네가 어땠을지 이해가 되더라.”
“됐어요. 지금 잘됐는데 이제 와서 그런 얘기는 뭐 하러 해요.”
“그냥 그때 모른 척한 게 미안해서 그렇지. 사실 네가 C AD에서 일한다고 들은 건 얼마 안 됐어.”
“그래서 찾아온 겁니까?”
“그냥 사과라도 하고 싶어서 찾아왔었지.”


연 프로는 김 팀장의 얼굴을 잠시 쳐다보더니 이내 한숨을 뱉었다. 그러고는 종훈을 한번 보고 우노 주인을 보더니 입을 열었다.


“그래서 어떤 기자분한테 제보했어요?”
“오늘은 인터뷰하러 온 게 아니라 커피숍을 보러 온 거야.”
“커피숍은 왜요?”


연 프로의 질문에 김 팀장 옆에 있던 팀원이 대신 입을 열었다.


“저희 TX 나와서 회사 차리기로 했거든요. 저희가 반대를 했더니 직접 보여준다고 데려오신 거예요.”
“회사를 차려?”
“네. 구멍가게 수준으로 차리면 뻔히 돈이 안 되는 걸 알아서 반대했는데 여기 와보니까 생각이 조금 바뀌네요. 마케팅이 꼭 필요한 곳에 제대로 된 마케팅을 해주고 그렇게 바뀌는 걸 보면 정말 뿌듯할 거 같거든요. 재미있을 거 같기도 하고 보람도 있을 거 같고요.”
“후우.”
“저희도 어렵다는 건 알죠. 이 커피숍만 하더라도 얼마나 공을 들였는지가 보이니까 겁도 나고요. 그래도 그동안 인형처럼 시키는 것만 해서 그런지 저희 아이디어대로 해보고 싶었어요.”
“참 나. 그렇게 동료 버리고 갔으면 잘 붙어 있지.”
“벌받는 거죠. 그런데 이런 아이디어는 도대체 어떻게 해야지 나오는 거예요? 아주 보면 볼수록 기가 막히더라고요. 타깃층을 하나의 대상으로 정한 게 아니라 여러 계층을 하나로 묶었어요. 법무사나 변호사와 의뢰인. 억울한 의뢰인과 기자. 통틀어서 법에 관련된 사람들. 법원 앞이니까 통하는 거겠지만 진짜 대박인 거 같아요.”


연 프로는 신이 난 듯 설명하는 사람을 보며 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 이미 TX에 마음이 떠났다는 게 느껴졌다.


“여기 이분이 기획하신 거야.”
“어? 와! 그렇구나. 전 분트도 HT도 대단하다고 생각하긴 했는데 여기 마케팅이 최고인 거 같아요. 혹시 실례가 안 된다면 가끔 배움을 청하고 싶은데 연락처라도 알려주실 수 있을까요? 너무 귀찮게 하진 않겠습니다!”
“저 혼자 한 게 아니라 저희 팀이 다 같이 한 거예요.”


종훈이 어색하게 웃으며 대답할 때, 카운터에 있던 우노 주인이 조심스럽게 대화에 끼어들었다.

“저 대화 더 나누실 거면 안쪽에서 하시는 게 어떨까요? 저기 밖에 손님이 계신데.”


그러자 연 프로가 나가려고 했고, 종훈은 대화를 나누고 쌓여 있던 것을 풀고 가는 게 더 나을 것이라 판단하고는 연 프로의 팔을 잡았다. 연 프로도 마지못해 끌려가듯 안쪽으로 이동했다. 테이블에 앉자마자 연 프로는 한숨을 뱉으며 궁금했던 것을 물었다.


“도대체 내부고발은 왜 한 겁니까?”


김 팀장과 팀원들은 어색한 미소를 짓고는 TX에서 있었던 일을 얘기했다. 한참 뒤 모든 얘기를 들은 연 프로는 답답한지 한숨을 뱉으며 말했다.


“그래서 결국은 복수하려고 내부고발 하고 나온다는 거네요.”
“그렇긴 하지.”
“그래서 소문나면 광고업계에서 수주 못 받으니까 작은 상점들을 대상으로 광고하는 회사를 차릴 셈이고요.”
“너무 정곡을 찌르네. 뼈 부러지겠다. 그것도 맞긴 한데 남아 있는 애들을 위해서라도 최 이사가 사라지는 게 좋을 거 같아서 그런 거야.”
“어휴, 자기 앞가림이나 잘하시지.”
“너도 그랬잖아. 그런데 결정하고 나니까 마음은 편해지더라.”
“편하긴요. 그나저나 남아 있는 애들도 참 대단하네.”
“걔네들도 그렇게까지 해서 남아 있어야 하는 이유가 있으니까 그런 거야. 각자의 선택이니까 존중하는 게 맞지.”


연 프로는 피식 웃었다. 예전 자신도 저런 생각으로 화를 다스렸던 때가 있었다.


“그래서 기자 만나서 그런 얘기 다 한 거예요?”
“응. 저기 사장님이 많이 도와주셨어. 진짜 신기할 정도로 다른 곳에서 많이 도와줬다고 그러더라. 그래서 생각보다 빨리 기사가 나올 거 같아.”
“대단하네. 그래서 회사는 언제 차리려고요.”
“회사 나오고 바로 차려야지. 당분간은 내가 불려 다닐 일이 많을 거 같아서 둘이 운영을 하기로 했어.”


연 프로는 세 사람을 물끄러미 보더니 주머니에서 명함을 꺼내 세 사람에게 주었다. 그러자 한 명이 명함을 보더니 감탄하며 말했다.


“이야! 명함이 예술이네. 작은 글씨로 큰 글씨 만든 거 홈페이지에 있는 거죠?”
“맞아. 혹시나 장사 안 돼서 홍보 필요하면 연락하라고 주는 거야.”
“어… 광고 회사 차리려는 사람한테 광고 해주겠다는 말이 신선하긴 하네요…….”


연 프로는 피식 웃더니 이내 자리에서 일어났다.


“너무 오래 있었네요. 회사 잘되길 바라요.”
“어, 그래. 바쁠 텐데 어서 가봐. 나중에 술 한잔하자.”
“술도 못 마시는 양반이. 아무튼 갑니다. 일이나 잘 해결해요.”


연 프로는 종훈에게 가자는 신호를 보냈다. 종훈이 일어나자 연 프로는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나와 회사로 들어갔고, 종훈은 서둘러 연 프로의 뒤를 쫓아갔다.


“오랜만에 만나셨을 텐데 조금 더 얘기하셔도 돼요.”
“충분히 했어요.”
“기분은 좀 풀리셨어요?”
“기분이요? 흠, 아직 이게 무슨 기분인지 모르겠네요. 짠하기도 한데 통쾌하기도 하고. 그러다가 또 잘됐으면 하고 그러네요. 그래도 신기하긴 하네요.”
“뭐가요?”
“사과 한마디에 미워했던 감정이 사라지더라고요. 그래서인지 저도 모르는 사이에 힘들었다는 걸 알아달라는 듯 툴툴거리고 있더라고요. 그래서 일어났어요.”
“좀 그러면 어때요.”
“그냥 그러고 싶진 않더라고요.”


종훈은 한결 가벼워 보이는 연 프로를 보며 웃었다. 이번만큼은 한겸이 틀린 것 같았다. 그때, 연 프로가 커피를 내밀며 말했다.


“저 잠시 볼일 좀 보고 갈게요. 이것 좀 부탁드려요.”


종훈은 커피를 받아 들고는 사무실로 들어갔고, 연 프로는 사무실로 들어가는 종훈을 확인한 뒤 한숨을 뱉었다. 그러고는 휴대폰을 꺼내 전화번호부를 뒤적였다. 휴대폰을 바꾸고 메시지까지 차단했지만 저장되어 있던 번호는 그대로였다. 연 프로는 그 번호를 보며 서성거렸다.


“전화를 걸어볼까? 김 프로님이 걸지 말라고 했는데…….”


옛 동료를 만나서인지 다른 동료들의 소식도 궁금했다. 그나마 팀원을 이끌던 김 팀장마저 나간다는 소식에 TX에 남아 있을 옛 동료들이 걱정되기도 했다. 그들에게마저 사과를 받으면 정말 마음이 편해질 것 같았다. 번호를 보며 한참이나 망설이던 연 프로는 이내 결정한 듯 고개를 끄덕거렸다.


“직접 만났는데도 별일 없었잖아. 뭐 괜찮겠지.”


통화 버튼을 누르자 신호음이 울렸고 이내 상대방의 목소리가 들렸다.


-네, TX기획 김기천입니다.
“기천아, 나 용환이다.”
-어? 과장님? 과장님이세요?
“그래, 오랜만이네.”
-와! 잠시만요! 잠시만 기다려 주세요. 나가서 받을게요.

잠시 기다리자 상대방의 목소리가 들려왔다.


-지금 난리도 아니거든요.
“왜?”
-팀장님이 회사 그만두면서 사건 만드셨거든요. 아무튼 지금 회사 분위기 난리도 아니에요. 과장님은 C AD에서 일하신다면서요.
“나야, 그렇지.”


TX에서도 확인차 취재를 한 모양이었다. 연 프로는 모르는 척을 한 채 통화를 이어나갔다. 상대방은 계속 자신의 일에 대해서만 얘기를 했고, 그런 대화가 계속되자 연 프로는 한숨을 뱉었다. 이러려고 전화를 건 것은 아니었다. 예전 일에 대한 사과까지는 아니더라도 그때 자신의 입장에 대한 변명이라도 듣고 싶었는데 아무렇지도 않은 말투로 자신의 얘기만 이어나갔다. 마치 별일 아닌 일이라고 여기며 기억 속에 묻어버린 사람 같았다.


‘이래서 연락하지 말라고 한 건가…….’


씁쓸한 마음으로 통화를 종료하려 할 때, 자신의 얘기만 하던 상대방이 조심스럽게 입을 열었다.


-그런데 과장님, 저 C AD에 스카우트 해주시면 안 돼요?
“응?”
-얼마 전에 기획 팀 직원 모집했잖아요. 아름 랩사 이 실장님한테 들어보니까 과장님이 초창기 멤버시라던데. 이번 일 기사로 나오면 저희 전부 부산으로 갈 수도 있거든요.
“흠, 못 들은 걸로 할게.”
-부탁 좀 드려요. 어떻게 보면 C AD 때문에 저희가 망한 거잖아요. 이런 말까지 안 하려고 했는데 저희 팀에 연락하고 있던 사람 있죠? 누군지 안 알려주셔도 되니까 저도 좀 데리고 가주세요.
“대뜸 그게 무슨 말이야.”
-에이, 왜 그러세요. 그렇지 않고서 어떻게 저희가 마케팅 내놓을 때마다 C AD에서 더 좋은 기획을 내놓아요. 그것도 시기까지 겹쳐서. 아무리 봐도 이상하잖아요.
“그런 거 없어.”
-계속 그러시면 저 섭섭하죠. 과장님! 평생 충성할 테니까 저도 좀 데려…….


상대방의 말이 끝나기도 전에 연 프로는 통화를 종료했다. 그러고는 곧바로 차단까지 해버렸다. 옛 동료라고 걱정했던 스스로가 한심하다고 느껴질 정도로 화가 났다. 저런 대답을 듣게 될 줄은 생각조차 못했다. 게다가 남아 있는 팀원들은 신경 쓰지 않고 자신만 살겠다는 이기심이 더 화나게 만들었다.


“그러니까 예전에도 팀원 버리고 지들끼리만 갔겠지. 에이, 더러운 새끼들. 진짜 김 프로님 말들을 걸, 괜히 전화해서 기분만 잡쳤네!”


그래도 전화를 한 덕분에 걱정하던 마음은 싹 가셔 버렸다. 연 프로는 잠시 계단을 오르내리며 화를 식히더니 이내 어디론가 전화를 걸었다.


“김 프로님! 멀리 가셨어요? 저 지금 일할 수 있을 거 같은데요!”
-음, 전화하셨나 보네.
“어휴. 도대체 그런 걸 어떻게 아세요?”
-그냥 최악의 경우를 생각한 거죠. 그래서 제가 알아서 하라고 했잖아요. 그런데 연 프로님 목소리 들으니까 최악의 경우가 맞았던 거 같고. 그래도 덕분에 마음은 잡히셨나 보네요. 전 지금 막 도착해서 조금 이따 갈 테니까 혼자 보고 계세요.


통화를 마친 연 프로는 헛웃음을 뱉었다.


“점쟁이 빤쓰를 입었나.”




196화. TX기획 (6)

TX기획 최 이사는 화가 난 얼굴로 사무실을 서성거렸다. 설마 Dio 일이 이렇게 진행될 거라고는 예상하지 못했다.


“미친놈이! 지보고 그만두라는 것도 아닌데 왜 지랄을 하는 거야! 고작해야 지 밑에 떨거지 몇 명 자르라는 게 이렇게까지 할 일이야? 너희들은 뭐 하고 있었던 거야!”
“저희도 이렇게 될 줄은…….”
“아! 진짜 열받네! 내가 이렇게 당할 거 같아? 내가 TX를 키운 사람이야!”


최 이사는 김 팀장이 그만두자 이제는 다른 팀장들을 불러다 화를 내고 있었다. 처음 기자가 취재를 한다는 소식을 접한 건 Dio를 통해서였다. Dio 내에서도 TX와의 이면계약은 일부만 알고 있던 일이었는데, 기자가 정확하게 관계자들만 찾아 취재를 했다. 관계자들은 당황해하며 곧바로 연락을 해왔고, 최 이사는 연락을 받자마자 제보를 한 사람이 김 팀장이라는 걸 알았다.


관계자들이 들은 내용은 일을 직접 진행한 사람이 아니고서는 알 수 있는 내용들이 아니었다. 김 팀장이 설마 자신을 희생하면서까지 모든 일을 공개할 줄은 몰랐다. 이면계약에 대한 모든 증거를 제보한 탓에 발을 뺄 수가 없었다. 게다가 Dio 광고 입찰을 위해 모였던 모든 광고 회사가 기사에 힘을 실어주었다. 그리고 그 이면계약에 대한 배후가 자신이라고 밝혔다.


그 때문에 현재 최 이사는 이번 일에서 배제가 되어버린 상태였다. Dio와 연락을 할 수도 없었고, TX에서도 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다. 그러다 보니 더욱 초조하기만 했다. 그때, 사무실 문이 열리면서 대표와 이사진들이 들어왔다. 대표는 이사실에 있던 팀장들을 보며 말했다.


“다들 자리 좀 비워주시죠.”


팀장들이 나가자 대표는 소파에 앉더니 최 이사에게 앉으라는 듯 고개를 까딱거렸다. 그러고는 최 이사를 물끄러미 보더니 이내 한숨을 뱉었다.


“어제 MTBC를 시작으로 기사가 나왔죠?”
“네. 정말 이렇게까지 할 일이 아닌데.”
“오늘은 모든 지상파에서 Dio와 우리 TX에 관한 얘기가 나올 겁니다. 우리가 알아보니 공정위에서도 이면계약에 관한 증거를 다 가지고 있는 상태더군요.”
“막아야죠! 저한테 시간을 좀 주시죠. 시간만 주시면 막을 수 있습니다.”
“으음, 그럴 순 없죠. 이번 판은 엎을 수가 없어요.”
“네?”
“두립 전자에서 나섰습니다. 이번 Dio80이 두립에서 엄청나게 공을 들였다는 건 아실 테고. 그게 망하게 생겼는데 안 나설 수가 없죠.”
“그럼 해결되는 건가요?”


최 이사는 조금 밝아진 표정으로 입을 열었다. 대기업 두립이 나서면 진화가 될 것이었다. 그런데 대표가 고개를 좌우로 젓고 있었다.


“공정위에서 신문 공표 명령을 내릴 겁니다. 두립은 그 전에 이면계약에 대해서 밝힐 예정이고요.”
“네? 그렇게까지…….”
“빨리 해야죠. 이제 곧 출시인데 빨리 대국민 사과 하고 잊게 만들어야죠.”
“아…….”
“저희 의견과는 상관없이 진행한다고 일방적으로 통보를 하더군요. Dio 기획이 조금이라도 성과가 있었다면 이렇게까지 되진 않았을 거 같은데 안타깝게 됐습니다.”
“저한테 시간을 좀 주시죠! 제가 반드시 해결하겠습니다!”


최 이사는 자신 있다는 표정으로 기회를 달라고 했지만, 대표는 감흥 없다는 표정으로 말했다.


“최 이사님은 스스로를 과대평가하시는 경향이 있어요.”
“정말 할 수 있습니다.”
“Dio에서 사과를 하는데 그걸 반박할 생각이십니까?”


대표는 슬슬 화가 올라오고 있는지 숨을 크게 뱉어 화를 가라앉혔다. 그러고는 다시 차분한 목소리로 말했다.


“호정그룹 내에서 지금 상황을 불편해하고 있어요. 2년 전에 호정모직에 있던 강 이사님이 구속되었던 사건 아시죠? 그 일로 호정 그룹 전체가 타격을 받았던 것도 아시죠? 그래서 이번에는 최대한 빠르게 수습하길 원합니다.”
“제가 어떻게 해야 할까요.”
“그렇죠. 바로 그거죠. 그런 대답이 나왔어야죠.”


대표는 만족한다는 표정으로 말을 이었다.


“아시겠지만 두립이 사실을 공표하기로 한 이상 과징금은 피할 수가 없어요. 시정명령도 떨어지면 계약 역시 없던 일이 되죠. 그런데 문제는! 현재 두립의 많은 계열사 광고를 우리가 하고 있다는 거죠. 두립에서 그걸 끊어버리면 어떻게 될까요? 우리 TX 기획은 반토막이 나버리게 되죠. 그래서 우리는 이번 과징금을 우리 호정이 무는 걸로 진행하려고 합니다.”
“…….”
“후후. 그걸 최 이사님한테 부담하라고 그러는 거 같습니까? 아니면 그 정도의 돈을 모아두시기라도 했습니까?”
“그건 아닙니다! 단지 제가 뭘 해야 할까 생각해 봤습니다.”


대표는 피식 웃더니 말을 이었다.


“지금 시끄러운 게 이면계약이고 최 이사님의 갑질 문제죠?”
“그렇습니다…….”
“두립에서 먼저 이면계약에 대해서 밝힌다고 했으니 그 방법은 우리가 쓸 수가 없죠. 그래서 갑질 문제를 조금 키워보죠. 이면계약에 대한 사람들의 집중을 분산시킬 수도 있을 것 같더군요.”

최 이사는 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 뒤에 있던 다른 임원들을 쳐다봤다. 하지만 자신과 눈이 마주친 임원들은 고개를 돌려 버렸다.


“제가 다 짊어지고 가라는 겁니까……?”
“다 짊어지다니요. 이번 일로 회사가 입은 손해를 최 이사님께 묻지 않는 것만 해도 감사해야 하지 않을까요? 아니면, 제대로 해볼까요?”
“…….”
“너무 걱정하지 마세요. 최 이사님이 연예인도 아닌데, 사람들한테 금방 잊힐 겁니다. 그리고 우리도 그 보답으로 최 이사님 자리도 유지해 드리고요.”


잠깐의 욕을 먹고 이 자리를 지킬 수 있다는 말에 최 이사는 순간 눈을 반짝였다. 그때, 대표가 웃으며 말했다.


“그래도 보는 눈은 있으니까 당분간은 부산으로 가시는 게 좋겠죠?”
“부산이요……?”
“부산 사람 앞에서 부산 그렇게 무시해도 되는 겁니까?”
“무시가 아니라…….”
“농담입니다. 후후. 당분간은 내려가 계세요. 그래야지 우리도 갑질 하던 임원 내쫓았다는 식으로 대처를 하죠. TX기획 사내 문화에 신경 쓰겠다! 갑질 문화 아웃! 이런 식으로 내보내는 거죠. 그리고 갑질하던 임원이 물러났다는 내용을 보내면 사람들도 내보냈다고 생각하겠죠? 뭐 우리가 그만뒀다고 말한 건 아니니까 거짓말한 것도 아니고요. 어때요. 구미가 조금 당기시죠?”


부산 자체는 문제가 없었다. 다만 부산에 있는 TX가 문제였다. 매년 철수한다는 얘기가 나오고 있는 곳이었다. 최 이사는 자신도 모르게 큰 한숨을 뱉었다. 그러자 대표가 시큰둥한 표정으로 입을 열었다.


“고민되세요? 그럼 우리 TX가 본 손해, 최 이사님한테 묻고요.”


애초에 자신에게는 선택권이 없다는 걸 깨달은 최 이사는 두 눈을 감고 고개를 끄덕거렸다. 그러자 대표가 뒤에 있던 임원들에게 신호를 보내며 말했다.


“그럼 우리도 빨리 해결해야 하니 제대로 합시다.”
“네……?”
“뭐라도 보여줘야지 사람들 눈이 돌아가죠. 광고 회사 이사직까지 있으신 분이 그것도 모르세요?”


최 이사는 천천히 고개를 돌려 다른 임원들을 쳐다봤다. 자신의 눈을 피하는 임원의 손에 들린 카메라가 보였다.


* * *


사무실에서 영상을 보던 한겸은 피곤함을 느꼈는지 마른세수를 했다.


“겸쓰, 대만에서도 좋다고 그랬다며. 뭘 그렇게 열심히 해.”
“아직 남았으니까 열심히 해야지.”
“1차 컨펌 하면서 2차는 필요 없다는 말까지 했다며. 이제 거의 다 했는데 조금 쉬엄쉬엄해.”
“후우.”
“아주 그냥 한번 파고들면 끝을 봐요. 너 한국 와서 계속 일만 하고 있어.”
“난 괜찮으니까 걱정하지 마.”
“너 말고 연 프로님 때문에 그러지. 연 프로님 얼굴 봐.”


한겸은 고개를 돌려 연 프로를 보고선 피식 웃었다.


“이제 분류는 다 끝났으니까 조금만 참으세요.”
“어제도 조금만 더 하자고 하셨는데요? 도대체 뭘 보고 분류를 하는 건지 모르겠는데 또 분류해 놓고 말 들으면 그런 느낌이고. 어휴.”
“부분마다 조금씩 다르잖아요. 어떤 영상은 앞부분부터 만족한 모습이고 어떤 건 점점 미소가 보이기도 하잖아요. 그런 걸로 구분하는 거죠.”
“참, 대단해요. 그래도 이렇게 분류해서 보낸다고 하니까 대만 미디어 랩사도 엄청 고마워하더라고요. 우리 외주 업체들은 죽어가고 있는 것도 모르고!”
“일정에 문제는 없대요?”
“전혀요. 기다리고 있다가 받아서 그대로 방송국에 주면 되는데 문제 있을 리가 없죠. 앞으로도 계속 일하고 싶다고 난리도 아니래요. 아름 미디어에서도 우리보고 대단하다고 그래요. 이걸 몇 명이서 하는 것도 모르고!”
“하하하. 조금만 참으세요.”
“또! 또!”


한겸이 연 프로를 보며 소리 내서 웃을 때, 자리에서 모니터를 보던 종훈이 고개를 돌렸다.


“쉬고 있으면 Dio 기사 한번 봐봐. 엄청 빠르게 대응하네.”
“어떻게 대응했는데요? 대표 잘렸어요?”
“그건 아니고 관계자들만 잘랐어. Dio에서는 사과문까지 내놨어.”


한겸은 잠시 연 프로를 힐끔 봤다. 그러자 연 프로가 상관없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.


“그놈들 망하든 말든 저하고 상관없습니다.”
“저 아무 말도 안 했어요.”


한겸은 피식 웃고선 기사를 찾아 읽었다.


「공정거래위원회는 두립전자의 자회사 Dio에 대한 홍보를 위해 Dio와 TX기획이 맺었던 이면계약을 실행한 Dio측에 41억여 원의 과징금과 시정명령, 신문 공표 명령을 내렸다. 이번 공정위의 결정은 주가 변동에 대한 영향력이 없었기에 일감 몰아주기 형식으로 부당한 지원을 한 행위에 초점을 둔 것으로 보인다.」


기사를 보던 연 프로는 피식 웃으며 말했다.


“광고사 잘못 만나서 Dio도 속 좀 쓰리겠네요. 우리한테 맡겼어 봐.”
“저희 지금 Dio 광고 맡을 시간 없어요.”
“말이 그렇다는 거죠. 참, TX기획이나 Dio도 김 프로님이 관심이 없다는 걸 알아야 할 텐데. 그래야 자기들이 한 게 얼마나 뻘짓이었나 알 거 아니에요. 우리는 가만있는데 지들끼리 견제하느라고 별 쇼를 다 한 거잖아요.”


한겸은 피식 웃고는 다른 기사를 찾았다. C AD와는 관계가 없던 일이었기에 별 관심은 없었다. 다만 Dio에서 그동안 했던 기획에 대한 해결책을 어떻게 내놓았는지가 궁금했다. 그리고 해결책에 관한 내용은 오래 찾을 필요가 없었다.


이미 실시간검색어에 온통 Dio80에 관한 내용들뿐이었다.


-Dio80 출시
-Dio80 사전 예약
-디오팔공 가격


함께 기사를 보던 연 프로는 놀란 표정으로 말했다.


“와! Dio 똥줄 탔네! 사전 예약 했던 사람들한테 휴대폰 80% 할인해 준다는 게 말이 돼요?”
“사전 예약금을 내면 그거로 사는 거네요.”
“얼마나 급했으면 이런 결정을 내렸대. 이럴 줄 알았으면 나도 사전 예약 할걸 그랬네.”
“마지막으로 나오는 게 블랙인데 홈페이지 선착순 만 명한테 같은 혜택 준다네요. 다음 거에 하세요.”
“그냥 한 말입니다.”


한겸은 피식 웃고는 종훈을 보며 물었다.


“전부 사전 예약에 대한 기사뿐인데 Dio 입장문은 어디서 봐요?”
“그거 Dio 홈페이지 들어가면 팝업창 뜰 거야. 사과문도 제대로 올렸고 혜택도 주고. 그래서인지 금방 잊힐 거 같아. TX기획하고 계약 끝냈다는데 이 정도면 TX기획 없었어도 됐겠어.”
“그건 아니죠. TX기획에서 사전 예약을 기획한 거에 덧붙인 거죠. 그것도 대기업이니까 가능한 일이고요.”
“하긴 그렇긴 하지.”
“그런데 TX랑 끝냈으면 어떤 회사가 가져가려나. 출시 얼마 안 남아서 서둘러야 할 텐데.”
“사과문 보면 광고 회사 선정은 내부 회의를 통해 공정하게 결정한다고 그러더라.”
“입찰이 아니라요?”
“네가 말한 대로 시간이 없어서 그럴 수도 있을 거 같은데?”
“그럼 동양은 스페이스를 하고 있으니까 제외. 그럼 한성 아니면 우리인데.”


한겸의 말이 끝나기 무섭게 사무실 문이 벌컥 열리며 우범이 들어왔다.




197화. Dio (1)

한겸이 한 말을 들은 팀원들은 우범이 말을 꺼내기도 전에 입을 열었다.


“혹시 Dio에서 연락 왔어요?”


그 말을 들은 우범은 팀원들을 가만히 쳐다보더니 이내 한겸을 보며 이해했다는 듯한 표정을 지었다.


“맞다.”


우범의 대답이 들리자 Dio OT에 참여했던 범찬과 임 프로는 어이가 없다는 표정을 지었다.


“와! 양심에 털이 얼마나 났으면 우리한테 연락을 할까.”
“아주 정글일 겁니다! OT때 그딴 식으로 해놓고 이제 와서 광고 맡아달라는 건 좀. 최 프로님도 그때 TX 이사 놈 표정 보셨죠? 저희보고 막 비웃고! Dio가 동조해서 그렇게 한 건데 Dio는 어떻게 우리한테 연락을 할 생각을 했을까.”


다른 팀원들도 말은 하지 않고 있었지만 그다지 좋은 반응은 아니었다. 그때, 팀원들을 보던 한겸이 입을 열었다.


“그때 관계자들은 전부 쫓겨났을 거 같은데요. Dio에서 급하게 해결하고 있는데 관련된 사람을 안고 갈 거 같진 않거든요.”


우범은 사무실 가운데 놓인 테이블 의자에 앉으며 고개를 끄덕거렸다.


“Dio에서 급하게 꾸린 거 같았다. 특이하게도 부사장이 직접 나섰다고 했다.”
“그런데 저희 Dio 맡을 시간 없는 거 아시죠? 전 분트 광고 하는 중이고 다른 팀원들도 HT 광고 관리해야 돼서 여유가 없어요.”
“여유가 없다고 말했는데도 계속 미팅 요청을 해왔다. 그것도 부사장이 직접.”
“부사장이든 사장이든 저희가 시간이 없잖아요.”
“안다. 그렇게 얘기를 했는데도 부사장이 직접 연락을 해서 미팅만이라도 하자더군. 그리고 해외 광고까지 얘기를 했다.”


한겸은 아무리 생각해도 힘들다고 느껴졌다. 분트와의 일도 대만으로 끝나는 것이 아니었다. 지금도 시간이 부족하다고 느끼는데 Dio까지 할 여유가 없었다. 한겸은 혹시나 싶어 팀원들을 봤다.


“어떻게 할래?”
“HT 시나리오는 3개까지는 완성해 둔 상태니까 괜찮지 않아?”
“그렇긴 한데 Dio에서 시간을 많이 주진 않을 거란 게 문제야. 많이 줘야 두 달? 짧으면 한 달? 그 기간 안에 완성해서 광고 내보내려면 좀 힘들 거 같은데.”
“그렇긴 한데 그래도 엄청 큰 건인데 그냥 보내긴 아쉬운데.”
“기간이 길면 내가 혼자 해보겠는데 기간이 너무 짧을 거란 게 문제야. 아, 대표님. 그런데 HT 같은 온라인 광고 아니고 정식 광고죠?”


우범이 고개를 끄덕거리자 팀원들은 부담스럽다는 표정을 지었다. 그러던 중 수정이 한겸을 보더니 입을 열었다.


“우리 역량은 네가 가장 잘 알고 있잖아. 미팅해서 우리가 할 수 있을 거 같으면 수락하고 아니면 말고.”
“음. 해보면 될 거 같긴 한데… 문제가 그뿐만이 아니라 지금 상황도 문제란 말이지.”
“무슨 상황?”
“지금 이면계약 문제로 국민의 대다수의 이목이 Dio에 쏠려 있잖아. 광고 회사까지 껴 있었던 문제니까 광고 자체에도 관심을 보일 거야. 당연히 광고를 내놓기 전부터 관심을 보이겠지? HT야 급하게 진행해서 정보가 없었던 탓에 사람들이 예상할 수 없어서 재미를 느꼈지만, 이건 광고가 나온 순간부터 모든 관심을 보일 거야.”
“그렇겠네…….”
“그래도 성공하면 AE로서 우리 입지는 올라갈 거 같긴 해. 다들 그 부담감을 감내할 수 있다고 그러면 미팅을 해볼게.”


우범은 자신이 할 말을 대신한 한겸을 보며 웃었다. 회사 입장으로는 무조건 Dio와 계약을 하는 게 맞았다. 하지만 한겸이 말한 이유처럼 기획 팀이 부담감을 느낄 수 있다는 생각에 직접 의견을 물어보기 위해서 기획 팀을 찾아온 것이었다. 그때, 자기들끼리 웅성거리던 팀원들 중 범찬이 입을 열었다.


“지금도 HT 영상 언제 나오냐고 기다리는 사람 많은데 부담감쯤이야! 그거보다 난 야근이 문제다. 그래도 떨어지는 게 많으니까 하는 게 좋을 거 같은데?”


범찬은 돈을 세듯 손을 비비며 웃었다. 그 모습을 보던 종훈은 못 말린다는 듯 고개를 저으며 말했다.


“역시 너답네. 그래도 Dio하고 TX 문제가 시끄러워서 일단 색안경 끼고 보는 사람도 있을 건데?”
“형은 참! 그런 거 무서우면 어떻게 광고 만들어요. 원래 욕하는 사람은 어딜 가도 욕만 해요. 다들 좋아하는 분마에도 욕하는 사람 있고 우리 광고에도 꼭 욕하는 사람 있잖아요! 내가 아직도 기억해! Myold23 이 새끼! 내가 만든 광고마다 지적질하는 놈!”
“그렇긴 하지. 그럼 한번 해보는 게 어때? 밤샘하는 건 이제 익숙하잖아.”


팀원들은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 표정에 걱정이 묻어 있었지만, 이내 결심한 듯 동시에 고개를 끄덕거렸다.


“해보자! 이번에 겸쓰 너도 붙을 거지? 이거 우리끼리는 한 달 안에 못 해.”
“아무래도 하게 되면 같이하는 게 맞을 거 같아.”
“오케이. 겸쓰도 같이하면 좀 귀찮긴 하겠지만 완성도는 문제없을 거고. 그럼 프로님들! 우리 한번 해보는 게 어떨까요?”

아직 입사한 지 얼마 되지 않은 팀원들은 자신들이 판단할 수 없다고 생각했는지 부담스러운 표정을 지은 채 대답을 하지 않았다. 그러자 범찬이 웃으며 입을 열었다.


“너무 부담 갖지 말아요.”
“Dio면 엄청 큰 회사인데 저희는 아직 제대로 판단이 안 서네요. 프로님들 하시는 대로 따라가겠습니다.”
“에헤이, 부담 가질 필요 없다니까요. 그냥 제가 물어본 건 체력적으로 괜찮겠냐는 거예요. 밤샘이 한 달이 될 수도 있으니까요!”
“아! 그건 문제없습니다. 그런데 짧은 시간 안에 제대로 된 광고를 만들 수 있을까요……? 너무 기간이 짧은 거 같은데요. 가뜩이나 Dio랑 TX 욕먹고 있는데 괜한 불똥이 저희한테까지 튀는 건 아닐지…….”
“불똥 튀기는 걸 왜 우리가 걱정해요. 그런 거 걱정 안 해도 돼요. 대표님이 다 알아서 끌 거예요. 만약에 그래도 사람들이 욕한다? 그것도 전부 다 대표님이 먹을 거예요.”


범찬은 확인을 해주겠다는 듯 고개를 돌려 우범을 봤고, 눈을 마주친 우범은 헛웃음을 뱉었다. 범찬이 장난스럽게 말을 하곤 있지만 전부 맞는 말이었다. 그렇기에 팀원들을 보며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 팀원들도 조금 걱정이 가신 듯한 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 수정은 그런 팀원들을 가만히 쳐다봤다.


“최범찬은 진짜 선동 하나는 인정해야겠어요. 일제시대에 태어났으면 딱 일본 앞잡이 했을 거 같아요.”
“야! 앞장서서 독립투사 했을 수도 있는데 왜 하필 앞잡이야! 이 시국에!”
“넌 독립투사감은 아니야. 휴, 아무튼 엄청 바쁘겠네.”


팀원들의 의견이 결정되자 한겸은 만족스러운 표정을 짓고 있는 우범을 보며 말했다.


“Dio에서는 급하니까 오늘 미팅할 수도 있겠네요?”
“지금도 계속 기다리고 있을 거다. 워낙 서두르고 있으니까.”
“음, 지금은 좀 바쁘니까 한 7시쯤 될까요?”
“그렇게 하지. 그럼 볼일 보고 미팅 잡히면 알려주겠다. 제작사는 방 PD님이 좋겠지? 방 PD님 스케줄은 우리가 확인해 보마.”


우범이 사무실을 나서자 범찬이 곧바로 입을 열었다.


“기분이 조금 이상하네. 옛날에 미팅 한번 해달라고 DH은행 편의점 앞에서 죽치고 있을 때가 엊그제 같은데 이제는 Dio한테 기다리라고도 하고! 우리 정말 많이 컸다.”
“일부러 기다리라고 하는 게 아니라 진짜 바쁘니까 그런 거지.”
“아무튼 기다릴 거 아니야. 그나저나 어떤 광고를 만들어야 되려나. 이벤트 기획도 맡아달라고 하려나? 우리 오늘부터 밤샘해야겠지?”
“확정되면 생각해. 오늘 미팅 얼마나 걸릴지 모르니까 다들 먼저 퇴근하고. 혹시 결정되면 연락할게. 연 프로님 저희는 다시 분류해요.”


한겸이 다시 일을 하려 하자 나머지 팀원들도 스스로 모이기 시작했다. 그러고는 Dio에 관한 얘기를 하기 시작했다. 그 모습을 본 한겸이 피식 웃자 연 프로가 귀에 대고 속삭였다.


“뭘 애들 보듯 기특하게 보세요?”
“뿌듯해서요.”
“뿌듯하기보다는 조금 의외네요. 신입분들이야 뭘 몰라서 그럴 수 있는데 다른 분들은 안 할 줄 알았거든요. 남들이 하던 거 이어받아서 하면 비교되기도 하고 여러모로 거슬릴 일이 많잖아요.”
“그래서 더 뿌듯한 거 같아요. 발전하려고 스스로가 움직이잖아요.”
“그런가. 제가 보기에는 매일 보던 게 김 프로님이라서 따라 하는 거 같은데. 일단 해보자는 그런 마인드?”


한겸은 피식 웃었다. 자신을 따라 하든 아니든 HT의 광고를 제작한 이후로 다들 확실히 자신감도 생긴 것처럼 보였다. 지금도 범찬, 수정, 종훈이 앞에 나서서 신입 팀원들을 이끌고 있었다. 한겸은 만족한 표정으로 팀원들을 한참이나 바라보고선 다시 일을 하기 시작했다.


한참 뒤. 한겸이 시간이 얼마나 흘렀는지 가늠이 되지 않을 정도로 집중하며 일을 하고 있을 때, 사무실 직원이 기획 팀 사무실로 들어왔다.


“7시 미팅 잡혔습니다! C AD로 직접 온다네요.”
“네, 알겠어요.”
“그리고 대표님이 Dio에 대한 부담감이 조금 줄어들 거라고 인터넷 한번 보시라고 하시네요.”
“인터넷이요?”
“네, 정확히는 TX기획 보시면 돼요.”


사무실 직원은 바쁜 모양인지 그 말을 끝으로 가버렸다. 직원의 말을 들은 기획 팀원들은 하던 일을 멈추고 입을 열었다.


“겸쓰, TX는 왜?”
“같이 들었는데 나도 모르지. 다들 찾아봐.”


한겸은 곧바로 검색사이트에 들어갔다. 그러자 찾을 필요도 없이 메인 뉴스에 TX기획과 관련된 기사가 보였다. 기사에는 영상도 함께 게재되어 있었다.


「호정그룹 TX기획의 감사 결과, 내부적으로 큰 문제가 있다는 걸 인정했다. 해당 영상의 A 씨는 직원을 상대로 폭언을 일삼으며 책임을 져야 할 위치에 있음에도 직원에게 책임을 전가하기도 했다.
위 영상은 TX기획에서 직접 공개한 영상으로, 호정은 내부감사를 하기 전까지 이면계약을 알지 못했다고 전했다. 영상 속 A씨는 Dio와의 이면계약을 주도한 사람으로, 모든 업무를 독단적으로 진행했다고 밝혔다. 영상을 제보받은 TX기획은 내부 조사를 통해 사실을 확인했고, 확인을 마친 뒤 A씨를 이사직에서 해임했다.
TX기획은 이번 일로 잃게 된 것은 많지만, 사내 문화를 돌아볼 수 있는 계기로 생각하겠다고 밝혔다. 또한 앞으로 수직적인 사내 분위기를 타파하고 직급이 더 이상 권력으로 사용되는 걸 방지하기 위해 매주 직원들을 대상으로 교육을 하겠다고 알렸다.」

기사를 보던 한겸은 시큰둥한 표정으로 영상을 재생시켰다. 구도로 봐서는 구석에서 촬영을 한 것처럼 보였다. 영상이 시작되자마자 욕설부터 들려왔다.


-이런 *** 대가리에 똥만 가득 찬 **!
-죄송합니다.
-이걸 기획안이라고 가져왔어? 혹시 네 아들이 적어 온 거 아니야? 내용도 정리도 안 되어 있고 이건 뭐 쓰레기야. 이렇게 하는데도 월급 받고 좋겠다?
-죄송합니다.
-알면 똑바로 하라고! 이 버러지야!


영상은 내내 보는 사람의 얼굴을 인상 쓰게 만들었다. 테이블에서 팀원들과 함께 영상을 보던 범찬은 자신과 상관도 없는 일인데도 화를 냈다.


“와! 뭐 이런 놈이 다 있어. 예전에도 실실 웃기나 하더니 진짜 관상은 과학이라니까. 아니, 지적을 할 거면 지적만 하든가 왜 패드립까지 하냐. 와, 좀 충격이다.”
“이건 경우가 심하긴 한데 보통 회사 다니면 상사 갑질이야 다들 한 번씩은 겪어볼걸요.”
“박 프로님도 겪어보셨어요?”
“그럼요. 지가 한 일 모른 척하고 떠넘기기도 하고, 대놓고 무시도 하고. 물론 좋은 상사도 있지만, 뭐 수직적인 관계가 형성된 이상 없애기는 힘들죠. 우리나 대표님 빼고 전부 프로라고 부르죠.”
“이거 보니까 진짜 겸쓰하고 같이 일하길 잘했네. 만약에 다른 회사 들어가서 이런 대우 받았으면 면상에 서류철 날렸을 거 같은데.”
“하하. 저도 사실 C AD와서 조금 놀랐다니까요. 대표님한테도 할 말 다 하고, 대표님도 직원들 의견 다 묻고 다니시고. 진짜 좋은 회사 같아요.”
“당연하죠. 제가 오너인데.”


한겸은 피식 웃다 말고 옆에 있는 연 프로를 봤다. 연 프로는 애써 참고 있지만 예전 동료들을 떠올렸는지 마치 자신이 당한 일이라도 되는 듯 얼굴까지 붉어져 있었다.




198화. Dio (2)

한겸은 댓글을 보면 연 프로의 화가 풀릴 것 같은 생각에 스크롤을 내렸다. 그러자 아니나 다를까 베스트 댓글부터 모든 댓글이 최 이사에 대한 욕이었다.


“댓글들로 욕이 엄청 나네요.”
“그러게요. 어후, 이런 대우를 받으면서 1년간이나 다닌 게 용하네.”
“그래도 최 이사가 저런 게 TX기획에는 도움이 됐네요. TX기획도 분명히 알고 있었을 건데 모른 척하면서 최 이사 저 사람을 희생양으로 삼았네요.”
“참 끼리끼리 뭉친다고 똥끼리 뭉쳤어요. 휴, 그래도 TX기획에서 이렇게 터뜨린 덕분에 정말 Dio에 관심은 줄어들겠는데요? 하여간 TX는 진짜 문제 있어. 방 PD님도 이 기사보시면 아주 좋아하시겠어요.”


한겸도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 방 PD도 오래전 TX기획에게 피해를 입었다는 말이 떠올랐다. 그 일을 누구보다 잘 아는 사람이 바로 옆에 있었기에 한겸은 고개를 돌려 수정을 봤다. 그때, 수정이 시선을 느꼈는지 고개를 들었고, 한겸과 눈이 마주쳤다.


“아예 확 망해야 되는데 그러진 않겠지?”


한겸은 어색한 미소로 대답했다.


“타격이 생각보다 클 거야.”
“기분 좋아야 되는데 뭔가 기분이 찜찜해.”


한겸은 수정의 마음이 어느 정도 이해되었다. 복수라기에는 애매한 상황이었기에 저런 기분이 들 것이었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 한겸은 어색한 미소로 수정을 봤다.


“아빠야? 왜 나한테가 아니라 너한테 전화를 했대.”
“일 때문에 하셨나 보네.”


통화 버튼을 누르자 방 PD의 목소리가 들렸다. 수정과 마찬가지일 거라고 생각했는데 전화 너머로 들리는 목소리는 상당히 차분했다.


-김 프로, TX기획 기사 봤어요?
“네, 지금 보고 있었어요. PD님도 보셨어요?”
-기사만 봐도 썩은 내가 얼마나 풍기는지 참.


한겸은 어색한 미소로 방 PD의 말을 기다렸다. 차분한 목소리이기는 해도 수정과 마찬가지로 찜찜한 기분을 느끼고 있을 것이었다. 그런데 방 PD의 말은 한겸의 예상과 달랐다.


-내가 전화한 건 그거 때문이 아니라 일 때문에 연락했어요.
“네?”
-아까 성 대표가 연락해서 알려주더라고요. Dio 맡는다고.
“아, 네. 안 그래도 오늘 미팅하고 연락드리려고 했어요.”
-직접 연락 안 했다고 뭐라 하는 게 아니라 하게 되면 우리가 무조건 한다고, 그 말 하려고 연락했어요.
“당연히 그래야죠.”


한겸은 감정보다 일이 우선인 방 PD의 모습이 프로답게 느껴졌다. 아무리 어른이라고 해도 감정이 있을 텐데 그걸 억누르는 건 쉽지 않았을 것이다. 그때, 방 PD가 힘 있는 목소리로 입을 열었다.


-TX가 만들었던 거보다 무조건 잘 만듭시다!
“네?”
-그럴 수 있죠? 김 프로는 기가 막힌 기획만 짜요. 그러면 우리가 젖 먹던 힘까지 쥐어짜서 제작할 테니까! 그래서 TX에 본때를 보여줍시다.


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 조금 전도 프로처럼 느껴졌었지만, 지금 한 말을 들으니 방 PD가 더 프로답게 느껴졌다. 실력으로 우위에 있다는 걸 보여주고 싶다는 게 느껴졌다.


“확정이 된다면 열심히 만들어볼게요. 그런데 일정이 빠듯할 거 같은데 괜찮으시겠어요?”
-김 프로랑 일하면서 매번 그랬는데 뭘 새삼스럽게 그래요.
“그럼 오늘 미팅하고 바로 연락드릴게요.”


한겸은 웃으며 통화를 마쳤다. 팀원들은 물론이고 방 PD까지 열정을 보인 덕분에 조금 더 긍정적으로 선택할 수 있을 것 같았다. 게다가 TX기획에서 내보낸 기사 덕분에 대중들의 시선이 Dio가 아닌 TX기획에 쏠려 있었기에 부담감도 조금은 가셨다.


* * *


Dio와의 미팅에 자리한 한겸은 내심 놀랐다. 미팅이라고 했기에 마케팅 관계자가 자리할 줄 알았는데 지금 앞에 있는 사람은 Dio의 부사장이었다. 두립 그룹 중에서도 두립 전자는 가장 중요한 위치에 있었고, Dio는 전자에서도 따로 MC사업본부로 분류가 되어 있을 정도로 중요했다. 그런 곳의 부사장이면서 본부장인 사람이 직접 찾아온 것만 봐도 이번 일을 얼마나 중요하게 생각하는지 알 수 있었다.


하지만 그건 Dio의 입장이었고, 한겸의 입장은 팀원들이 할 수 있는지 아닌지 판단하는 일이었다. 팀원들도 밤샘을 각오하고 있었지만 지금 Dio에서 요구하는 조건은 아무래도 받아들이기 어려웠다. 한겸은 퇴근도 하지 않고 함께 미팅에 참석한 종훈을 봤다. 그러자 종훈이 심각한 표정으로 어렵다는 듯 고개를 저었다. 한겸도 같은 생각이었기에 고개를 끄덕이고는 부사장에게 말했다.


“그래서 이제 곧 출시인데 한 달 만에 4개의 광고를 제작하는 건 힘들 거 같아요.”
“30개가 넘는 영상을 한 달 만에 제작한 곳이 C AD인데 여기서도 힘들다고 하시면 어떡하나요. 너무 겸손하십니다.”
“TV 광고와 인터넷광고는 차이가 있어요. HT 같은 경우는 심의 문제로 TV에 내보낼 수가 없거든요. 미디어광고와 인터넷광고는 길이가 같다고 해도 제작하는 게 문제예요. 조건이 너무 많거든요.”
“어쩔 수가 없습니다. 이미 진행한 기획들이 있어서 모델을 바꾸기보다는 그 모델들을 사용한 광고를 제작하는 게 맞다고 판단했습니다.”


Dio에서는 기존의 모델을 계속해서 사용하길 원했다. TX에서 진행했던 기획들 중 엎을 수 없는 것들도 있었기에 끌고 가는 게 좋다고 판단한 모양이었다.


“그러니까요. 아마 내일부터 촬영을 시작해도 그 기간 안에는 힘들 거 같아요. 제작도 문제지만 해외에서도 사용하실 거잖아요. 그럼 시간에 맞춰서 선전하는 계획 짜기도 벅찰 거 같아요.”
“각 나라마다 다른 광고를 내보낼 것이라서 다른 나라는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 해외용이 아니라 국내용입니다. 그리고 언팩 행사는 광고 없이 진행할 예정이니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만 국내 Dio80 공개 쇼케이스때까지만 맞춰주시면 됩니다.”
“그래도 기간이 너무 부족해서 힘들 거 같습니다.”


국내에서만 사용될 광고라고는 하지만 기간이 너무 짧았다. 한겸은 계속해서 거절 의사를 밝혔지만, 부사장은 물러서지 않았다.


“이번에 새롭게 구성된 마케팅 팀의 90% 이상의 팀원들이 C AD를 추천했죠. 분마, 분트의 광고, HT의 광고를 보고요. 그리고 무엇보다 전 그 김치 회사의 광고가 눈에 들어왔습니다. 저희가 원하는 게 그렇게 대단한 건 아닙니다. 총 4가지 색으로 출시되는 Dio80가 박순정 김치나 분마처럼 사람들에게 각인되었으면 할 뿐입니다.”


한겸은 아무리 생각해도 불가능할 것 같았다. 한 달이라는 시간은 하나만 제작해도 부족한 시간이었다.


“저희를 알아보고 오신 거 같은데 저희가 기획 팀이 하나인 건 아시죠?”
“알고 왔습니다.”
“그럼 저희가 지금 진행하고 있는 일이 있다는 것도 아시겠네요.”
“압니다. 그런데 예산을 보시면 마음이 바뀌실 겁니다. 1년 국내 예산으로만 580억입니다.”
“음. 저희 대행료 빼면 500억 조금 넘네요. 거기서 제작비를 빼면 게재 비용으로 매달 40억 조금 넘겠고요. 1년이라고 해도 출시 당시에 힘을 실어야 하니까 초반 두세 달에 150억 정도씩 게재비로 사용하면 스페이스하고 비슷하겠네요.”
“계산이 빠르시군요.”
“간단하니까요. 그런데 Dio70 출시할 때보다는 예산이 적은 걸 보면 TV 광고 시장이 줄어들고 있으니까 모바일에 힘을 실어달라는 얘기 같고요. 그럼 TV용 광고와 모바일용 광고를 제작해야 된다는 말이겠고요.”


Dio의 부사장은 약간 놀랍다는 표정을 지었다. 몇 가지 정보를 주면 그 정보를 가지고 바로바로 유추를 하고 있었다. 그런데 그게 또 정확하다 보니 감탄할 수밖에 없었다. 그러다 보니 C AD에 맡기고 싶다는 생각이 더 커져갔다. 그때, 한겸이 C AD 대표를 보며 고개를 젓는 모습이 보였다. 그러자 대표가 고개를 끄덕였고, 한겸이 입을 열었다.


“그럼 더 힘들어요.”
“네?”
“한 달 안에 그건 무리예요. 저희가 Dio의 조건을 맞출 수가 없어요.”
“이건 조율이 가능한 거 아니겠습니까? 보통 버전이 다른 광고를 내놓더라도 시간을 두고 내놓으니 한 달이 넘는 기간이라고 보셔야 하죠. 우선적으로 한 달 뒤 쇼케이스 때 공개할 광고 한 가지만이라도 먼저 완성해 주시면 됩니다.”
“그래 봤자 두 달 정도 시간이 있을 텐데 사실 그것도 힘들어요. 온전히 저희한테 맡기신다면 가능할 수도 있는데 네 가지 버전의 광고라는 조건이 있잖아요.”


사무실 직원들의 신경은 온통 한겸에게 쏠려 있었다. 일생일대의 기회라고 생각할 수 있는 일을 한 치의 고민도 하지 않고 거절하는 말에도 직원들은 고개를 끄덕거리고 있었다. 예전 같았다면 미쳤다고 생각했을 텐데 지금은 아니었다. 굳이 Dio가 아니더라도 그런 기회가 또 있을 거라는 믿음도 있었고, 무엇보다 한겸의 선택이 틀린 적이 없었기에 전적으로 믿고 있었다.


하지만 Dio의 부사장은 전혀 생각지 못한 상황이 무척이나 당황스러웠다. 다른 곳 같았으면 예산을 내민 순간 간이고 쓸개고 다 내주기라도 할 것처럼 굴었을 텐데 한겸은 눈 하나 껌뻑 안 하고 거절을 하고 있었다. 최대한 빨리 해결을 하기 위해 최후의 수단을 빠르게 꺼냈는데 거절을 당해 버렸다. 함께 온 마케팅 관계자도 어이가 없다는 표정이었다. 그때, 부사장의 표정을 본 한겸이 입을 열었다.


“600억 가까이 되는 예산이라서 욕심도 나는데요. 돈은 일단 접어두고 생각하는 게 맞죠. Dio에서도 이번에 휴대폰 시장에서 스페이스의 점유율을 일부라도 가져오려고 하는 거잖아요.”
“맞습니다.”
“일단 휴대폰이 비슷한 성능이라면 광고와 홍보로 인해서 성과가 갈리는데 그걸 저희가 부담하기에는 시간이 너무 짧아요. TX는 훨씬 전부터 준비하고 있었다면서요.”


부사장은 멋쩍게 웃었다. 아무렇지도 않은 표정으로 Dio의 치부를 건드리고 있었다. 정말 아무런 관심이 없는 건지 놀리는 건지 헷갈릴 지경이었다.


“그런데 TX는 얼마나 준비했어요?”
“후후… Dio70 홍보가 끝남과 동시에 시작했다고 들었습니다.”
“그럼 9개월 정도네요.”


한겸이 갑자기 아쉽다는 표정을 지었고, 부사장은 그런 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 잠시 뒤, 미팅 내내 담담하던 한겸이 갑자기 무언가 생각난 듯 히죽 웃었다. 그러고는 부사장을 보더니 갑자기 어색한 미소를 지으며 입을 열었다.


“9개월이라고 해도 화이트 음원 나오기 전에 기획은 완성해 놓은 상태였겠죠?”
“왜 지난 애기를 하시는 거죠?”
“그렇게 오래 준비를 했는데 어떤 광고를 제작했을지 궁금해서요. 혹시 TX에서 제작한 광고 보여주실 수 있을까요?”
“음?”
“그걸 보면 Dio에서 어떤 식으로 제작하길 원하는지 알 수 있을 거 같아요. 그럼 저희도 가능한지 판단이 될 거 같고요.”


부사장은 어이가 없다는 표정을 지었다. 하지만 마음이 급했기에 그것도 잠시였고, 옆에 있던 팀장을 쳐다봤다. 그러자 팀장이 고개를 끄덕거리며 휴대폰을 꺼냈다.


“인계받으면서 받아놓은 게 있습니다. 그런데 마지막 하나는 일이 터져서 완성을 못 시킨 상태였습니다.”
“그거면 충분해요. 제가 봐도 될까요?”


팀장은 다시 부사장을 쳐다봤고, 부사장은 고개를 끄덕거렸다. 그러자 팀장이 한겸에게 휴대폰을 넘기자, 한겸은 기대된다는 표정으로 휴대폰을 건네받았다. 그러고는 곧바로 영상을 재생시켰다.


“이게 화이트겠네요.”
“정확히는 퍼펙트 화이트죠. 그런데 저희한테 관심이 많으셨군요.”
“그냥요. TX에서 저희를 자꾸 견제해서 그냥 알고 있는 거죠.”


부사장은 이렇게 직설적인 대화는 정말 오랜만이었다. 항상 의미를 파악해야 하는 대화를 하느라 피곤했는데 한겸과의 대화는 그럴 필요가 없었다. 갑자기 남의 광고를 보겠다고 하질 않나. 그 광고를 보면서 기대되는 표정을 짓지를 않나. 한겸의 행동 하나하나가 신선하게 느껴졌다. 그때, 휴대폰을 보던 한겸의 표정이 변했다.




199화. Dio (3)

휴대폰을 보던 한겸은 자신도 모르게 말을 뱉었다.


“와… 좋다.”


이미 쓸모가 없어진 광고였기에 부사장은 아쉬운 표정으로 대답했다.


“그렇습니까?”
“네. 화이트라서 스키장에서 촬영한 건 조금 식상하긴 한데요 전체적인 분위기는 좋아요. 아! 갑자기 모델 얼굴만 계속 잡히는 건 빼고요. 이 부분에 모델 얼굴 잡히는 순간 광고 색이 변해요. 그리고 마지막에 Dio가 미는 카피인 Everywhere도 색이 이상하고요. 그래도 카피는 뭐 조금만 만지면 될 것 같긴 한데.”
“색이요?”
“아! 느낌? 그래도 마지막 앞에서 얼굴 나오는 건 상당히 좋아요. 그리고 여기, 갑자기 멈출 때 화면에 눈 튀기는 장면은 굉장히 좋네요. 눈이 진짜로 화면에 튀긴 거 같은 느낌인 거 보면 생동감을 주려는 거 같고. 그 말은 생동감을 느낄 만큼 휴대폰 화질이 좋다는 걸 강조하는 거겠네요.”
“후후. 한번에 알아보는 게 더 신기하군요. 맞습니다. 이번에 Dio80의 스펙은 괴물이라고 보셔도 됩니다. 휴대폰 이용자들 대부분이 Y튜브같은 동영상 플랫폼에서 영상을 보는 시간이 가장 높습니다. 그런 수동적인 사용을 제외하더라도 화질이 가장 중요하죠. 사진이나 동영상을 촬영하니까요. 무결점과 온전한 8K를 담은 걸 강조하는 겁니다. 이 광고도 Dio80으로 촬영을 한 겁니다.”
“전문가용 카메라 렌즈 부착 같은 걸 했겠죠? 그렇다고 해도 이 광고 좋아요. 진짜 눈 튀기는 장면은 버리기 너무 아깝네요.”


한겸은 영상을 보며 약간 놀랐다. 흔하게 볼 수 있는 장면인데도 오랜 시간 준비를 해서인지 배경과 모델과 색까지 자연스럽게 조화가 되었다. 그래서인지 한겸이 방금 말한 부분만큼은 색이 보이고 있었다.


‘괜히 TX가 광고업계 2위에 있는 게 아니었네.’


한겸은 그 장면을 몇 번이나 돌려보고선 다음 영상을 봤다. 다음 영상은 보라색에 대한 영상이었고, 걸 그룹 멤버 한 명이 나오고 있었다. 연출 자체는 정말 평범했다. 모델이 골목을 걸어갈 때마다 사람들이 인사를 했고, 꽃집을 지나갈 때 꽃집 주인이 안개꽃을 건네주었다.


‘이 모델은 그래도 회색이네. 포즈만 잘 취하면 노란색으로도 보일 수 있겠네.’


안개꽃을 받아 든 모델은 향기를 한번 맡은 뒤 셀카를 찍으려는 준비를 했다. 그러다가 고개를 숙여 자신의 옷차림과 안개꽃을 번갈아 쳐다봤다. 그러고는 씨익 웃으며 휴대폰을 안개꽃 위로 몇 번 움직였다. 그 순간 한겸의 눈에 색이 보이기 시작했다. 그러자 한겸은 옆에 자리한 종훈에게 물었다.


“안개꽃이 흰색에서 보라색으로 변한 거예요?”
“응, 같이 봤잖아.”
“아무튼 맞죠? 옷도 보라색이었구나. 여기 이 장면 굉장히 좋은데요?”


모델의 미소와 보라색 안개꽃이 굉장히 아름다웠다. 보라색에 대한 호감을 끌어올릴 수 있을 것처럼 느껴졌다.


“두 번째는 모델하고 꽃이 다 했네요. 그런데 보라색 안개꽃도 있어요?”
“아마 드라이플라워일 겁니다. 물들인 거죠.”
“아, 그렇구나.”


한겸은 조금 아쉬웠다. 자신은 보라색일 때만 색이 보였기에 색이 변하는 장면을 볼 수가 없었다.


‘첫 번째나, 두 번째나, 이대로 묻혀두기엔 너무 아깝네.’


한겸은 아쉬움을 뒤로하고 마지막 남은 영상을 재생했다.


“세 번째는 블루네요. 아! 퍼펙트 블루요.”
“후후. 맞습니다.”
“이건 해외 촬영이네요.”
“인도네시아 탕시 핑크 비치입니다.”


해가 지고 있는 바닷가가 배경이었다. 이번 모델은 보이 그룹의 멤버였다. 첫 장면은 사람 한 명 없는 핑크빛 모래사장에서 모델이 카메라를 향해 달려오는 장면이었다. 그러고는 자신을 찍고 있는 카메라를 낚아채는 시늉을 했고, 그와 동시에 화면이 바뀌었다. 모델의 손에는 휴대폰이 들려 있었다.


모델은 곧장 바닷물로 뛰어들었고, 화면도 바닷속으로 변했다. 그 순간 한겸의 눈에도 색이 보이기 시작했다. 파란색 바닷물 속에서 모델이 카메라를 들고 셀카를 찍는 모습이 나왔다. 그러고는 다른 광고들과 마찬가지로 Everywhere라는 카피가 등장했다. 바닷속임에도 자연스럽게 눈을 뜨고 있는 모델도 멋있었고, 모델이 움직일 때마다 생기는 기포까지 화면에 자연스럽게 담겼다.


“진짜 바닷물에 빠져도 휴대폰 안 고장 나요?”
“하하하. 맞습니다.”
“좋네요… 이 기포들은 일부러 넣은 거죠?”
“거기까진 모르겠습니다.”
“엄청 자연스러운 데다가 색도 정말 잘 담겼네요.”
“다 필요 없어진 것들이죠.”


한겸은 색이 보이는 광고 영상들이 사장된다는 아쉬움과 팀원들이 제작을 해도 저렇게 색이 보이는 광고를 제작할 수 있을지 하는 걱정이 교차되었다.


‘TX에서 만든 것처럼 3초 정도만 색이 보여도 좋을 거 같은데.’

그런 생각을 하던 한겸이 갑자기 우범을 급하게 쳐다봤다. 그러자 우범도 그동안의 경험상 한겸에게 좋은 아이디어가 떠올랐다는 것을 알아채고선 고개를 끄덕거렸다. 그러자 미팅 중이던 한겸이 갑자기 일어나더니 직원들에게 펜과 메모지를 빌려 왔다.


Dio의 부사장은 미팅을 하다 말고 갑작스레 메모를 하는 한겸의 행동에 적잖이 당황했다. 게다가 주변에 있는 사람들의 모습 때문에 더욱 혼란스러웠다. 보통 미팅을 하는 도중에 저런 행동을 한다면 제지하기 마련일 텐데 대표라는 사람은 물론이고 모두가 응원까지 하는 것처럼 보였다. 그때, 함께 C AD를 찾아온 마케팅 팀장이 나서려 했고, 부사장은 손을 내밀어 팀장을 제지했다.


“분위기를 보면 조금 기다려야 할 것 같군요.”


그 말을 들은 우범은 웃으며 입을 열었다.


“좋은 아이디어가 떠오른 모양입니다. 순간순간 아이디어가 떠오르는 걸 놓치지 않으려고 메모를 하는 중이니 양해 부탁드립니다.”
“네. 우리 일에 관해서 아이디어를 떠올린 모양인데 기다려야죠.”


부사장은 우범과 대화를 하며 한겸을 기다렸다. 대화를 하는 도중에도 한겸에게 온통 시선이 가 있었고, 어떤 아이디어를 떠올렸기에 갑자기 메모를 하는지 궁금했다. 잠시 뒤, 한겸이 고개를 들었다. 그런데 한겸의 표정이 이상했다. 기쁜 듯하면서도 무언가 고민이 가득한 표정이었다. 그런 표정의 한겸은 일단 우범을 쳐다봤다. 그러고는 Dio 부사장을 보며 말했다.


“죄송한데, 내일 다시 미팅 괜찮으세요?”
“음… 지금 확답을 들을 순 없겠습니까?”
“확인해야 될 문제가 있어서요.”
“그 문제가 뭔지는 모르겠지만, 해결이 된다면 긍정적인 대답을 기대해도 되는 걸까요?”
“아마도 그렇게 될 거 같아요.”
“좋습니다. 그럼 내일 다시 찾아오겠습니다.”


부사장은 그 말을 끝으로 자리에서 일어났다.


* * *


Dio의 부사장이 돌아가자 종훈은 물론이고 우범과 사무실 직원들은 모두 한겸을 쳐다봤다. 시선을 받은 한겸은 난감한 표정으로 자리에 앉았다. 그러자 우범이 맞은 편 자리에 앉으며 질문을 했다.


“Dio 부사장이 있어서 못 물어봤는데 무슨 문제가 있다는 거지?”
“음, TX에서 만든 광고 어땠어요?”
“생각보다 좋더군. 네가 잘 만들었다고 할 정도니까.”
“그게 문제예요. 오래 준비한 만큼 정말 잘 만들었거든요.”
“우리가 만들어도 그 정도는 안 된다는 게 문제라는 말이냐?”
“저희도 오래 준비하면 저렇게 만들 수 있을 거 같은데 저 광고를 보고 난 제 생각이 문제예요.”
“어떤 생각인지 말해봐라.”


한겸은 메모지에 선을 하나 긋더니 칸을 나눴다. 그러고는 칸에다 무언가를 적기 시작했다. 그러자 옆에서 메모지를 보던 종훈이 이해를 했는지 놀란 표정을 지었다.


“좋은 장면만 뽑아서 하나로 만들 생각이야?”
“네. 이거 정말 좋을 거 같거든요.”
“그럼 안 돼지. 아무리 기획이 무산됐다고 해도 엄연히 TX에서 제작한 건데 그걸 그대로 따라 하면 문제가 커지잖아. 시간 여유가 없다고 해도 이건 아닌 거 같아. 한겸이 너답지 않게 왜 남의 걸 따라 하려고 그래.”


종훈의 말에 사무실 분위기가 순식간에 가라앉았다. 한겸은 사무실을 한번 둘러보고는 어색하게 웃었다.


“따라 하는 건 아니고요.”
“그럼 여기에 적힌 건 뭐야. 눈 튀기는 장면, 안개꽃이 변하는 장면, 물속에서 사진 찍는 장면 이거 전부 다 TX가 만든 거잖아.”
“네, 알아요. 그러니까 TX를 끼고 했으면 해서요.”


한겸의 말이 끝나기 무섭게 사무실 직원들이 웅성거렸다. 이번엔 우범도 쉽게 이해되지 않았다.


“TX와 함께 일을 하겠다는 말인가?”
“비슷한데 조금은 달라요. 크게 보면 우리가 주, TX가 부라고 보시면 돼요.”
“TX에서 제작을 다 한 건데 어떻게 우리가 주가 될 수가 있지?”
“제작을 다 한 건 아니에요. 우리는 기획을 해야죠. 설명을 하자면, 장면과 장면이 자연스럽게 연결될 수 있게 우리가 기획하는 거예요. 눈 튀기는 장면 다음에 안개꽃이 나오잖아요. 그걸 자연스럽게 연결하는 기획을 계획하는 거죠. 예를 들면 화면에 튀긴 눈이 안개꽃으로 변하면서 자연스럽게 안개꽃으로 보이게 만들 수도 있고요.”
“한마디로 TX를 제작사처럼 참여시키겠다는 뜻이군?”


한겸이 고개를 끄덕이는 모습에 우범은 잠시 생각에 잠겼고, 사무실 직원들은 다시 한번 웅성거렸다. 특히 가까이에 있던 직원 한 명이 조심스럽게 손을 들어 올리며 입을 열었다.


“저… 좋은 아이디어 같긴 한데요… TX에서 그걸 받아들일까요?”
“받아들일 거 같은데요.”


잠시 생각을 하던 우범 역시 한겸과 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“받아들이긴 할 겁니다. 아예 못 쓰는 광고가 되어버린 걸 다시 쓸 수 있게 됐는데 당연히 하겠죠.”
“아! 그렇네요. 예산까지 전부 돌려줬다는데 그걸 메울 수 있으니까 하겠네요.”
“맞습니다. 결정이 된다면 Dio에서도 압박을 할 테고. 게다가 TX에서는 우리를 통해 이미지 쇄신할 기회라고 생각할 수도 있습니다.”
“그럼 TX만 좋은 일 아닙니까……? 우리도 이득은 있겠지만 조금 그렇네요……. 잘못하면 우리 이미지도 나빠질 수도 있을 것 같습니다.”


그러자 한겸이 손사래까지 해가며 말했다.


“저희가 TX의 이미지를 바꾸게 도와줄 생각은 없어요. 그건 자기들이 알아서 해야죠. 그리고 우리 이미지 나빠질 걱정은 안 해도 될 거 같아요.”
“어떻게 안 할 수가 있습니까.”
“우리 회계 감사한 거 있죠? 그거 공개해서 우리는 깨끗하다는 이미지 보여주면 돼요.”
“아…….”
“아예 홈페이지 메인화면에 공개해 버리죠.”


우범은 해결책까지 생각한 한겸의 모습을 보며 적잖이 감탄했다. 그런데 듣다 보니 해결책까지 생각해 놓은 마당에 따로 문제가 될 건 없을 것 같았다.


“그럼 뭐가 문제지?”


한겸은 잠시 어색하게 웃더니 입을 열었다.


“방 PD님이요. 예전에 TX 때문에 한번 망하셨거든요.”
“그건 알고 있다. 흠, 방 PD님이 문제군.”
“TX광고가 좋다고 해도 방 PD님하고는 계속 같이 일할 건데 방 PD님 의견을 들어봐야 할 거 같았어요. 마음대로 결정했다가 방 PD님하고 그만 일하게 될 수도 있을 거 같았거든요.”
“음… TX에 일을 맡기면 방 PD님이 붕 떠버리게 되는군.”


한겸은 아니라는 듯 고개를 저었다.


“그건 아니에요. Do It 프로덕션이 제작 총괄이 될 거예요. 그래서 저희가 주라고 한 거예요. 물론 방 PD님이 하신다면 그렇게 되겠지만 아니라면…….”


한겸은 말을 멈추고 사무실 직원들을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 가볍게 고개를 숙이더니 입을 열었다.


“제가 마음대로 판단해서 사무실 분들한테 죄송한데 앞으로 우리가 원하는 광고 만들려면 방 PD님이 이번 일보다 중요하다고 생각해요. 그리고 저희 팀 방 프로 역시 마찬가지고요. 혹시 방 PD님이 안 하신다고 하면 안 할 생각이에요.”


우범은 입을 다문 채 한겸을 쳐다봤다. 이번 일로 C AD가 크게 도약할 수도 있었지만, 제대로 된 아군을 잃게 될 수도 있었다. 아마 자신이 혼자 고민을 했더라도 쉽게 결정할 수 없는 일이라는 생각이 들었다. 하지만 한겸이 이미 결정해 놓은 상태였기에 더 이상 고민할 필요가 없었다. 게다가 한겸의 결정도 마음에 들었다. 지금 당장 눈앞에 펼쳐진 기회만 보는 것이 아니라 자신의 힘으로 그 기회를 만들 수 있다는 것처럼 들렸다. 우범은 자신도 모르게 웃으며 한겸을 봤다.


“방 PD님은 내가 만나보지.”




200화. Dio (4)

이른 아침이었지만, C AD의 사무실에는 거의 모든 직원이 출근한 상태였다. 직원들은 초조한 표정으로 수시로 시간을 확인했다. 그러던 중 직원 한 명이 사무실에 나와 있는 한겸에게 다가왔다.


“김 프로님… 미팅 오후 8시가 아니라 오전 8시 맞죠?”
“네. 대표님한테 못 들으셨어요? 저도 어젯밤에 들었는데.”
“저희도 듣긴 했죠. 그런데 아침 8시에 미팅하는 건 처음이라서요. 기획 팀 분들도 아직 출근 안 하셔서 혹시 잘못 들었나 해서요.”
“해결해야 될 문제들도 빨리 해결해야 해서 일부러 일찍 잡으셨대요. 그리고 기획 팀도 이제 곧 출근할 거예요.”
“그런데 대표님이 왜 안 오실까요… 이제 곧 8시인데 Dio에서 먼저 오는 거 아닌가 걱정입니다.”


그때 마침 사무실 문이 열리며 우범이 들어왔다. 우범은 곧장 자리로 가더니 가방에서 무언가를 꺼냈다. 그러고는 한겸에게 다가왔다. 그 모습을 보던 한겸은 웃으며 말했다.


“숙취 음료까지 드실 정도예요?”
“그래. 어쩌다 보니 과음하게 됐다. 넌 왜 어제하고 같은 옷이지? 회사에 있었던 거냐?”
“작업할 게 있었어요. 아무튼 고생하셨어요. 그런데 어제 자세히 못 들었는데 방 PD님 어떻게 설득하셨어요?”


우범은 숙취 음료를 한 번에 털어 넣었다. 그것만으로 부족했는지 껌까지 씹은 뒤 말을 하려했다. 그때, Dio의 부사장이 사무실로 들어왔다. 한겸은 궁금했지만, 방 PD의 문제가 해결된 이상 Dio와의 미팅이 우선이었다.


* * *


한겸은 Dio 부사장에게 TX에 대한 얘기를 꺼내기 전 광고에 대한 얘기부터 꺼냈다.


“광고를 하나로 하는 건 어떨까요?”
“네?”
“지금 Dio에서 원하는 건 네 가지 색상을 제대로 보이게 하는 거잖아요. 그걸 하나의 광고로 다 보이게 하는 거죠.”
“C AD에서 그런 판단을 한 이유가 혹시 시간상 여유 때문입니까?”
“그런 것도 있지만 아무리 봐도 조금 아까워서요.”
“뭐를 말씀하시는 거죠?”
“TX에서 제작한 광고요.”


부사장의 표정이 살짝 일그러졌지만, 한겸은 아랑곳하지 않고 부사장의 일행을 보며 입을 열었다.

“어제 봤던 영상 좀 보여주실 수 있을까요?”


Dio의 직원은 한겸에게 휴대폰을 건네주었고, 한겸은 그 영상을 보며 입을 열었다.


“각각의 광고들을 하나로 묶어서 TV광고에 내보내고 온라인, 모바일에는 지금 이 광고 그대로 풀 버전으로 내보내도 될 것 같은데요.”


부사장은 말도 안 되는 소리에 자신도 모르게 고개를 갸웃거렸다. 아무리 생각해도 한겸이 말한 의도를 파악할 수가 없었다.


“음, 지금 우리 Dio와 TX가 계약이 해지된 상태인 걸 모르시진 않으실 텐데요.”
“알죠. 그러니까 저희한테 찾아오신 거고요.”
“그런데 TX에서 만든 광고를 계속 이용하라고 하시는 말씀은 이해할 수가 없군요.”
“이 광고 좋아요. 저희가 만들어도 아마 이렇게 만들긴 어려울 거예요. 물론 시간만 더 있었으면 더 좋은 광고가 나왔을 텐데 지금은 시간이 없잖아요.”


부사장은 한겸이 진심으로 저런 말을 하는 건지 아니면 다른 의도가 있는 건지 도무지 이해가 안됐다. 자신들을 찾아온 고객에게 남이 더 잘한다고 다른 곳을 소개해 주는 회사는 듣도 보도 못했다. 그러다 보니 자신이 파악하지 못한 다른 의도가 있는 건가 생각했다. 하지만 한참을 생각해도 파악할 수가 없었다. 대행료에 대한 얘기는 처음부터 지금까지 한 번도 꺼낸 적이 없었으니 돈을 더 달라는 건 아니었다. 그때, 자신을 보고 있는 한겸과 눈이 마주쳤다.


“그러니까 Dio 입장에서는 문제를 일으킨 TX와 할 수 없어서 그러시죠? 그래서 저희를 찾아온 거고요.”
“결과적으로 그렇죠.”
“그런데 저희는 TX가 만든 광고가 마음에 들기도 하고, 여러 가지 상황을 종합하면 TX가 만든 광고가 가장 적합하거든요. 그렇다고 TX의 이름을 내걸고 할 수는 없으니 우리 C AD가 그 중간 역할을 하면 될 거 같아요.”
“…….”
“우리는 기획을 하고 제작은 TX에서 했다고 하면 될 거 같은데요. 보통 사람들은 제작사에는 큰 관심이 없거든요.”
“TX에 외주를 맡긴다는 말입니까……?”
“외주라고 볼 수도 있네요. 아마 TX도 지금 힘들어할 테니 받아들일 거 같은데요? 제작했던 것들이 쓰레기가 되는 것보단 나을 테니까요.”


부사장은 순간 욕심이 났다. 광고에 대한 욕심이 아니라 사람에 대한 욕심이었다. 한겸을 데리고 온다면 Dio를 위해 큰일을 해낼 것 같았다. 그때, 부사장을 보던 우범이 부사장의 표정을 읽었는지 웃으며 입을 열었다.


“C AD AE이자 오너입니다.”
“아…….”


부사장은 자신의 마음이 읽혔다는 생각에 민망했는지 헛기침을 뱉었다. 그러고는 아까보다 더 적극적으로 대화에 임했다.


“그런데 아무리 C AD가 대행사 역할을 한다고 해도 이면계약 문제가 있었던 TX가 계속 함께한다는 걸 사람들이 알게 되면 변한 게 아무것도 없다는 말이 나올 겁니다. 우리는 C AD까지 이용했다는 얘기가 나올 수 있죠. 더 나아가서는 C AD의 이미지도 나빠질 수도 있습니다.”
“전혀요. 그럴 일은 없어요.”
“그렇게 확신할 순 없는 일이죠. 이면계약 문제만 해도 이렇게 밝혀질지 누가 알았겠습니까.”
“제 말은 사람들이 알아도 된다는 거예요. 분명히 관심은 없겠지만 알아도 큰 문제는 없어요.”
“그게 자기만 깨끗하다고 남들도 똑같이 보는 건 아닙니다.”
“남들도 똑같이 보게 해야죠.”


한겸은 피식 웃더니 우범을 보며 말했다.


“작업 어떻게 진행 중이에요?”
“회계감사 말하는 거면 지금 작업 중이다.”
“생각보다 빠르네요.”


우범은 피식 웃더니 부사장을 보며 설명했다.


“회계법인을 통해서 전부 감사를 진행했습니다. 지금은 기중감사를 진행하고 있지만, 앞으로는 기말까지 합쳐 이상감사를 지속적으로 진행할 거고 그 결과를 홈페이지에 올려놓을 예정입니다. 그리고 투명성을 더하기 위해 회계법인은 두 곳이 참여해 기중과 기말을 각각 맡게 될 겁니다. 서류상으로 그 어느 곳보다 투명하게 운영되고 있죠.”
“언제부터 준비하신 겁니까……?”
“얼마 되진 않았습니다. 다만 근처 회계법인과 잘 아는 분이 있어서 빠르게 진행할 수 있었습니다. 다른 이유는 없고 미리미리 준비를 해놓은 겁니다.”


부사장은 어이가 없다는 표정을 지었다. 모든 걸 미리 알고 준비하고 있었던 것 같았다.


“우리가 Dio와 일을 해도 그 부분도 공개가 될 테고 그럼 계약 외의 커미션 없이 투명하게 진행했다는 걸 사람들이 볼 수 있겠죠. TX도 외주 형식이다 보니 우리한테서 돈이 나가니까 아무런 문제도 없을 거예요.”
“그렇군요…….”
“아까 말했듯이 TX도 할 거예요. 자신들보다 작은 회사의 도우미를 한다는 게 자존심이 상하겠지만 얻는 게 더 많으니까 하겠죠. 그럼 이 문제는 해결된 거죠? 이제 광고 얘기를 해봐요.”


부사장은 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 아직 TX의 입장도 들어보지 않은 상태인데도 마치 자신이 얘기한 대로 흘러갈 거라는 자신감이 있었다. 그리고 한겸의 말처럼 될 것 같았다. 그때, 한겸이 입을 열었다.


“앞서 말한 대로 되면 저희가 광고를 맡을게요. 만약 저희 기획 팀에서 아직 남은 퍼펙트 블랙에 대한 기획을 못 한다고 해도 문제는 없을 거 같거든요.”
“그것도 TX에 맡기실 생각이십니까?”
“그렇죠. 앞에 것들도 잘했는데 뒤에 것도 잘하겠죠. 물론 우리 기획 팀이 더 좋은 기획을 내놓으면 그걸로 하게 될 거고요. 지금부터 제가 생각한 걸 말씀드릴게요.”


한겸은 준비한 자료를 보여주며 입을 열었다.


“3가지 광고에서 마음에 드는 장면들을 합치면 그게 10초 정도 되거든요. 사실 TV 광고를 하려면 그 정도로도 충분한데 하나의 색을 더 넣어야 하니까요. 그래도 15초는 넘지 않아야 하거든요.”
“그럼 13초 아닙니까?”
“제가 마음에 드는 장면들을 연결할 장면이 필요해요. 연결 신은 2초면 될 거 같거든요.”


TX에서 만든 광고 원본이 한겸에게는 없었기에 따로 준비를 했지만 이것만으로는 쉽게 이해하기 힘든 모양이었다. 연결을 해서 보여준다면 확연히 느낄 수 있을 테지만 작업하는 데 약간의 시간이 필요했다.


“혹시 30분 정도만 기다려 주실 수 있을까요?”
“지금 말입니까?”
“네, 아무래도 조금 작업을 한 다음에 보는 게 더 좋을 거 같아서요.”
“작업이 30분이면 되는 겁니까?”
“완벽하진 않더라도 보시는 편이 나을 거 같아요.”
“그럼 여기서 기다리죠.”


한시라도 빨리 광고 일을 해결해야 했던 부사장은 오늘 온 김에 답을 듣고 가려 했다. 한겸도 어렵지는 않은 일이었기에 고개를 끄덕이고는 고개를 돌려 사무실 직원에게 말했다.


“Dio 팀장님 휴대폰에 있는 광고 영상 제 메일로 좀 보내주세요.”
“네!”


사무실 직원인 장 프로가 재빠르게 Dio 팀장을 데리고 자리로 갔고, 한겸은 서둘러 기획 팀 사무실로 올라갔다.


* * *


3층으로 올라간 한겸은 출근해 있던 팀원들을 보며 씨익 웃었다. 그러자 범찬이 답답한 표정으로 한겸을 다그쳤다.


“넌 또 왜 웃고? 하기로 했어? 어제 톡으로 오늘 결정된다며!”
“그럴 거 같아. 난 잠깐 작업 좀 하고. Dio까지 포함해서 휴대폰 시장조사는 했어?”
“그건 이미 하고 있지. Dio 잘 만들었는데 인기가 없는 건 누구나 다 아는 거고. 그런데 진짜 TX하고 한다고?”


팀원들도 어제 미팅에 있었던 내용은 알고 있었다. 다만 TX에서 만든 광고를 직접 보지 못했기에 아직 제대로 된 수긍을 하지 못한 상태였다. 한겸은 곧바로 자리에 앉더니 부사장에게 보여줄 영상 작업을 시작했다. 팀원들은 무척이나 궁금했지만 한겸이 바쁘게 움직이는 모습 때문에 말을 걸지 못했다. 그러자 수정이 대신 입을 열었다.


“아마도 우리가 Dio 일 맡을 거야.”
“어? 진짜? 뭐야 넌 어떻게 알아.”
“우리 아빠한테 들었어.”
“방 PD님? 방 PD님은 그걸 또 어떻게 알고. 어제까지만 해도 분명히 확정 안 됐다고 그랬잖아.”
“나도 자세히는 몰라. 아무튼 우리 아빠가 한다고 했어.”
“뭔 소리야. 방 PD님이 TX하고 일하는 거 수락하셨다고?”


수정도 결과만 알고 있었는지 제대로 얘기를 하지 못했다.


“나도 잘 몰라. 아무튼 한다고 그랬어.”
“어휴, 도대체 무슨 생각인지! 야, 겸쓰 혹시 우리 모르게 TX에서 돈 받았냐?”
“김한겸 바쁜데 괜히 말 시키지 마.”
“궁금하잖아. 그런데 도대체 어떤 생각으로 살아야지 TX를 쫄따구처럼 부릴 생각을 하는 거지?”
“김한겸이니까.”
“아, 그 말 한마디로 이해됐어.”


다들 한겸의 작업이 끝나길 기다릴 때, 어제 먼저 퇴근을 했던 신입 직원들이 조심스럽게 질문을 던졌다.


“그런데 예산은 얼마 잡혀 있대요?”
“580억 정도 되는 거 같아요.”
“580억… 이요? 5억 8천도 아니고 58억도 아니고 580억?”


대답을 하던 종훈도 아직 실감이 나지 않는 금액이었다. 아직도 자신이 제대로 들은 게 맞는지 헷갈릴 정도였다. 범찬과 수정도 놀랄 만한 금액이다 보니 신입 팀원들은 손으로 입을 가릴 정도로 놀랐다. 그중 양 프로가 용기를 내 질문을 했다.


“저기 나 프로님, 진짜 580억이면 우리 회사에는 얼마나 떨어지는 거죠?”
“우리 대행료가 10%니까 58억이겠죠?”
“와… 그런 돈이 오고 가긴 하는구나… 너무 커서 그런지, 다른 세상 얘기 같네요.”
“저도 그래요. 돈은 둘째 치고 문제는 저희가 TX와 경쟁을 해야 될 수도 있다는 거예요.”


그 말을 들은 수정이 인상을 쓰며 입을 열었다.


“외주라면서 웬 경쟁이에요?”
“내가 그런 게 아니라 한겸이가 남아 있는 퍼펙트 블랙에 채울 기획을 우리가 못 내놓더라도 TX에서 내놓으면 된다고 그랬어. 그 말은 경쟁하라는 거 아닐까?”
“이거 또 질 수 없게 만드네. 우리 다들 모여요! 절대 질 수 없죠!”
“아직 계약도 안 했잖아.”
“한시도 아까워요. 절대 지면 안 돼요!”


수정이 당장이라도 작업을 시작하겠다는 듯 불타오를 때, 작업을 마친 한겸이 고개를 들고선 입을 열었다.


“왜 경쟁을 해.”
“김한겸 네가 그랬다며!”
“난 그런 말이 아니지. 우리가 못 하더라도 경쟁은 아니야. 우리는 TX에서 기획을 내놓은 걸 관리하고 판단해서 광고에 어울리는 최적의 기획을 추려야지. 우리 AE잖아.”
“아!”


한겸은 피식 웃더니 팀원들에게 다가갔다.


“그 전에 이거 한번 봐. 앞에 영상 3개는 TX에서 만든 거니까 이건 이따 봐. 일단 지금 작업한 거 보여줄게. 앞에 광고들에서 좋은 장면만 추린 거야. 거기 중간에 비어 있는 부분이 있어서 어색한 부분이 있을 거야. 지금은 임시로 작업했지만 우리가 할 일은 장면을 연결할 신 기획이랑 퍼펙트 블랙에 대한 기획이야.”


한겸은 웃으며 작업한 영상을 재생했고, 팀원들을 TX를 관리할 생각에 들뜨는지 약간 상기된 표정으로 모니터를 봤다. 그리고 잠시 뒤 영상을 본 팀원들은 더 이상 들뜬 표정이 아니었다.


“TX… 잘하네?”




201화. Dio (5)

TX의 광고를 본 팀원들 모두가 약간 당황한 표정이었다. 특히 그동안 한겸과 함께 광고를 만들었던 범찬과 수정은 충격을 받은 것처럼 보였다.


“이런 실력이 있는데 왜 그렇게 비열한 짓거리만 했던 거야? 이해할 수가 없네.”
“겸쓰! 이거 네가 만져서 이렇게 나온 거지? 원래는 이 정도 아니지?”


한겸은 그런 팀원들을 보며 피식 웃고는 입을 열었다.


“TX가 우리나라 광고업계 2위에 랭크되어 있는데 이 정도는 당연한 거겠지.”
“진짜 너무 좋은데?”
“전체는 이 정도는 아니고 각 광고에서 가장 좋은 부분만 골라서 합친 거야.”
“여기 마지막에 들어가는 장면이 어중간하면 앞에 좋은 장면들도 무너져 버리겠네. 이거 피똥 싸겠는데?”
“왜, 못 하겠어?”
“왜 못 해! 돈이 얼만데. 피똥을 싸더라도 해야지.”


한겸은 피식 웃고는 광고에 대해 설명했다.


“음악은 각 영상마다 달라서 아마 음악도 새로 만들어야 할 거야. 그리고 내가 연결선은 생각을 해봤어. 한번 들어보고 적용할 건지 판단해.”
“각 장면 연결하는 거?”
“응, 일단 배열은 내가 작업한 그대로 하는 게 좋을 거 같아. 화이트부터 시작해서 화면으로 눈이 튀잖아. 그 눈을 좀 더 화면에 많이 튀어 보이게 하고, 다음 장면은 곧바로 안개꽃이 나오게 하는 거야. 눈과 안개꽃을 자연스럽게 연결하는 거지.”
“그럼 추가 촬영해야 되겠네.”
“그렇겠지? 그리고 안개꽃을 든 모델이 꽃을 하늘로 던질 거야. 그러면 앵글은 하늘을 잡고 곧바로 바다 신으로 넘어가는 거지.”
“얘네 죄다 아이돌인데 스케줄 될까?”
“나도 모르지. 그건 이제 알아봐야지.”
“아… 겸쓰 네가 그런 놈이란 걸 내가 잠시 잊고 있었네. 넌 지금 되는지 아닌지 확인도 안 하고 말만 하는 거고! 우리가 다 알아봐야 되고!”
“같이 알아보는 거지. 그리고 마지막은 TX에 시나리오를 달라고 해서 어울리는 장면을 찾든지, 아니면 우리가 기획을 새로 짜든지 하면 될 거 같아.”
“말만 들으면 엄청 쉽네.”


한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.


“가장 중요한 건 연결 신이야. 하나로 보이다가도 온라인과 모바일에서는 각각으로 분할될 수 있게. 그래야지 Dio에서 원하는 색상별 대결 구도도 유지할 수 있고. 그리고 이미지광고는 따로 없어도 될 것 같아.”
“모바일 하려면 배너 광고도 해야 되는데 그럼 이미지가 있어야지. 계약서에 뭐라고 적혀 있었어? 영상은 4개고, 지면은 몇 개인데?”
“지면은 따로 없었어. TV용 영상 4개에 모바일, 온라인용 따로 제작이라고 했어. 그래서 새로 찍기보다 광고에 나온 장면을 따와서 하는 게 나을 거 같더라고. 각 장면들을 4등분해서 배너 해도 될 것 같아.”
“돈 받고 하는데 그렇게 해도 돼?”
“좋은 게 있는데 뭐 어때. 제작비야 TX에 지급하면 되는 거고, Dio도 홍보만 제대로 되면 좋아하겠지. 그리고 애초에 기획이 컬러별로 대결 구도를 잡는 거잖아. 그걸 이어나가는 것도 괜찮을 거 같아.”


한겸을 설명을 듣던 신입 팀원들은 어리둥절한 표정을 지으며 자신들끼리 속닥거렸다.


“김 프로님은 사전에 정보가 있었을까요?”
“얘기를 들으면 아닌 거 같은데요…….”
“아까 우리한테 보여준 광고도 그 자리에서 조합한 거라고 했잖아요. 괜히… 다들 김 프로님, 김 프로님 그러는 게 아니네요. 뭐 바꿀 필요도 없이 그대로 진행해도 될 거 같은데요?”


그동안은 한겸이 사무실에서 영상만 보는 통에 어떤 역할을 하는지 정확히 알지 못했는데, 이번 일로 어떤 사람인지 제대로 알게 되었다. 팀원들은 혀를 내두르며 한겸의 입에 집중했다. 한겸은 그 뒤로도 광고에 대해서 한참을 설명했다.


“질문 있어?”


그러자 수정이 걱정된다는 표정으로 말했다.


“기획은 네 말대로 진행하면 될 것 같아. 그런데 TX가 제작한 광고가 주가 되는 게 걸려. TX에서 제대로 따라오려고 할까?”
“그건 Dio에서 해결할 거라서 걱정하지 않아도 될 거야. 우리는 Dio가 TX와 조율을 한 다음에 맡을 거니까.”
“그럼 확실히 Dio 대리인으로 생각하겠네.”
“그리고 TX도 죽기 살기로 해야 돼. 그래야지 아직 남아 있는 두립 광고도 지속될 테니까. 아마 웬만한 건 고개 숙이고 들어올 거야.”
“아! 남아 있는 광고들이 있었구나!”
“Dio 부사장 지금 기다리고 있어서 내려가야 돼. 의견들 좀 말해줘. 해볼래?”


수정과 종훈은 고개를 끄덕거렸고, 그 모습을 본 신입 팀원들도 따라서 고개를 끄덕거렸다. 한겸은 아직 대답을 하지 않은 범찬을 봤다.


“넌 왜 대답 안 하고 불안하게 웃고 있냐?”
“흐흐, 기대된다.”
“뭐가?”
“TX 부려먹을 생각하니까 벌써부터 가슴이 콩닥거려!”


한겸은 어이가 없다는 듯 고개를 젓고는 입을 열었다.


“그럼 연결 장면부터 작업해.”
“지금? 네가 지금 작업한 걸로 보여주려고 한 거 아니야?”
“이건 설명하려고 만든 거고. 우리도 제대로 된 작업물을 보여줘야지 Dio에서도 이해를 할 거 아니야.”
“아… 쉽게 넘어갈 리가 없지.”
“Dio도 시간 없으니까 최대한 빨리 해야 될 거야. 완벽하진 않더라도 자연스럽게 넘어가는 모습은 보이게 만들어봐. 그럼 나 내려간다.”
“야! 언제까지!”
“최대한 빨리 해야지. 오늘 밤 아니면 내일 아침?”


한겸은 다시 사무실을 나가 버렸고, 남아 있던 팀원들은 시계를 쳐다봤다.


“어우 씨, 퇴근 제대로 하려면 빡세게 해야겠네. 빨리 나눠서 하자! 오늘 집에 가고 싶으면 빨리 나눠!”


* * *


다음 날. Dio의 부사장은 모바일 커뮤니케이션, 일명 MC사업본부의 임직원들을 불러 모았다. 그러고는 C AD에서 있었던 미팅에 대해 얘기를 했고, 직원들의 의견을 물었다.


“TX와의 연결 고리를 하겠다는 거군요. 만약의 경우에도 대비할 수 있고요. 자처해서 방패막이를 한다는데 저희는 거절할 이유가 없을 것 같습니다.”
“TX와 불미스러운 일이 있었는데 계속 함께하는 건 조심스럽습니다. 이번 일로 저희의 이미지가 상당히 많이 떨어진 상태인데 TX를 꼭 끼워야 할까요? C AD에서 TX 없이 어렵다고 하는 점도 의문스럽습니다. 커미션이 오갔을 수도 있고요.”
“맞습니다. C AD가 방패 역할을 제대로 할 수 있을지도 의문스럽고요. 지금 TX에서 갑질 문제가 터져서 저희와의 일이 잠잠해졌지만 또 연결이 되는 순간 수면 위로 떠오르는 건 시간문제입니다. 일부러 접점을 만들 필요는 없어 보입니다. 시대가 시대인 만큼 대중들에게 제대로 해결했다는 걸 보여주어야 합니다.”


부사장은 직원들의 의견을 가만히 듣고 있었다. TX와의 이면계약에 관련된 사람들이 전부 다른 부서로 옮겨가거나 회사를 그만둔 상태이다 보니, TX와 관계가 지속되는 걸 반대하는 의견들이 많았다. 한참이나 듣고 있던 부사장은 직원들의 의견이 조금 잦아들자 마케팅 팀장을 쳐다봤다. 그러자 마케팅 팀장이 고개를 끄덕거렸고, 부사장은 직원들에게 말했다.


“C AD에서 영상을 보기 전까지는 저도 여러분과 같은 생각이었습니다. 그런데 영상을 보고 생각이 바뀌게 되었습니다. C AD에서 영상을 보냈다고 하는데 일단 보고 판단해 보시죠.”


마케팅 팀장이 직접 영상을 재생하자, 회의실에 있던 화면에 광고가 나오기 시작했다. 스키를 타고 내려오는 모습을 휴대폰으로 촬영한 것처럼 보이는 장면이 나왔다. 이내 화면에 눈을 한가득 튀겼고 동시에 눈이 떨어져 내려가는 것처럼 보이더니 안개꽃으로 변했다. 부사장도 샘플 영상만 보았지 작업한 영상은 처음 본 터라 집중해서 살폈다. 그리고 마지막 바닷속에 있는 모델을 마지막으로 영상이 끝났다.


“어떠십니까? 각자가 느낀 점이 궁금하군요.”
“후, 각 영상에서 좋은 장면만 추려서 짜깁기한 느낌이 아니네요.”
“맞습니다. 처음부터 원래 이랬던 것처럼 보입니다.”
“Dio80이 자랑하는 초고화질을 잘 담았네요.”
“이렇게 하니 튼튼한 점도 더 잘 느껴지는 거 같습니다. 일상생활은 물론이고 레저에서도 걱정 없이 사용할 수 있는 그런 느낌이네요.”
“최신 트렌드에도 잘 어울리네요. 휴대폰을 전면에 내세우기보다 사용자에게 집중한 그런 광고네요. 그리고 그… TX 때문에 하게 된 경쟁 구도도 계속 유지할 수 있을 거 같고요. 그런데 TX를 계속 껴야 한다는 건 아직도 좀…….”


다들 광고를 보는 순간 욕심이 나긴 하는데 TX와의 관계를 유지하는 게 꺼려지다 보니 혼란스러워했다. 회의에 참석한 모든 사람이 쉽게 판단을 하지 못할 만큼 광고가 마음에 들었다. 완성도 안 된 상태가 이 정도인데 완성되면 자신들이 예상했던 점유율을 이룰 수 있을 것 같았다. 그때, 부사장이 웃으며 입을 열었다.


“시간이 없으니까 판단하기 좀 더 쉽게 도와드리겠습니다. 권 팀장님, C AD 홈페이지 좀 부탁드립니다.”


직원들은 부사장의 갑작스러운 말에 의아해하며 화면을 봤다. 그리고 화면에 C AD의 홈페이지가 뜬 순간 직원들은 헛웃음을 뱉었다.


“외부감사? 이걸 공개한 겁니까?”
“일부 감사도 아니고 전부 감사네요.”


회계에 대해서 조금이라도 아는 사람은 화면을 보며 놀란 표정을 지었다. 감사 내용을 이렇게 메인에 적나라하게 공개하는 건 듣도 보도 못했다. 아는 직원들은 옆에 있는 직원들에게 저게 얼마나 대단한 일인지 설명했다. 그 때문에 회의실이 잠시 소란스러웠다. 부사장은 웃으며 잠시 회의실 분위기를 정리했다.


“그만큼 회사가 투명하다는 말이죠. 물론 규모가 크지 않아서 가능한 걸 수도 있습니다. 그래도 저는 지금 이면계약으로 고초를 겪는 우리와 굉장히 어울린다는 생각이 드는군요.”
“맞습니다! 이러면 방패막이 역할을 제대로 할 수 있을 것 같습니다. 역시 C AD네요!”


시간이 없다 보니 광고 입찰공고를 내기보다는 하나의 광고 회사를 선택해야 한다는 의견이 주였고, 거의 모든 직원이 C AD를 추천했다. 다만 TX가 연결되어 있다는 점이 마음에 들지 않았는데, 그 부분까지 해결할 수 있는 것처럼 보이자 직원들은 더 이상 반대하지 않았다.


“C AD로 결정하기 전에 먼저 TX와 이 일을 깔끔하게 해결해야 합니다.”


부사장은 한겸에게 들었던 말을 그대로 설명했고, 직원들은 세부적인 조율을 하기 위해 부사장의 말에 집중했다. 부사장의 설명이 끝나자 마케팅 팀장이 조심스럽게 손을 들었다.

“권 팀장님, 말씀하세요.”
“조금 걱정이 되는 부분이 있습니다.”
“어떤 부분이죠?”
“어제 C AD를 직접 보기도 했고, 감사 결과도 보고 나니까 회사 규모가 너무 작습니다.”
“그런 규모로도 분트의 광고를 진행했고, HT 광고도 진행했으니 자격은 충분하다고 보이는데요.”
“네, 자격은 충분합니다. 저는 TX에게 휘둘리지 않을까, 그 부분이 걱정되네요. 광고 회사들하고 많이 만나보니, 덩치가 큰 곳이 작은 곳을 휘두르는 경우가 많이 있었습니다. 심지어는 흡수하는 경우도 있고요. 그 부분을 계약 조항에 반드시 넣어야 할 것 같습니다.”
“음, 그 사람을 봐서는 절대 당하지 않을 사람처럼 보이는데요. TX도 일을 사서 만들진 않을 것 같고요.”
“아! 그분은 저도 인정합니다. 다만 광고 일이 개인 혼자 하는 게 아니라서 걱정입니다.”
“일리 있네요. 그 부분을 확실히 해야겠군요.”
“그래서 저희 마케팅 팀이 C AD에 힘을 확실히 실어주는 건 어떨까 합니다.”


부사장은 계속 설명해 보라는 듯 마케팅 팀장을 쳐다봤다. 그러자 마케팅 팀장은 자신 있다는 듯 입을 열었다.


“감사 결과를 좀 더 많은 사람들이 보게 만들면 될 것 같습니다.”


가만히 생각하던 부사장은 이해했는지 피식 웃었다.


“우리 라인을 이용해 C AD를 홍보하겠다는 거군요.”
“결과적으로 저희에게 도움이 되는 일이라고 판단했습니다. 지금 광고계에 대한 의심의 눈초리가 많은 상황이다 보니 확실히 먹힐 것 같습니다. 그리고 그다음에 우리 Dio의 광고를 C AD에서 맡았다는 홍보 기사를 내면 확실히 도움이 될 겁니다.”


부사장은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“진행하세요.”




202화. Dio (6)

팀원들에게 Dio 일을 넘긴 한겸은 분트의 작업에 매진했고, 자신이 할 수 있는 일은 대부분 끝낸 상태였다. 이제 대만의 외주 업체들과 연락을 해 순조롭게 작업이 진행되는지 확인해야 했기에 한겸은 1층 사무실로 향했다.


“웨이판에서 연락 왔나요?”
“네, 방금 전에 연락 왔습니다. 오늘 밤까지 각 영상 링크된다네요.”
“후, 이제 거의 다 끝났네요.”
“이번 일은 혼자 하시느라 힘드셨죠?”
“혼자 한 건 아니죠. 장 프로님도 그렇고 사무실 분들이 다 도와주셨잖아요. 그리고 이번에 같이했던 다른 회사들도 정말 열심히 해주셨고요.”
“아! 진짜 다른 회사들이 진짜 고생했죠. 다들 왜 갑자기 HT 때하고 다르게 이리 힘드냐고 투정하고 그랬던 거 모르시죠?”
“그랬어요?”
“그럼요. 우리 일 하느라고 다른 일이 들어와도 못 하고 있다고, 김 프로님 말려달라고 그러더라고요. 아! 물론 우스갯소리입니다! 제작비를 바로바로 넣어주는데 다들 좋아하죠. 다들 C AD하고만 일하고 싶어 합니다.”
“이번 일 끝나면 다들 찾아뵙고 감사하다고 해야겠어요.”


한겸은 웃으며 사무실을 살폈다. 그런데 자세히 보니 직원들의 표정이 약간 이상했다. 사무실 분위기도 들어올 때는 몰랐는데 지금 보니 평소와 조금 다른 분위기였다. 다들 바쁜 와중에도 무엇 때문인지 긴장한 표정들이었다. 한겸은 고개를 갸웃거리며 장 프로에게 질문했다.


“그런데 사무실 분위기가 왜 이래요? Dio하고 계약에 무슨 문제 있어요?”
“아! 그건 아닙니다. 대표님께 연락이 왔는데 TX와 조율이 잘되고 있다고 들었습니다.”
“그런데 왜 그래요?”
“아, 그게, 기사들 때문에 그런가 봅니다.”
“기사요? 무슨 기사요?”
“아직 못 보셨어요?”
“저 분트 광고 작업하느라고 다른 건 못 봤어요.”
“그게 오전부터 갑자기 광고계 전체에 대한 기사가 나오기 시작하더라고요. 어디서 시작된 건지 모르겠는데 광고계 전반적인 문제에 대해서 칼럼도 나오고 기사도 나오네요.”


한겸은 고개를 갸웃거리며 사무실을 둘러봤다.


“제가 전에 얘기드렸잖아요. 그런 문제가 생길 수 있으니까 내부감사를 하라고. 우리는 이미 내부감사 했는데 우리하고 상관없죠.”
“김 프로님 덕분에 저희는 다행히 문제가 없죠. 김 프로님 말씀처럼 정말 광고계 전체에 문제점이 있다고 그러더라고요. 그런데 한 곳을 타깃으로 하는 게 아니라 광고계 전체를 지적해 버려서, 감사한 게 별다른 가치가 없어져 버린 것이 문제네요. 얼마 전 TX 때문에 시작된 거 같기도 하고요.”
“그건 별로 걱정하지 않으셔도 될 거 같은데요. 감사한 내용으로 홍보를 하든지 기사 작성을 요청하면 해결될 거 같아요. 저희가 감사를 홍보 목적으로 한 게 아니라서 가만있었던 거지 방법이 없었던 건 아니잖아요.”
“김 프로님 말씀 들으니까 마음이 조금 편해지네요. 안 그래도 전에 우리 C AD 기사 작성하셨던 분께 광고 기사 작성을 요청한 상태입니다.”
“그럼 됐네요. 빠르면 빠를수록 좋겠네요.”
“확인하고 기사 작성한 다음에 연락 주신다고 했습니다. 대표님이 확인하는 데 오래 걸리실 거 같아서 보고하기 전에 미리 움직였습니다.”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“그런데 무슨 기사들인데요?”
“지금 나오는 기사들이 광고 회사들의 불투명한 수익 구조를 문제 삼고 있더라고요. TX에서 뒷돈 주고 이면계약 한 문제가 생긴 다음에 나온 기사라서 대중들은 관심 있게 보고 있고요. 이러다가 또 광고계가 위축될 수도 있는 상황이라서 다들 조금 걱정되는 모양입니다.”
“그럴 수는 있겠네요. 대표님은 뭐라고 하세요?”
“오늘 곧바로 Dio에 가셔서 아직 아무런 말도 못 들었습니다.”
“기사나 한번 보여주세요.”


장 프로는 한겸에게 기사를 보여주었다. 기사를 가만히 읽던 한겸은 묘한 느낌을 받았다.


“다 돈 얘기네요.”
“사람들이 돈 얘기만큼 민감해하는 게 없으니까요.”
“그런데 광고 일을 잘 아는 사람이 제보를 했나 본데요?”
“저희도 그런 거 같더라고요. 대행사가 자선사업 하는 곳도 아니고, 일을 하고 대가를 받는 건 당연하잖아요. 대행료를 받는 건 당연한 건데 그걸 문제 삼고 있어요.”
“그 부분이 이상해요. 대행료도 일부러 큰 액수만 얘기하고요. 광고의 성공 여부와 상관없이 몇십억을 대행료로 챙긴다고 하면 도둑놈처럼 보이긴 하겠어요. 거기에다가 왜 대행료를 15%에서 18%까지 받는지 알 수도 없고 그 내용도 불투명하게 처리된다고 하니까, 누가 봐도 뒷돈 챙기는 걸로 보이겠네요.”
“사실 틀린 말도 아니긴 하죠. 진짜 우리만큼 투명하게 진행되는 곳도 없으니까요. 대부분 광고 회사들은 쉬운 일을 해도 내부에서 정해진 대로 대행료를 받아 가니 그 사용 내역이 불투명하긴 하죠. 그래도 저희는 감사받은 내용이 대부분 대행료 사용 내역이라서 타격은 없겠지만, 다른 회사들은 지금 속 좀 끓고 있을 겁니다. 대행료도 알고 보면 단발이 아니고 지속적으로 관리 기획을 하는 건데, 그걸 한 번에 받는 것처럼 기사를 내보냈어요.”
“그 부분이 이상하다는 거예요. 기사 내용을 보면 광고계가 돌아가는 걸 잘 알고 있는데 저 부분을 모를 리가 없거든요.”


장 프로도 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“그럼 다 알면서 자기들 기사 좀 뜨게 할 생각으로 이런 기사를 내보낸 건가요?”
“그럴 수도 있고요. 그런데 별로 도움은 안 될 텐데. 우리처럼 랩사 끼고 있는 대행사들이 저런 기사 내보낸 곳에 광고 안 붙이면 자기들도 손해인데 이상하네.”
“그래서 메이저 뉴스에는 안 나오는 건가 본데요? 기자들이 진짜 가만 보면 가장 나쁜 놈들이에요.”
“좋은 기자분들도 많잖아요. 우노에 오는 기자분들 보면 아주 열정적이던데. 전에 우리 기사 써주신 분도 그렇고요.”
“그렇긴 하죠.”


그때, 장 프로의 휴대폰이 울렸고, 장 프로는 웃으며 입을 열었다.


“좋은 기자분이 연락하셨네요.”
“받아보세요.”


장 프로는 웃으며 통화 버튼을 눌렀다.


“네, 양지승 기자님. 벌써 다 되셨어요?”
-그게 아니라요. 이번에 Dio 광고 맡으셨어요?
“어? 어떻게 아셨어요?”
-음, 장정훈 프로님은 모르시고 계셨던 거 맞죠?
“뭘요?”
-제가 기사 작성해서 편집부에 넘겼는데 갑자기 보도지침 때문에 못 내보낸다고 그러더라고요. 그래서 알아보니까 Dio에서 저희한테 내용을 주긴 했는데 정확한 정보를 줄 때까지 보도 유예해 달라고 했다네요. 그게 장 프로님이 부탁했던 기사 내용이고요. 하나는 Dio의 광고를 C AD가 맡는다는 거고요. 하긴 모르고 있었으니까 저한테 부탁했던 거겠죠?
“Dio에서 왜…….”
-C AD에서 모르고 계셨던 거라 다행이네요. 알고 계신 상태에서 부탁한 거였으면 섭섭할 뻔했어요. 핵심은 쏙 빼놓고 곁다리만 준다고요. 아무튼 그 내용 이제 곧 풀릴 거예요.


통화를 마친 장 프로는 어리둥절한 표정으로 한겸을 봤고, 한겸은 장 프로의 말만으로 어떤 상황인지 유추했다.


“Dio에서 기사를 내보낸대요?”
“네.”
“음, 우리를 이용해서 자기들 이미지도 깨끗하게 만들겠다는 건가.”
“어? 그럴 수도 있겠는데요?”
“그런데 방법이 좀 그렇네요. 애꿎은 다른 회사들까지 피해 보게 만들 필요는 없이 그냥 우리 기사만 내놓아도 충분했는데. 뭐 그래도 잠깐 미움은 받겠지만, 다른 회사들도 투명하게 운영되긴 하겠네요. 착하게 운영하고 있던 회사들한테는 미안해지겠지만요.”


장 프로는 약간 민망한 표정으로 한겸을 봤다.


“왜 그러세요?”
“순간 부끄러워지네요. 전 우리 C AD가 이득을 볼 거 같아서 좀 좋았거든요. 그런데 김 프로님 말씀대로 저희 기사 때문에 작은 회사들이 피해 볼 수도 있을 것 같네요.”
“우리 혼자서 할 수 있는 건 아니잖아요. 지금 분트 광고도 다른 회사들이 도와줘서 만든 건데요. HT도 그렇고요.”
“그렇죠… 지금 저희와 협업하는 업체들만 해도, 규모는 작아도 전부 저희처럼 좋은 회사들인데 피해 갈까 봐 걱정되네요. 대표님이나 저희들이 협업 업체 초이스할 때 다 확인했는데. 어휴. 별문제 없겠죠?”


직원들을 뽑을 때도 인성을 가장 우선순위로 두었던 만큼 협업 업체나 거래처를 뽑을 때도 그 부분이 크게 작용했다. 그런 작은 규모의 회사들은 Do It 프로덕션처럼 제작도 하면서 광고 수주도 하기에, 알게 모르게 타격을 받을 수도 있었다.


“제가 광고주라도 기사 봤으면 너희들이 돈 더 가져가려고 예산 부풀리는 거 아니냐! 그럴 거 같은데요. 우리 협업 업체들은 지역광고 하는 곳도 많은데 타격 좀 받겠어요.”
“의심의 눈초리부터 보내겠죠.”


그 말을 들은 한겸은 잠시 생각하더니 장 프로를 봤다.


“우리 기사는 언제 나온대요?”
“곧 나온다고 하더라고요. 그런데 기왕 기사 내보낼 거면 천천히 내보내는 게 더 큰 효과를 볼 텐데.”
“Dio가 시간이 없잖아요. 광고 회사와 생긴 문제를 깔끔하게 해결하고 싶은가 보네요. 그런데 시간은 없고. 그래서 광고계를 비판하는 기사를 내보내서 우리를 빠르게 띄우려고 하는 거겠죠. 그런데 우리 홈페이지에 저희하고 같이 일하는 업체들 나오죠?”
“그럼요. 광고주도 나오고 협업 업체, 외주업체 전부 나오죠. 갑자기 그건 왜 그러세요?”


한겸은 잠시 멋쩍은 표정을 짓더니 입을 열었다.


“협업, 외주업체에 연락해서 C AD하고 같이 일한다고 홍보하라고 하세요.”
“네?”
“다들 좋은 회사고 이번에도 열심히 일해주셨잖아요. 돈 말고 딱히 드린 건 없는데 저희 이름이라도 빌려 드리면 괜찮을 거 같아서요.”
“다들 홈페이지에는 등록해 놨죠.”
“그걸 좀 더 크게 홍보하라는 거예요. 회사 앞에 C AD 협업 업체라고 붙여놓든지 해서요.”
“기사가 나오면 유명해지긴 하겠지만… 도움이 될까요?”
“될 거예요. Dio에서 우리 기사를 미친 듯이 내보낼 거 같거든요. 뭐 지금까지 했던 광고들부터 해서, 내부감사까지 공개해서 엄청 깨끗한 회사라고 기사 내보낼 거예요. 그래야지 자기네들이 홍보가 되니까. 아마 모르는 사람이 없을 정도로? 그럼 우리하고 관계된 회사들은 도움이 되겠죠.”
“오…….”
“좋은 회사들이니까 그 정도는 괜찮을 거 같은데. 대표님한테 물어봐야 되나요?”
“그 정도는 저희끼리 결정해도 됩니다. 그렇게 해서 효과를 보면 저희 일을 더 잘해주겠네요! 우리는 이름을 빌려주고 충신을 얻는다! 게다가 돈 하나 안 들이고!”
“그만큼 엄청 주목하겠죠. 줄어든 우리 기획 팀원들 부담감이 뻥 튀겨서 돌아왔네요.”


한겸은 팀원들을 생각하며 피식 웃었다. 그때, 사무실 직원 한 명이 일어나더니 한겸에게 다가왔다.


“갑자기 우리 C AD 기사 올라오기 시작했는데요. 한번 보세요.”
“우리 엄청 띄운 기사죠?”
“어? 아셨어요?”
“얼마나 띄워놨으려나.”
“띄운 정도가 아니라 저희를 무슨 광고계의 신처럼 만들어놨어요. 그리고 우리보고 화이트 기업 정도가 아니래요.”
“그럼요?”
“그보다 더 높은 Glass 기업이래요.”
“음? 유리처럼 투명하다는 뜻인가요?”
“네. 기사가 한두 개가 아니라 갑자기 미친 듯이 쏟아져 나오고 있어요. 김 프로님이 계획하신 거예요?”
“아니에요. 나중에 장 프로님한테 설명 들으세요.”


한겸은 미소를 짓고는 장 프로를 보며 말했다.


“서둘러서 연락하시는 게 좋을 거 같은데요?”
“아! 네! 어휴, 또 엄청 바쁘겠네. 프로님들! 잠시 모이죠!”


한겸은 직원들이 모이는 걸 보고선 자리에서 일어났다.




203화. Dio (7)

기획 팀 사무실에 있는 팀원들은 기사를 보며 여러 가지 표정을 지었다. 범찬은 C AD를 칭찬하는 기사 내용을 보고 그저 좋아하며 계속해서 다른 기사들을 찾아가며 읽었다.


“푸하하, 별의별 호칭이 다 생기겠네. 다른 광고 회사들은 전부 까마귀고 우리만 백로래.”
“이거 청렴한 이미지로 너무 띄워주니까 조금 민망하네. 우리가 그렇게 청렴하지는 않은데. 특히 범찬이 보면 저런 말 못 할 텐데.”
“내가 왜요? 나 정도면 청렴 그 자체지.”
“우리 돈 벌려고 하는 거잖아. 남들처럼 기부하고 그런 것도 없잖아.”
“그런 거 안 해도 충분해요. 플리 마켓을 활성화시킨 게 우리라고 기사에도 쓰여 있는데.”


신입 팀원들도 범찬의 영향을 받아서 다들 들떠 있는 표정이었다. 자리에서 그 모습을 보던 한겸은 조용히 헛웃음을 뱉었다. 기사가 나온 이상 사람들의 시선이 집중될 것이기에 부담감을 느낄 거라고 생각했는데 거기까지 생각하지 못한 모습이었다.


자리에서 분트 작업을 하던 한겸이 그 부분에 대해서 얘기를 해줄까 고민을 하던 차에, 가장 현실적이던 수정이 팀원들을 불러 모았다.


“우리 칭찬한다고 좋아할 때가 아니야.”
“칭찬하는데 우는 건 더 이상하지. 겸손이 미덕이란 말도 옛말이야. 지금은 자기 어필 시대 모르냐?”
“어휴, 똥멍충이. 우리가 그만큼 주목받는 건 생각 못 해?”
“아! 그러네.”
“Dio가 괜히 이렇게 내보낸 게 아니잖아. TX 갑질 사건으로 분산시켰던 시선을 다시 Dio로 집중시키려고 우리를 이용하는 거잖아. 기사 내용만 봐도 우리가 그동안 기획했던 것들 언급하면서 천재들이 모인 기획 팀이라고 그러는데. 얼마나 기대하겠어.”
“천재인 건 맞는 말 같은데? 내가 범상치는 않지.”


한겸은 테이블에 앉은 팀원들을 보며 웃었다. 현실을 일깨워 주는 수정과 그로 인해 무거워질 수 있는 분위기를 가볍게 만드는 범찬이 잘 어울렸다. 그리고 두 사람을 중재하는 종훈까지 있으니 팀으로 훌륭했다. 아니나 다를까, 종훈이 둘을 중재하며 나섰다.


“이번 일이 부담스럽긴 해도, 우리 실력을 인정받을 수도 있다고 생각해. 나도 당연히 사람들 시선이 걱정되는데 그만큼 우리가 만든 광고를 많은 사람들이 볼 수 있는 계기가 될 수도 있을 거 같더라고.”
“오, 형 뭔가 좀 변한 듯?”
“그냥 전에 HT 광고 찍으면서 고생하다 보니까 고생한 만큼 많은 사람들이 봐줬으면 좋겠다는 그런 생각이 들었어. 내 영상이 조회수가 가장 적잖아.”
“뭐 아직까지 그런 걸 마음에 담아두고 있어요.”
“마음에 담아두기보다는 스스로 피드백하는 거야. 아무튼 우리 실력을 보여줄 수 있는 기회라고 생각하자고. 그래서 내가 생각한 게 있는데, 마지막 남은 퍼펙트 블랙도 TX에서 내놓은 기획을 사용하는 게 좋을 거 같아.”
“오빠! 실력 보여주자더니 해보지도 않고 왜 남의 거 받아 쓰려고 그래요.”
“그런 게 아니라, 앞에 세 개도 TX에서 제작했잖아. 그런데 굉장히 좋았고. 그만큼 정말 공을 들였다는 건데 마지막 남은 것도 좋을 거 같거든.”
“그럼 우린 뭘 하자는 건데요?”
“우린 각 영상의 연결 장면을 제대로 구상해서 완성도를 높여야지. 앞에 두 장면은 한겸이가 말해준 게 있다고 해도, 블루에서 블랙 넘어가는 건 아직 없잖아. 시간도 별로 없어서 나눠서 하는 게 가장 좋을 거 같거든.”


종훈은 자신이 생각한 것들을 조리 있게 설명했다.


“연결 신이 우리한테서 나온 의견인 만큼 우리가 책임져야 하는데, 그 부분만 해도 시간이 오래 걸려. 그리고 음악까지 생각해야 돼. 그걸 적어도 3주 안에는 완성해야 돼. 그래야 컨펌도 받고 수정도 하지. 안 그러면 우리는 괜찮은데 플랜 팀은 엄청 힘들 거 같거든.”
“오…….”
“그리고 우리 AE니까, 창작도 좋지만 좋은 기획을 알아보는 것도 중요한 거 같아. 한겸이처럼.”


한겸은 입을 씰룩거리며 웃었고, 팀원들은 종훈을 보며 입을 열었다.


“이야… 실패가 성공의 어머니라더니. HT 꼴찌 하더니 형 진짜 많이 변했네요.”
“실패까진 아니었는데.”
“아무튼! 이제 조금 나이답게 아재 같아요. 그럼 대표님이 와야지 TX에 얘기를 해볼 텐데 언제 오시지? 블랙이 어떻게 나오는지 알아야 연결 신을 구상하든 말든 하지.”
“그러게. 무슨 문제가 있는 건 아닐까? 너무 안 오시는데.”
“또 걱정하네. 대표님이 어떤 사람인데 문제가 있겠어요?”


한겸은 제대로 돌아가는 팀을 보고 만족해하며 웃었고, 한겸의 옆자리에 있던 임 프로도 웃으며 속삭거렸다.


“재밌어 보이는데요?”
“우리도 재미있잖아요.”
“네… 재미있죠… 그런데 김 프로님은 왜 저기 안 끼신 거예요? 저희 분트 광고 이제 기다리기만 하면 되잖아요.”
“지금은 저 없어도 잘하고 있잖아요. 우리 팀이 발전해야 C AD가 발전하죠. 그리고 제가 하고 싶은 것 하고. 임 프로님도 같이하실 거죠?”
“헛… 뭐 또 화면만 보고 있고 그런 건 아니죠?”
“그럴 수도 있고요.”
“어떤 건지 미리 말씀 좀!”
“아직 없어요. 그런데 조만간 생길 거예요.”

임 프로는 불안한 표정을 지으면서도 한겸에게 인정을 받은 것 같아 기분이 묘했다.


“아! 맞다! 그런데 김 프로님이 저희 협업 업체에 우리 C AD 로고 붙이라고 하셨다면서요.”
“어떻게 아셨어요?”
“모나리자라고 아시죠?”
“당연히 알죠. 이번에도 열심히 도와주신 곳이잖아요.”
“기획 팀 오기 전에 제가 담당하던 프로덕션이라서 가끔 연락을 해요.”
“뭐라고 하세요?”
“뭐라고 하는 게 아니라 엄청 고마워하더라고요. 지금 광고 대행료에 대한 기사들 나가고 나서 광고 회사들 난리도 아닌가 봐요. 모나리자도 예전에 맡았던 음식점들부터 상점 주인들이 제대로 책정한 거 맞냐고, 영수증 떼어달라고 난리도 아니래요. 모나리자에서 스트리머들 편집도 하는데 갑자기 편집비가 너무 비싼 거 같다는 말도 하고, 또 내역서 보내달라고도 한대요. 제작이면 몰라도 편집이면 인건비인데 그 내역서를 어떤 식으로 보내요. 가격도 이미 정해져 있는 상태였는데.”


생각보다 빠른 반응에 한겸은 약간 놀랐다.


“기사 나간 지 얼마 안 되는데 그렇게 많대요?”
“기사가 쏟아져 나오니까요. 자기들이 당한 건 아닐까 확인하는 전화가 그렇게 많대요. 그런데 저희 연락받고 혹시나 해서 홈페이지에 저희 로고 붙이고, 사무실 창하고 입구에도 C AD 협력 업체라고 붙였대요. 그런데 마침 C AD 기사가 쏟아져 나오기 시작했고요. 그랬더니 점점 줄어들더래요. 막 따지듯이 말하던 사람들도 많이 줄었대요. 그래서 자기들 신경 써줘서 고맙다고 연락했더라고요.”
“음, 다른 회사들은 힘들겠네요.”
“그러니까 투명하게 운영해야죠.”
“그래도 우리하고 같이 일하는 곳들만이라도 피해가 적어서 다행이네요.”


임 프로와 대화를 나눌 때, 누군가가 사무실 문을 두드렸다. 그러고는 우범이 들어왔다. 평소라면 노크 없이 들어오는데 갑자기 노크를 하는 모습에 한겸은 우범의 뒤를 봤다. 그러자 우범의 뒤에 사무실 직원들이 있었고, 직원들 옆에는 낯선 사람들도 있었다.


“다들 있었군. 일단 자리 좀 만들지.”


팀원들이 서둘러 테이블에 자리를 만들자 우범이 함께 온 사람들을 자리에 안내했다. 그러고는 팀원들에게 그 사람들을 소개했다.


“TX 기획 총괄 팀장님과 기획 팀장님들이시다.”
“안녕하십니까. 총괄 팀장 우병찬입니다.”


TX의 이미지가 좋지 않기도 했고 상대방의 대표가 인사를 해서인지, 팀원들은 누가 먼저 나서지 않은 채 모두가 한겸을 봤다. 그러자 한겸이 어색하게 웃고는 자리에서 나왔다.

“김한겸이라고 합니다.”


간단하게 인사를 나누자 우범이 나서서 얘기를 했다.


“Dio와의 계약은 확정이 됐고, TX와 조율을 할 부분이 있어서 자리를 만든 거다. 팀장님도 바쁘실 텐데 본론부터 말씀해 보시죠.”


우범의 말이 끝나자 총괄 팀장이라는 사람이 먼저 인사부터 건넸다.


“먼저 저희 TX에 기회를 주셔서 감사하다는 말씀부터 드리겠습니다. C AD에서 저희가 제작한 광고를 사용하겠다는 의견을 내주셔서 진심으로 감사드립니다. 그리고 예전 Dio OT 때 있었던 불미스러운 일에 대해서도 사과드립니다.”


총괄 팀장은 고개까지 숙여가며 인사를 했고, 한겸은 가볍게 고개를 숙여 인사를 받았다. TX에 대한 이미지가 좋은 편은 아니었지만 총괄 팀장의 인사에는 진심이 느껴졌다. 확실히 이번 일로 기존에 있던 사람들이 대거 물갈이가 된 것 같았다. 하지만 예전의 이미지 때문에 한겸은 혹시나 검은 속내가 있을 수도 있다고 생각하며 팀장의 말에 집중했다.


“C AD에서 저희 광고로 임시로 제작한 광고를 보면서 참 많은 생각이 들더군요. 저뿐만이 아니라 다른 팀장들도 마찬가지였습니다. 네 가지 버전이라고 분산시키는 게 아니라 하나로 집중한 뒤, 또 그 안에서 분산시키는 게 굉장히 좋았습니다. 특히 색끼리 나눠 경쟁 구도를 만들면서도 연결이 되는 장면을 통해 같은 Dio라는 의미를 내포한 점도 좋았습니다.”


미팅에서 임시로 작업한 영상이 마음에 들었는지, 총괄 팀장은 영상에 대해서 칭찬을 늘어놓았다. 한참이나 영상에 대해서 말을 하고 나서야 본론을 꺼내놓았다.


“그래서 저희에게 기회를 한번 주셨으면 합니다. 대표님께 듣기로는 마지막에 들어갈 부분은 C AD에서 제작을 할 수도 있고, 외부에서 기획을 받을 수도 있다고 들었습니다. 그 기회를 저희한테 주셨으면 합니다.”


한겸은 재빠르게 팀원들을 쳐다보며 인상을 찡그렸다. 그러자 미소를 지으려던 팀원들이 한겸의 표정을 보며 눈치를 채고는 표정 관리를 했다. 하지만 TX 총괄 팀장은 한겸의 표정을 보고 오해했는지 서둘러 말을 이었다.


“물론 그냥 그런 제안을 하려는 건 아닙니다. 저희한테 제작을 맡겨주시면 그에 상응하는 보답을 해드리겠습니다.”
“흠, 돈으로요?”
“돈이 됐든 다른 광고 건이 됐든 C AD에 이득이 될 겁니다.”
“후, 그건 좀 아닌데요? 지금 TX 이미지가 바닥인데, 만약에 우리가 TX하고 이면계약 같은 걸로 엮여 버리면 문제가 커지잖아요. TX야 원래 그런 회사라고 넘어갈 수 있어도 우리는 지금 청렴하다는 이미지로 주목받고 있는데 그런 일이 터지면 어떤 말을 들을까요? 설마 이런 말 하러 여기까지 오신 거예요?”

사람은 바뀌었지만 같은 회사에서 근무를 하고 있어서 그런지 편법을 사용하려고만 하고 있었다. 한겸은 못마땅한 표정을 숨기지 않았다. 그러자 TX 팀장이 난감해하는 표정을 지으며 말했다.


“그럼 원하시는 조건이라도 있으신지요.”


가만히 생각하던 한겸은 우범을 봤다. 우범도 이미 들었을 텐데 여기까지 데려온 걸 보면 다른 생각이 있는 듯 보였다. 그런데 또 표정을 보면 조금 전 자신의 대답에 만족해하고 있었다.


‘미리 알려주고 데려오시지.’


혹시 이면계약을 한 뒤 물귀신처럼 자폭하려는 건 아닐까 하는 생각도 들었지만, TX가 문을 닫으려고 마음먹지 않은 이상 그런 방법을 사용할 것 같진 않았다. 도대체 실력도 있는 회사가 왜 저렇게 편법을 부리려는 건지 이해할 수가 없었다. 그때 갑자기 벨 소리가 들렸고, 구석에 있던 임 프로가 서둘러 벨 소리를 멈추게 했다.


“모나리자 대표님이 또 연락하셨네요. 죄송합니다.”


그 말을 들은 한겸은 고개를 끄덕이다 말고 TX 총괄 팀장을 봤다.




204화. Dio (8)

모나리자에서 연락한 이유는 아마 감사하다는 인사 때문일 것이다. C AD의 이름만 사용하게 해줬을 뿐인데 계속 전화를 할 정도로 고마워하는 걸 보면, 모나리자가 겪었던 일들이 들었던 것보다 심각했던 모양이었다.


물론 C AD의 협업 업체들은 C AD 덕분에 피해가 미비하지만, 다른 광고 회사들은 그렇지 않을 것이었다. 그중에는 TX와 관련된 회사도 있을 것이고, 그 회사들은 TX의 비리 사건 때문에 다른 회사들보다 더 피해를 보고 있을 수도 있었다.


한겸은 우범을 힐끔 쳐다보더니 다시 TX 총괄 팀장을 보며 입을 열었다.


“저희 조건은 TX도 저희처럼 감사를 하는 걸로 하죠.”
“네?”
“외부감사 한다는 조건이면 마지막 광고 TX에 맡길게요.”
“그건 갑자기…….”
“지금 저희가 백로라고 불리는데 같이 일하는 곳이 까마귀면 안 되잖아요. 그리고 TX도 이미지 쇄신할 수 있는 기회라고 생각하는데요.”
“지금도 노력하고 있습니다.”


TX의 총괄 팀장은 쉽게 대답하지 못했다. 여러 가지 조건을 예상했는데 감사를 하라는 조건은 생각지도 못했다. 하지만 미팅 중에도 C AD에 대한 기사가 쏟아져 나오고 있다며 꼭 성공시키라는 연락을 수시로 받았기에, 한편으로는 한겸의 조건이 이해가 되었다. 깨끗한 이미지가 TX 때문에 희석될 수도 있었다.


광고주를 제외하고는 항상 갑의 위치에 서서 모든 일을 조율했는데 이제는 을의 위치에서 조건을 따를 수밖에 없었다.


“광고에 대한 일이라면 제가 결정할 수 있지만… 이건 제가 결정할 문제가 아니군요. 시간을 조금만 주시면 안 되겠습니까?”
“저희도 시간 없는 거 아시죠?”
“최대한 빨리 답을 드리겠습니다. 혹시 다른 조건은 또 있으신지요.”
“감사하면 제작비 같은 거 뻥튀기 못 하니까 다른 부분에 대해서는 걱정 없어요. 아, 제작에 대해서 얘기할게요. 마지막 블랙의 제작은 TX에 맡기되, 그건 온라인 광고로만 사용되게 될 거예요. 그리고 TV광고에 들어갈 장면은 저희가 선택할 거고요. 아시겠지만 제작 총괄도 TX가 아닌 저희가 맡을 거고요.”
“네. 그 부분은 이미 얘기가 다 되었습니다.”
“그럼 다른 조건은 없어요. 결정이 나면 퍼펙트 블랙 시나리오부터 주시고요.”


TX 총괄 팀장은 순간 저 조건이 진심인지 아닌지 분간이 안 됐다. 보통 조건을 말하면 자신들이 얻을 수 있는 이득부터 생각하게 마련이었다. 그런데 C AD에서 내놓은 조건은 TX의 감사 하나뿐이었다. TX가 감사를 해서 C AD가 얻을 만한 게 있을 리가 없었기에 다른 조건이 있을 거라고 생각했는데 자신의 생각이 틀렸다.


“시간 없으실 텐데 서둘러 가보시는 게 좋을 거 같은데요.”
“아, 그래야죠.”


TX 사람들은 어리둥절한 표정으로 자리에서 일어났고, C AD 직원의 안내로 사무실을 나갔다. 그들이 내려가는 모습을 본 한겸은 곧바로 우범을 보며 입을 열었다.


“같이 온다고 미리 알려주시지.”
“저 사람들이 내 옆에서 떨어지질 않았다.”
“후, 그런데 제 마음대로 조건 말해도 괜찮아요?”
“그러려고 데려온 거다. 우리가 받을 이유도 없는데 자꾸 뭘 준다고 하더군. 혹시나 너희가 필요한 게 있을까 해서 데려온 거다. 감사를 받는 것도 괜찮은 것 같더군.”
“다행이네요.”
“아까 네가 말했듯이 까마귀와 할 순 없으니까. 적어도 흰 비둘기 정도는 되어야지.”
“아, 그건 그냥 말한 거고요. 사실 다른 회사들 때문에 그래요.”


우범을 비롯해 사무실에 있던 모든 사람들이 한겸을 봤다. 그러자 한겸이 시큰둥한 표정으로 입을 열었다.


“뭘 받으면 안 될 거 같아서요. 받을 것도 없고요.”
“나도 그랬다.”
“그리고 오늘 하루 종일 대행료에 대한 기사가 나왔거든요. 우리하고 관련된 광고 회사들은 괜찮은데 다른 곳들은 힘들 거 같더라고요.”
“그게 무슨 말이지?”


그러자 뒤에 있던 장 프로가 서둘러 한겸의 지시로 협업 업체들에게 연락했다고 설명했다. 한참이나 설명을 듣던 우범은 피식 웃더니 입을 열었다.


“방 PD님하고 같은 말을 하는군. 아무튼 잘했다. 같이한 만큼 같이 살아야지. 광고계가 힘들어지면 우리한테도 그 타격이 돌아올 테니 서둘러 진화하는 게 낫다. TX까지도 감사를 한다면 다른 회사들도 감사를 할 테고, 그럼 광고업계가 깨끗하게 유지되겠군.”
“그런 거까지는 아니고요. 그냥 TX에 관련된 회사들도 많이 있을 거잖아요. 감사를 하게 되면 밀린 대금부터 처리해야 되니까 연관된 회사들이 조금 숨통이 트이진 않을까 해서 그런 거예요.”
“후후후, 남 걱정까지 할 여유가 있군.”
“우리가 사용할 만큼 좋은 광고를 만든 곳들인데 없어져 버리면 아쉽잖아요. 그리고 언젠가는 같이할 수도 있고요.”


그때, 대화를 듣던 범찬이 어이없다는 표정으로 입을 열었다.


“겸쓰, 넌 진짜 막무가내야. 남들 생각할 시간에 바로 옆에 있는 우리부터 생각해라! 너 만약에 TX에서 안 한다고 그러면 어쩌려고 그랬냐? 우리가 다 만들어? 시간 없어서 블랙 TX에 맡기기로 한 거 못 들었어?”
“들었어. 그래도 아마 TX는 감사받을 거야. 우리도 TX 광고가 필요하지만, TX도 우리가 반드시 필요하거든. 제작비 통으로 날려먹었는데 그걸 메꿔야 하잖아. 마침 기회가 생겼는데 안 하는 게 이상하지. 게다가 감사를 하면 완전하진 않더라도 이미지 쇄신도 될 거고. 그리고 Dio하고 끊어진 줄이 다시 붙었는데 안 할 리가 없어. 감사 하나로 얻을 수 있는 게 너무 많거든.”
“그럼 지들이 먼저 하지 그걸 왜 안 했대.”
“그거 아니더라도 방법이 있다고 생각했나 보지. 난 그저 깔끔하게 갈 수 있는 방법을 알려준 거야. 자의든 타의든 깨끗해질 수 있는 계기를 주는 거지. 그리고 내가 하라고 안 했어도 했어야 할걸.”
“그건 또 뭔 소리야.”
“오늘 저녁에 Dio에서 기사 올라온다고 했거든. Dio에서는 이면계약으로 생긴 비리 이미지를 우리의 깨끗한 이미지로 희석시키려고 하겠지. 그래서 효과를 보게 되면 다른 기업들도 깨끗한 광고대행사를 찾으려 할 테고, 그럼 광고대행사들은 그런 이미지를 만들어야 하잖아.”
“효과를 볼지 안 볼지 어떻게 알… 아, 그래서 우리 기사 미친 듯이 내보낸 거구나! 어우, 그런 것도 모르고 TX에서 거절할까 봐 우리는 엄청 조마조마했네.”


한겸이 말을 끝내고 웃자 우범이 고개를 끄덕이며 말했다.


“그럼 감사할 곳을 우리가 지정한다고 했으니 알아봐야겠군.”
“그건 우노 사장님한테 부탁하세요. 우노 사장님한테 힘도 실어줄 수 있잖아요.”
“후후, 좋아하겠군. 이러다 중개하는 커피숍으로 유명해지겠군.”
“우리 팀이 기획한 의도 중에 그 의도도 있었잖아요. 아직 공짜 커피 먹고 있는 이상 관리해야 되니까 기왕이면 잘되는 게 좋죠.”


범찬은 한겸을 위아래로 훑어보더니 얼굴을 들이밀었다.


“나도 개인적으로 의뢰 좀 하자. 나 좀 홍보해 줘.”
“또 무슨 헛소리야.”
“나에 대해서 홍보해 주면 계약기간 동안은 내 인생 책임져 줄 거 아니야! 장기로 한 50년 계약하자.”


그 말을 들은 직원들은 피식거리면서도 범찬의 말에 공감한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


* * *


총괄 팀장이 가져온 소식을 들은 TX 대표는 곧장 임원들을 불러 모은 뒤 회계 팀에게 현재 TX의 상황을 보고받고 있었다.


“지금 감사를 받기에는 시기가 너무 안 좋습니다. Dio 과징금을 저희가 부담했는데 그 금액이 외주업체들한테 지급할 금액으로 처리되었습니다.”
“아, 골치 아프네. 다른 문제는?”
“다른 문제도 있습니다. 신분적 사항에서도 최 이사님이 퇴직 처리가 안 되고 부산으로 갔다는 게 밝혀질 수도 있습니다. 그리고 2팀장부터 대리 두 명도 최 이사가 해고 처리를 해버려서, 그 부분에 대해서도 의문을 품을 수 있습니다.”
“그건 됐어. 실수를 했으면 그거에 대해서 묻는 건 당연하지. 마침 잘됐네. 2팀에 있던 팀원들까지 부산으로 보내. 걔네들 일도 못한다면서. 그럼 회사 내에서 징계로 결정됐다고 보이게 만들 수 있잖아.”
“그 팀원들 안에 최 이사님까지 묶어버리면 가능해 보입니다.”
“하아, 골치 아프네. 그룹 회의에서 이런 보고를 어떻게 해야 하나. 후, 감사를 통해 나올 수 있는 건 그게 단가?”
“C AD 측에서 원하는 건 회계 부분에 대해서였기에 외주 및 하청 업체 미지급액 처리만 되면 다른 부분은 문제가 없습니다. 다만 매출 증감률이 나오다 보니 저희가 하락세라는 걸 인정해야 합니다.”
“C AD는?”
“매출은… 믿기 어려울 정도로 상승했습니다. 분마가 터진 이후부터 급상승해서 지금까지도 상승 중입니다.”
“분마라…….”


대표는 잠시 생각을 하더니 입을 열었다.


“우리도 우리 잘못된 점을 노출시키는 건 어떤가. 분트에서 했던 것처럼. 일부를 노출시킨 다음 고쳐 나가는 모습을 보여주면 더 좋지 않겠어?”
“그것도 문제가 좀 있습니다. 노출을 시키게 되면 거래처에 미지급한 사실을 밝혀야 하는데, 현재 거래처들은 Dio와 계약이 취소된 상태라서 지급할 수 없다고 알고 있습니다. 그런데 이게 밝혀지면 거래처에서 알게 될 테고, 그럼 분명히 문제가 생깁니다.”
“그럼 어떻게 하는 게 좋겠어?”
“감사를 안 받는 게 최선이지만, 받는다면 차라리 깔끔하게 지급하는 편이 가장 효율적입니다.”
“그럼 과징금으로 나간 비용은 어떻게 처리하고?”
“다른 마케팅 비용 예산을 절감하는 방법이 가장 좋아 보입니다. 자체적으로 홍보하는 영상 같은 걸 기획하면 과징금으로 빠진 예산을 어느 정도 충당시킬 수 있을 거라고 봅니다.”
“후, 얼마 전에는 새로운 바람이다 뭐다 하더니 이제는 또 깨끗한 바람이고. 무슨 바람이 이렇게 많이 불어.”


대표는 고개를 좌우로 저은 뒤 총괄 기획 팀장을 보며 물었다.


“되겠어?”
“TX의 홍보용 광고 제작은 큰 문제가 되지 않습니다. 광고를 유통시킬 것도 아니라서… 사과문처럼 제작해서 홈페이지에 올려도 될 것 같습니다.”
“후, 남한테 까발려지는 거보다는 자진 납세 하는 게 낫지. 그럼 얘기 나온 대로 진행해 봐.”


팀장은 고개를 숙이며 한숨을 뱉었다. 잘못을 감추기에 급급한 회사나 거기에 맞장구치는 자신이나 모두가 한심스럽게 느껴졌다. C AD처럼 깨끗하게 운영할 수는 없는 건지 안타까운 마음이 들기도 했지만, 이번 일로나마 회사가 좋은 쪽으로 바뀔 수 있는 계기가 되길 바랐다.


* * *

분트 작업을 하던 한겸과 임 프로를 포함한 C AD 기획 팀원들이 테이블에 모였다. TX로부터 조건에 응한다는 대답이 왔고, 그와 동시에 마지막 블랙에 대한 시나리오를 보내왔다.


“이게 도대체 무슨 의미지? 다들 알겠어요?”
“그러게요. 너무 생뚱맞은 거 같은데요?”
“블랙을 우주로 표현한 건 알겠는데 갑자기 블랙홀은 또 뭘까요.”
“그리고 우주복 입은 모델을 넣으면 너무 이상할 거 같지 않아요? 전부 CG 처리하면 제작비도 어마어마할 거 같은데요.”


TX에선 블랙을 우주로 표현하고, 우주가 블랙홀에 빨려 들어가는 모습을 표현한 시나리오를 보냈다. 앞선 세 가지 광고와 너무 다른 내용에 팀원들은 제대로 보낸 건지 의아해했다. 그때, 범찬이 한겸을 힐끔 보더니 입을 열었다.


“겸쓰! 너 자꾸 우리 의견만 듣고 웃지 말고 네 생각을 말해! 왜 자꾸 엿듣는 거처럼 듣고만 있어.”
“그냥 의견 내놓는 거 듣고 있는 거지.”


항상 자신이 먼저 의견을 꺼냈는데 이제는 팀원들이 알아서 먼저 의견을 내놓는 모습이 새삼 신선하게 느껴졌다. 때문에 팀원들의 모습을 보며 웃고 있었다. 한겸은 뿌듯한 미소를 지으며 시나리오를 천천히 살폈다. 한참을 보던 한겸은 이내 시나리오를 내려놓았다. 그러자 팀원들이 한겸을 가만히 쳐다봤다.


“뭘 담으려는 건지 알겠어? 주제가 뭐야.”
“포부 같은데?”
“포부?”
“나도 확실치는 않은데 내 느낌상으로는 스페이스를 집어삼키겠다는 Dio의 포부를 블랙홀로 표현한 거 같아. 우주가 전부 블랙홀로 빨려 들어가고 완벽한 블랙만 남는다잖아. 재밌네.”
“괜찮다고?”
“응, 괜찮아 보이는데? Dio에서 좋아하겠네.”


시나리오대로 광고가 만들어졌을 때 어떤 색이 보일지는 알 수 없었다. 하지만 한겸이 보기에는 상당히 재미있게 느껴지는 내용이었다.


‘실력은 참 좋은 회사 같은데.’




205화. Dio (9)

한겸은 TX가 진심으로 안타까웠다. 회사를 조금 더 투명하게 운영했다면 아마 동양의 위에 자리하고 있어도 이상하지 않았을 거라는 생각이 들었다. 그때, 시나리오를 열심히 들여다보던 범찬이 머리를 헝클어뜨리며 말했다.


“그런데 이거 어떻게 연결하지? 아, 기분 나쁘네.”
“갑자기?”
“분명히 이상하다고 생각했는데 네가 괜찮다고 그러니까 괜찮아 보여.”
“각자 보는 눈이 다를 수 있지. 이상하면 바꾸자고 해봐.”
“시간이 없지. 어휴, 이거 어떻게 연결하냐. 바다가 끝인데 바다에서 어떻게 우주로 넘어가! 마무리도 그냥 우주에서 끝나 버리면 너무 암울하지 않아?”


한겸도 시나리오를 읽어보며 따로 생각해 보진 않았다. 그런데 범찬의 말을 듣고 나니 일상생활이 배경인 다른 광고들과 붙인다면 이질감이 생길 것 같았다.


“사람들이 이질감을 느끼지 않도록 만들어야겠네.”
“그러니까 어떻게?”
“나도 지금 봐서 딱히 드는 생각은 없어.”
“봐! 너도 생각이 안 날 정도로 어렵지? 이거 TX는 그냥 만들기만 하면 되는데 우리만 머리 터지게 생겼네.”
“TX에서 완성본 보내면 사용할 장면은 내가 뽑을게. 일단 연결 신 좀 생각해 봐.”
“오케이. TX도 바로 촬영 들어갈 준비한다고 그랬어.”
“미리 기획하고 있어서 그런지 진행은 빠르네. 그럼 수고들 하고.”


한겸이 자리로 돌아가려 하자 범찬이 팔을 붙잡았다.


“겸쓰, 어디 가냐?”
“나? 대만 분트 광고 아직 안 끝나서 마저 해야지.”
“너 어차피 이제 할 일 다 했잖아? 오늘 최종 컨펌 받고 다음 주 곧바로 광고 나가는 거 아니야?”
“그렇긴 한데 대만 끝나면 곧바로 다른 나라 분트 광고 들어가잖아.”
“아, 그러네.”
“그리고 너희들 실력도 늘어야지. 그래야 나중에 회사 인원 늘어났을 때 각자 팀을 맡을 거 아니야. 아무리 직급이 없다고 하더라도 팀을 이끄는 사람은 있잖아. 지금 셋처럼. 가장 처음 입사했는데 팀장 못 하고 팀원 할 거야?”
“넌 무슨 재수 없는 소리를 하냐. 아무튼 오케이. 이해했어.”


한겸은 웃으며 자리로 돌아갔다. 그러자 팀원들은 한겸의 말을 바탕으로 회의를 이어나갔다. 한겸은 그들의 대화를 듣고 있을 때, 임 프로가 들어왔다. 그러고는 사무실 분위기를 한번 보더니 조심스럽게 한겸의 옆으로 다가왔다.


“흐흐, 최종 컨펌에서 만족했답니다.”
“휴우, 잘됐네요.”
“분마하고 HT로 그렇게 잘했는데 당연히 잘되죠. 그리고 오웬 씨가 곧 한국에 온다네요.”
“대표님이 그러세요?”
“네, 그런데 Dio 일하고 겹치진 않겠죠?”
“겹치면 대만 분트처럼 우리 둘이 해야죠.”
“휴, 분트에서 자기네 광고 두 명이서 기획하는 거 알면 기절하겠어요. 실질적으로는 김 프로님이 다 하는 거고 전 따까리인데!”
“따까리라니요. 그 정도는 아니에요. 그런데 다음은 어느 나라래요?”
“그건 모르고 있더라고요.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 이제 남은 건 광고를 본 대만 사람들의 반응이었다. 하지만 크게 걱정되지는 않았다. 각 영상들의 마지막 부분에서는 분명히 색이 보였기에 사람들도 좋아할 것이 틀림없었다. 그래서인지 반응보다는 다음에 어떤 나라의 분트 광고를 맡을지가 궁금했다.


한겸이 분트에 대해서 생각 중일 때, 회의하던 팀원 중 종훈이 갑자기 한겸을 보며 질문했다.


“한겸아, 방 PD님은 제작이 아니라 제작 총괄이지?”
“네, 아무래도 TX에서 맡기는 제작 팀이 있으니까요. 우리는 대행사로 총괄하는 게 서로 부딪치지 않을 거 같아요.”
“응, 그래. 아무래도 방 PD님은 총괄에다가 제작까지 하려면 힘드실 거니까 연결 장면 촬영할 제작 팀도 알아봐야겠지?”


그때, 한겸의 옆에 있던 임 프로가 앉은 채로 크게 말했다.


“그거 말 안 해도 돼요. 지금 사무실에서 리스트 뽑고 있어요.”
“오! 임 프로님! 역시 사무실 출신! 쩔어!”
“크크, 제가 한 건 아닙니다. 그리고 모델들도 지금 연락하고 있더라고요. 추가 촬영 할 키오하고 스케줄 조정하고 있고요, 나머지는 두 명은 활동 기간이 아니라서 스케줄에 문제 없다네요. 아마 곧 알리러 올 겁니다.”
“휴, 쓸데없이 걱정할 뻔했네. 그런데 다른 프로덕션들 스케줄 괜찮대요?”


임 프로는 한겸을 힐끔 보더니 씨익 웃었다.


“네, C AD 일이라면 가장 우선순위라면서 언제든지 연락하라고 그랬다네요. 한 군데가 아니라 모든 프로덕션에서 그런 답변 보내왔대요. 그거 다 김 프로님 덕분이죠.”
“겸쓰, 넌 계속 사무실에만 있었으면서 언제 다 연락을 해놓은 거야.”
“김 프로님이 연락하신 게 아니라 협업 업체들한테 저희 C AD 이름을 사용할 수 있게 해준 게 컸죠. 김 프로님이 그러셨잖아요. 백로가 까마귀랑 놀면 안 된다고. 그러니까 사람들이 백로랑 같이 일하는 프로덕션도 백로로 보나 보더라고요.”
“허, 그냥 지나가듯이 감사받으라고 한 게 이렇게 흘러가나? 겸쓰, 너도 이렇게 될 줄 몰랐지?”


한겸은 머쓱해하며 웃었다. C AD의 이름을 빌려준 건 이렇게 될 거라는 걸 예상했지만, 감사를 받으라고 한 건 예상해서 한 일이 아니었다.


“Dio에서 기사 내놓을지 몰랐는데 어떻게 알아. 우리 감사받으라고 한 건 미리 대비를 하려고 그런 거지. 그냥 우연히 겹친 거야.”
“어우. 그거까지 계획했다고 그랬으면 사람 아니라고 생각했을 거야.”


다른 팀원들도 공감한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 특히 신입 팀원들은 신기하다는 듯 입을 열었다.


“회사가 잘되는 데는 이유가 있는 거 같아요.”
“저도요. 어떤 회사가 자기 잘되고 있을 때 같이 일하는 협업 업체 생각을 해요. 저도 인테리어 가게 좀 했었는데 잘되면 다 제가 잘해서 그런 거라고 생각했거든요. 생각해 보면 김 프로님처럼 저렇게 행동했으면 안 망했을 수도 있었겠네요.”


과한 칭찬에 머쓱해진 한겸은 주제를 바꾸기 위해 임 프로에게 질문을 했다.


“다들 괜찮대요?”
“괜찮고말고요. 제작 의뢰는 물론이고 다른 곳에서 했던 견적서 가지고 와서 확인해 달라는 사람들까지 있다는데요. 다 김 프로님 덕분입니다!”


한겸은 괜한 질문을 했다고 생각하며 고개를 돌려 버렸다. 그러자 범찬을 비롯해 기존의 팀원들은 키득거리며 웃었다.


“이야, 겸쓰 민망해하는 거 오랜만에 본다.”
“그러게. 한겸이가 저렇게 민망해하는 거 보니까 이번에는 진짜 의도한 게 아니었나 봐.”
“김한겸 저러다 사무실 나갈 수도 있으니까 이제 그만!”


한겸은 웃고 있는 세 사람을 보며 한숨을 뱉고는 입을 열었다.


“시간도 없을 텐데 나 관찰할 시간에 빨리 기획이나 짜지?”


팀원들도 순간 자신들의 상황을 깨닫고 서둘러 머리를 맞댔다. 그러고는 서로의 의견을 내놓으며 회의를 진행하던 중 범찬이 입을 열었다.


“아무래도 안 되겠어. 일단 우노 때처럼 둘씩 나눠서 진행하자. 어때?”
“괜찮은 거 같은데. 난 그럼 구 프로님하고 키오 씨 스키 촬영 맡을게.”
“나도 괜찮아. 그럼 양 프로님하고 난 안개꽃 던지는 장면 맡을게. 마지막 촬영은 네가 맡아.”
“야! 바꿔! 내가 강승연 만나러 갈 거야!”
“어휴… 최범찬이 그럼 그렇지. 안 돼. 우리가 맡을 거니까 그렇게 알아.”
“걸 그룹 보고 싶어서 그런 게 아니거든……?”
“네가 그거 말고 다른 이유가 있다고? 웃기고 있네.”
“다른 이유가 있지! 음… 맞다! 겸쓰랑 하도 같이 다녀서 그런지 현장을 보면 감이 올 거 같으니까 그런 거지.”
“이미 김한겸 말대로 하기로 했는데 감은 무슨. 개똥 같은 소리 하지 말고 그럴 거면 TX 현장이나 가서 감 잡아. 그게 좋겠네.”


수정은 더 이상 범찬의 말을 들을 필요가 없다고 판단했는지 손뼉까지 쳐서 상황을 정리했다.


“그럼 두 팀은 제작 팀하고 소속사들하고 미팅할 수 있게 시나리오부터 만들어요. 그럼 각자 만들고 확인해 보기로 하고 흩어지죠. 양 프로님은 이리로 오시고요.”


서로 흩어져 버리자 얼떨결에 마지막 블랙을 담당하게 된 범찬은 머리를 긁적거리며 안타까워했다. 그것도 잠시, 범찬은 마지막 남은 박 프로를 보며 어색하게 웃었다.


“제가 걸 그룹을 보러 가려던 건 아니에요.”
“하하, 알죠. 그럼 저희는 시간 좀 있는데 TX 현장에 가볼까요? 최 프로님이 말씀하신 대로 현장을 보면 도움이 될 것 같기도 하거든요. 전 솔직히 아직도 감이 안 잡힌 상태예요.”
“어차피 배경이 우주라서 실내에서만 촬영할 텐데. 후아! 일단 연락해 보죠.”
“제가 하겠습니다.”
“제가 할게요. 후, 오늘 제작 준비한다고 했으니까 언제쯤 촬영하려나. 준비할 것도 없으니까 이르면 내일 시작하겠네요.”


범찬은 TX에서 보내온 서류를 뒤적거렸다. 잠시 뒤 담당자 연락처를 찾았는지 곧바로 전화를 걸었다.


각자 일을 나눠 진행하는 모습을 본 한겸은 웃으며 고개를 돌렸다. 그러자 임 프로가 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 그러더니 고개를 숙여 조용하게 말했다.


“김 프로님은 다른 프로님들을 물가에 내놓은 애들처럼 보시네요.”
“제가요?”
“물론 김 프로님이 가장 대단하긴 하시지만, 제가 보기에는 한 명, 한 명이 기똥찬 분들이거든요. 만약에 프로님들이 다른 회사로 옮긴다고 마음먹으면 다들 못 데려가서 난리 날 거예요.”
“그런가요. 그냥 조금 걱정돼서 그렇죠.”
“그러니까요. 세 분은 김 프로님이 하는 일 전적으로 믿어주잖아요. 그러니까 일도 안 도와주죠. 이건 농담이고요. 사실 이번 일도 사실 김 프로님이 끼기보다는 세 분한테 맡기는 게 더 좋다고 생각했거든요. 김 프로님 혼자 이곳저곳 참여하시니까 여유가 없잖아요.”


한겸도 어느 정도는 동의했다. 기획 팀 인원도 늘었기에 팀별로 일을 나눠서 진행해도 된다는 것을 한겸도 알고 있었다. 처음 C AD를 꾸릴 때도 최종적으로는 여러 기획 팀을 나누어 광고를 제작하는 것이 목표였다.


하지만 TX에서 제작한 광고를 조금만 다듬으면 광고 전체에서 색이 보일 것 같은 마음에 빠지고 싶지 않았다. 대만 분트 광고만 해도 꽤 많은 공을 들였지만, 광고 일부분에서만 색이 보였기에 더욱 욕심이 났다.


한겸은 임 프로 말처럼 너무 많은 일에 참여하는 것이 아닌가 생각하며 각자 일을 하고 있는 팀원들을 봤다. 그때, 심각한 표정으로 통화를 하는 범찬이 보였다.


“제작비에 대한 건 사무실에 얘기하세요. 저한테 말씀하셔도 소용없어요.”


임 프로는 방금 전 자신이 한 말이 있었기에 문제가 생기더라도 범찬이 해결할 문제라고 생각하고 고개를 돌렸다. 하지만 한겸은 이미 고개를 들어 범찬을 보고 있는 중이었다.


“전부 조율 끝난 거 아니에요? 왜 저한테 예산 얘기를 하시지? 이해가 안 되네. 알긴 뭘 알아요. 우리는 CG 작업 안 해본 줄 아시나, 말을 이상하게 하시네.”


범찬의 진지한 모습을 처음 보는 팀원들은 하던 일을 멈추고 심각하게 범찬을 바라봤다.


“그럼 우리가 할게요. TX 빠지실래요? 그건 싫죠? 남의 예산을 왜 가져가려고 그러는지 이해할 수가 없네. 아니, 제작비 예산도 넉넉하게 잡혔는데 TX가 남는 게 왜 없어요? 무슨 외주업체 타령이에요! 혹시 삥땅 치려는 거 아니에요? 그리고 하루가 바쁜데 제작 일정을 변경한다고 그러더니 갑자기 예산 얘기를 하질 않나.”


한겸은 범찬을 보며 이해한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 어떤 이유에서인지 모르지만 돈 문제를 범찬에게 꺼낸 것부터가 잘못이었다.


“그 예산으로도 안 되면 같이하기 힘들죠. 사무실에 말할 필요도 없어요. 제가 C AD 창립 멤버이자 오너거든요? 오늘까지 촬영 일정 안 주면 오너로서 결정 내릴 테니 그렇게 아세요. 아! 그 전에 삥땅 칠 수 있으니까 예산 견적서 다시 제대로 보내세요!”


범찬은 화난 표정으로 일방적으로 통화를 종료했다.




206화. Dio (10)

팀원들은 처음 보는 범찬의 모습을 보며 놀란 표정을 지었다. 신입들뿐만이 아니라 종훈과 수정 역시 놀란 표정이었다. 범찬이 자주 투덜대기는 하더라도 화를 내지는 않았다. 그런데 지금 범찬은 진심으로 화난 표정이었다. 그래서인지 다들 선뜻 범찬에게 말을 걸지 못했다. 한겸마저도 범찬이 화를 내는 모습을 처음 봤다. 그때, 범찬이 숨을 크게 뱉으며 입을 열었다.


“후아! 열받네! 어디서 내 한강 뷰 아파트 들어가는 걸 늦추려고!”


범찬의 말을 들은 수정은 헛웃음을 뱉으며 입을 열었다.


“무슨 일인데 갖고 있지도 않은 아파트까지 들먹거려.”
“아니! 갑자기 제작비가 부족하다잖아! 분명히 넉넉하게 잡았는데 말도 안 되는 소리 하고 있어. 어디서 삥땅을 치려고!”


가만히 듣고 있던 한겸은 고개를 갸웃거렸다. 범찬의 말처럼 제작비가 부족할 리가 없었다.


“이상하네.”


한겸의 중얼거림에 팀원들이 전부 한겸을 쳐다봤다. 그러자 한겸의 옆에 있던 임 프로가 고개를 저으며 한겸에게 속삭였다.


“또 참견하시네요! 저희 분트 광고 확인해야 되는데.”


한겸은 어색하게 웃고는 범찬을 보며 말했다.


“TX에서 다른 말 없이 제작비만 올려달래?”
“어! 아직 정신을 못 차렸어!”
“그 부분이 이상한데? 감사받으면 예산 빼돌리기도 어려울 텐데. 그렇다고 기획안이 바뀐 것도 아닐 거고.”
“그건 당연하지. 바뀌었으면 우리한테 먼저 알려야 할 텐데.”
“그러니까 이상하다는 거야.”
“그러고 보니까 이상하네. 지금도 욕먹고 있는데 뻔히 걸릴 걸 알면서 삥땅 치려는 건 아닐 거잖아.”


가만히 생각하던 한겸은 범찬을 물끄러미 보며 물었다.


“다른 말은 없었어?”
“없었어.”
“잘 생각해 봐.”
“갑자기 제작비 얘기해서 기억도 안 나! 무슨 일정을 바꿔야 된다고 그랬던 거 같은데.”
“일정을? 갑자기 일정을 왜?”
“외주업체 선정한다고.”


범찬의 말이 끝남과 동시에 한겸의 옆에 있던 임 프로가 고개를 갸웃거렸다.


“저희만 하더라도 거래처가 정해져 있는데 TX 정도 되는 회사가 기존에 같이 일하던 회사가 아니라 새로운 회사를 선정한다라. 확실히 이상한데요?”
“그러게요. 일정을 바꾸면서까지 새로운 회사를 선정한다는 걸 보면 기존의 협업 업체하고 문제가 있는 건가요?”
“그러지 않을까요? 저희한테 예산 보낸 거 보면 기존 업체들하고 얘기가 다 되어 있던 상태였을 텐데. 일정도 바꾸고 업체 선정도 다시 한다는 거 보면 뭔가 틀어졌나 본데요. 그래도 이상하긴 하네요. 협업 업체라고 해도 하청이나 다름없을 텐데 어지간한 일 아니고는 TX와 틀어지려고 하진 않을 텐데. 알아볼까요?”
“TX에 직접 물어봐도 안 알려줄 거 같은데요.”
“그렇겠죠. 지네가 뭐 잘못한 거 같은데 대놓고 알려주진 않겠죠. 그렇다고 TX하고 틀어진 곳에 알려달라고 하기도 좀 그렇고요.”
“그럼 어떻게 알아보시게요?”


임 프로는 어깨를 으쓱거리더니 범찬에게 질문을 했다.


“최 프로님, 블랙 제작 팀이 하늘 프로덕션이었죠?”
“잠시만요. 맞아요. 하늘 프로덕션. 여기가 화이트도 제작한 곳인데요?”
“위치는 어디쯤이에요?”
“파주 금촌동이라고 그러네요.”
“그럼 파주 금촌동이면, 가만있어 보자. 그 근처에 J 브라더스가 가장 가깝겠네.”


임 프로는 휴대폰을 꺼내 들더니 전화 목록을 뒤적거렸다. 그러기를 잠시, 번호를 찾았는지 팀원들에게 잠시 기다리라는 손짓을 하고선 통화 버튼을 눌렀다.


“대표님! 오랜만에 연락드리네요. 잘 지내셨죠? 부서 옮기고 처음 연락드려서 죄송합니다. 다름이 아니라 혹시 하늘 프로덕션 아세요? 아! 잘됐네요.”


임 프로가 통화하는 모습을 지켜보던 범찬은 어느새 한겸의 옆으로 다가왔다.


“뭐야, 우리 거래처들하고 다 알아?”


한겸은 미소를 지은 채 범찬의 말에 대답했다.


“그만큼 사무실에서 거래처 관리에 신경 쓰셨으니까 아시겠지. 괜히 거래처분들이 우리를 좋게 보는 게 아니었네. 다 사무실 프로님들 덕분이야.”
“야, 관리했다고 다 알아? 딱 봐도 친해 보이잖아. 임 프로님이 은근히 사람들하고 잘 어울리네. 하긴 HT 황 과장하고도 형 동생 하기로 했지.”


TX의 일도 궁금했지만, 한겸은 다시금 사무실 직원들의 노고가 느껴졌다. 그사이 임 프로의 마지막 인사가 들려왔다.


“어휴, 저희가 더 감사하죠. 그리고 혹시 이번에 새로 담당하는 직원하고 문제가 생기면 저한테 살짝 얘기해 주세요. 제가 최대한 도움을 드리겠습니다. 하하, 그럼요. 그럼 또 연락드리겠습니다!”


통화를 마친 임 프로는 조금 전 밝은 인사와 다르게 입맛을 다셨다.


“어휴, TX 이것들 그럴 줄 알았지.”
“무슨 일인지 알아내셨어요?”
“대충은 알 거 같아요. 아마 저희가 감사받으라고 한 거 때문에 생긴 일 같습니다.”
“그게 무슨 말이에요?”
“감사에서 안 걸리려고 지금 거래처들한테 미지급했던 걸 지급한 모양이에요.”
“그럼 잘된 거잖아요.”
“그런데 처음에 TX가 한 짓이 문제가 됐죠. TX에서 Dio 일 터지고 나서 이번 제작을 아예 없던 일로 통보했었나 봐요. 그래서 제작비 일부를 지불하지 못한다고 그랬는데, 지금 와서 그게 아니었다는 걸 알게 되니까 TX 거래처들이 들고일어났나 보네요. 지금 TX 똥줄 타고 있을 겁니다.”


임 프로의 말을 들으며 고개를 끄덕거리던 종훈이 갑자기 입을 열었다.


“그럼 우리 거래처들 소개해 주면 되겠네요.”
“오! 괜찮겠는데요. 그럼 저희가 더 편하게 일할 수도 있겠습니다.”


그 말을 들은 한겸은 고개를 저으며 팀원들을 저지했다. 그러고는 수정을 살피며 입을 열었다.


“지금 일로도 우리 거래처는 충분하잖아요. 그리고 지금 우리 거래처란 사실 때문에 일도 많이 들어온다고 들었어요.”
“그래도 우리 사람부터 챙기는 게 맞지 않아?”
“그렇긴 한데 그래도 남의 일을 뺏어 가는 거 같아서 좀 그래요. 우리는 성장하고 있더라도 다른 업체들은 힘들어하잖아요. 그런데 일까지 우리가 뺏어 가면 어떻게 해요.”


대화를 듣던 범찬이 한겸의 어깨에 손을 올렸다.


“역시 가진 것이 많아서 그런지 욕심이 없단 말이야. 가진 자의 여유!”
“그런 거 아니야.”
“그럼 뭐야. 자기네들이 안 한다고 그런 걸 우리가 우리 거래처에 주겠다는 게 잘못됐어?”
“잘못된 건 아니지. 그런데 내가 보기에는 TX 거래처들이 안 하겠다는 거보단 항의하는 것처럼 보이는데? 광고계가 점점 위축되는데 대형 광고 회사하고의 관계를 쉽게 버리진 못할 거잖아.”
“그러니까 자기들 입장을 바꿔보려고 이런 일을 하고 있다는 거야?”
“그러는 거 같아. 다들 알잖아. 방 PD님이 TX하고 어떤 일이 있었는지. 그때는 방 PD님 혼자 대항했지만 이번엔 업체들이 다 같이 들고일어난 거 같은데, 그걸 우리가 훼방 놓는 건 아니라고 봐.”


한겸의 말을 듣고 상황을 깨달은 종훈은 민망하다는 표정으로 수정을 봤다. 수정은 그런 종훈을 보며 상관없다는 듯 말했다.


“TX가 꼴 보기 싫은 건 맞는데 망해 버리면 피해 보는 업체들이 생길 거라서 그러고 싶진 않아요.”
“그렇겠구나. 내가 너무 우리만 생각했네.”


수정의 일을 알던 범찬도 미안했는지 괜스레 수정을 보며 웃었다. 다들 이해를 한 것처럼 보이는 모습에 한겸이 마저 말을 이었다.


“하늘 프로덕션? 아마 거기도 지금 긴장하고 있을 거야. 수정이 말대로 TX가 망하면 피해 보는 곳이 많다 보니까, 망하기보다는 변했으면 해서 그러는 거 같거든. 그런데 우리가 끼어들어서 다른 회사 소개해 주면 TX가 변할까? 오히려 하청 업체들이 숙이고 들어갈 거 같은데. 난 지금이 TX가 변할 수 있는 계기가 될 거 같아.”
“그런데 우리는? 제작 어떻게 해?”
“TX에서 빨리 해결해야지.”
“그러니까 어떻게 해결하냐고. 우리한테 제작비 올려달라고 연락이나 하는데. 올려줘야 돼?”


한겸은 어깨에 올라간 범찬의 팔을 거둬내고는 입을 열었다.


“우리는 할 거 없어.”
“할 게 없어? 그럼 제작은?”
“해야지. 아! 해야 될 게 한 가지 있네.”
“뭐! 뭔데!”
“재촉.”
“재촉? 뭘 재촉해?”
“TX는 지금 우리하고 일해서 다시 도약하려고 그러는 중이잖아.”
“그렇지. 그래서 감사까지 받으면서 일하려고 하지.”
“그러니까 이번 일이 우리한테도 중요하지만 TX한테도 중요하잖아. 그러니까 우리는 재촉만 하면 돼. 네가 예산 변경 못 한다고 그랬으니까 그 안에서 해결해야 될 테고, 그렇다고 확인 안 된 저렴한 회사들하고 일해서 이번 일을 망칠 순 없으니까, 결국 실력이 있으면서 기존에 함께 일했던 회사들부터 회유하려고 하겠지.”


가만히 듣던 범찬이 고개를 끄덕이다 말고 눈을 반짝거렸다. 그것도 잠시, 무척이나 긴장되는 표정으로 변하더니 침까지 삼켰다.


“그러니까 네 말은 한마디로 TX가 하늘 프로덕션에 고개 숙이도록 우리가 갑질 하라는 거잖아!”
“갑질까지는 아니야. 우리한테도 그동안 TX가 만들었던 Dio 광고가 필요하니까.”
“그게 갑질이지! 야, 나 갑질 한 번도 안 해봤는데! 내가 갑질을 잘할 수 있을까? 아! 긴장된다! 어떻게 해야 되냐. 넌 좀 해봤을 거 아니야.”
“내가 무슨 갑질을 해! 그리고 그런 거 아니라니까. 그냥 제작 환경을 좀 바꿔보자는 거지. 다들 제작 팀들하고 일해봐서 얼마나 힘든지 다들 알잖아.”
“와우, 그러면 우리가 엄청 중요한 역할이네. 우리의 갑질로 인해서 제작 회사들의 처우를 바꿀 수 있는 발판이 되겠구나! 열심히 해야겠네.”


한겸은 신이 난 범찬의 표정을 보며 불안해하는 표정을 지었다. 그러자 옆에 있던 임 프로가 한겸에게 조용하게 속삭였다.


“크크, 잘하실 겁니다. 이번부터라도 완전히 믿어보시죠.”
“믿어도 되겠죠?”
“뭐, 딱히 어려운 일은 아니니까요.”


* * *


TX의 총괄 팀장은 각 팀에서 올라오는 보고에 머리가 지끈거렸다. 처음에는 Dio와 관련되어 있던 업체들만 항의를 해왔고, 앞으로 일을 하지 않겠다고 통보한 업체들도 있었다. 그런데 시간이 지날수록, 어찌 된 게 Dio와 관련되어 있지 않던 업체들마저 그동안에 대한 일들에 대해 불만을 토로하며 더 이상 일을 맡지 않겠다고 알려왔다.


“토이 스튜디오도 이번 광고를 끝으로 일을 맡지 않겠답니다.”
“후, 미치겠군.”
“이 정도면 거의 담합이라고 보는 게 맞는 거 같은데 어떻게 할까요.”
“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 지금 단체로 항의하는 건데. 왜 남이 싼 똥을 내가 치워야 돼. 하아.”


총괄 팀장은 짜증을 내며 말을 이었다.


“그래서 다른 제작 업체들은 알아봤어?”
“다른 곳들을 알아보고 있는데 쉽지가 않습니다. 동양기획 쪽은 협업 업체들 관리가 철저해서 파고들기가 어렵고, 그다음으로 C AD와 관련된 제작 팀들은 마치 자기들이 C AD 소속인 것처럼 다른 회사 일을 안 맡겠다고 그럽니다. 조만간 큰일을 맡을 수 있어서 여유가 없다더군요.”
“아, C AD. C AD는 바쁘군.”


총괄 팀장은 씁쓸한 표정으로 한숨을 뱉었다.


“그래서 C AD에서 대답은? 아직도 안 된대?”
“아무래도 힘들 것 같습니다.”
“내가 찾아가서 우리 사정도 말하고 설명하라고 그랬잖아.”
“안 그래도 찾아갔는데 미팅에서도 단호합니다. 그리고 이제는 미팅도 거절합니다.”
“하아, 그래도 수시로 연락해 봐.”
“네, 그런데… 거기 이상한 놈 하나가 있어서요.”


보고를 하던 팀장은 생각만 해도 진저리가 난다는 듯 몸을 떨었다.




207화. Dio (11)

총괄 팀장은 고개를 갸웃거렸다. 며칠 전 미팅에서 만났던 C AD 직원들 중에 이상하다고 느낀 사람은 없었다. 오히려 나이에 맞지 않게 너무 당당해서 당황했던 기억만 남아 있었다.


“누구 말하는 거지? 저번에 봤던 김한겸인가 그 친구? 이상하진 않던데?”
“그 사람 말고 최범찬이라는 AE인데요… 어휴.”
“왜 그러는데.”


보고를 하던 팀장은 진저리 난다는 표정을 지었다.


“제가 전화하고 난 이후로 시간 단위로 전화를 합니다.”
“C AD에서도 제작에 차질이 생길까 봐 그러는 거군. 그럼 조만간 우리 조건 받아들이겠군.”
“그러면 받아들이겠는데, 전화해서 이상한 협박만 합니다.”
“무슨 협박?”


그때, 팀장의 휴대폰이 울렸다. 번호를 보던 팀장은 인상을 찡그리며 총괄 팀장에게 휴대폰을 보여주었다.


“또 왔습니다!”
“개진상이 최범찬인가 그 사람 번호야?”
“네… 왜 또 전화를.”
“내가 받아보지.”
“받으실 필요 없습니다…….”
“이리 줘봐.”
“아닙니다! 제가 받겠습니다.”
“줘봐. 뭐라는지 알아야 할 거 아니야. 그래야 우리가 부탁을 하든 할 거 아니야.”


팀장은 마지못해 총괄 팀장에게 휴대폰을 넘겼고, 총괄 팀장은 곧바로 통화 버튼을 눌렀다. 그런데 인사를 하기도 전에 전화 너머에서 말소리가 들려왔다.


-어, 그러니까 약속한 기일을 지키지 못하면 계약을 파기해도 책임이 을에게 있다고? 그리고 Dio에서 직접 책임을 TX에게 물을 거라고?
“여보세요? 여보세요. 전화받았습니다.”
-우리한테는 아무런 책임이 없다는 거지? 그럼 TX에서 약속 안 지켰으면 좋겠다! 그럼 우리가 기획해 놓은 걸로 제작하면 TX하고 예산 안 나눠도 되잖아. 우리 이미 다 기획해 놨는데 못 쓰게 돼서 아까웠는데 잘됐다!
“여보세요……?”
-그래도 TX에서 제작이 불가능하다는 걸 입증하려면 조금 기다려야 된다고? 얼마나? 그건 우리가 확인해야 된다고? 기다려 봐. TX에 전화해 보자. 어? 뭐야. 또 전화 걸려 있었네. 내 전화기 고장 났나 봐! 전화가 걸린 건가? 여보세요?

총괄 팀장은 어이가 없다는 표정으로 앞에 있던 팀장을 봤고, 팀장은 다 알고 있다는 표정으로 한숨을 뱉었다. 잠시 뒤, 범찬의 일방적인 통화를 마친 TX의 총괄 팀장은 헛웃음을 뱉으며 휴대폰을 다시 넘겨주었다.


“별다른 용건도 없이 이게 뭐 하는 짓이야?”
“저걸 시간 단위로 하고 있습니다…….”
“미친놈도 아니고서야 원. 우리 요구를 들어줄 수 없다고 확인차 전화했다고?”
“네… 다른 요구라도 있으면 이해를 하겠는데 다른 요구 사항도 없습니다. 그냥 무작정 최대한 빨리 해결하라는 얘기만 하는 통에. 그리고 아까 들으셨듯이 이상한 협박을 하더군요. 그래도 제작 팀 선정이 해결되면 C AD 문제도 해결될 문제입니다.”


고개를 끄덕거리던 총괄 팀장이 갑자기 인상을 찡그리더니 갑자기 보고서를 뒤적거리기 시작했다.


“박 팀장, 아까 제작 팀 중에서 C AD하고 관련된 곳도 있다고 했지?”
“네. 전부 거절했는데 왜 그러시는지.”
“아까 조만간 C AD에서 무슨 큰일을 맡는다고 그러지 않았나?”
“네, 그랬습니다.”
“허… 진짜로 우리 빼고 할 생각인가?”
“그러긴 힘들 겁니다. 이미 앞에 세 개의 광고가 완성된 상태인데 그걸 버리고 새로 제작하기에는 힘들 겁니다. 분명히 예산을 벗어나게 될 거고요.”
“예산이 해결되는 기획안이 정말 있다면? 우리가 제작한 광고보다 훨씬 좋은 기획이 정말 있다면?”


총괄 팀장은 고개를 저었다. 그동안 C AD에서 보여준 것들을 보면 정말 자신들이 알지 못하는 기획이 있을 수도 있다는 생각에 불안해졌다.


“다시 연락해 봐.”
“네! 안 그래도 제작 회사들 알아보고 있습니다.”
“아니, C AD에 관련된 곳에 연락해서 확인부터 하라고.”
“네? 그걸 저희한테 알려주려고 할까요?”
“알아봐야지! 만약에 정말 자기들이 제작하려 한다면 곧 바쁘겠지. 아니! 이럴 게 아니라 직접 만나러 가보는 게 좋겠어. C AD하고 관련된 제작 팀 전부 알아 와. 진짜 우리 빼고 하려는 거면 우리 몰락이다.”


총괄 팀장은 서둘러 알아보라는 듯 팀장에게 손을 저었다.


* * *


TX의 총괄 팀장은 파주에 위치한 광고 제작 회사 J 브라더스에 도착했다. 이곳에 도착하기 전 두 곳을 먼저 방문했었지만, 대놓고 물어볼 수가 없었기에 돌려 말하느라 꽤 많은 시간을 소비해야 했다.


“후우.”

총괄 팀장은 선뜻 문을 열지 못하고 함께 온 직원을 보며 한숨을 뱉었다. 앞서 방문했던 두 곳에서 들은 대답으로 인해 불안만 커진 상태였다. 총괄 팀장은 다시 숨을 크게 들이마시고는 문을 열었다.


“들어가 보지.”


J 브라더스에 들어서자 무척 바쁘게 움직이는 사람들이 보였고, 그중 직원으로 보이는 한 사람이 다가왔다.


“어떻게 오셨어요?”
“TX 기획 총괄 팀장 우병찬이라고 합니다.”
“TX요?”
“전화로 연락을 드리긴 했었는데 직접 만나서 얘기를 해보는 편이 좋을 것 같아서 실례를 무릅쓰고 이렇게 찾아왔습니다.”
“아… 지금은 조금 곤란한데…….”
“잠깐만이라도 시간을 내주셨으면 합니다. 그것도 어렵겠습니까?”


J 브라더스에서 내놓을 대답은 어차피 정해져 있었다. 다만 C AD에서 벌이는 일이 진실인지 알고 싶을 뿐이었다. 그때 J 브라더스 직원이 입을 열었다.


“그게 아니라 저희 지금 비상이라서요. 지금 대표님하고 PD님들 전부 외근 나가셨거든요. 지금은 엔지니어들밖에 없어서 미팅할 수가 없어요.”
“그럼 언제 오시는지 알 수 있을까요? 기다리겠습니다.”
“아마 오래 걸리실 거 같은데요. C AD에 회의하러 가셔서 내일이나 오실 거예요. C AD하고 회의하면 오래 걸리거든요.”
“회의요?”
“네. 저희가 갑자기 일이 생길 거 같다고 비상이 걸린 상태라서요.”


총괄 팀장은 표정 관리를 할 수가 없었다. C AD에서 Dio의 광고를 직접 제작하게 된다면 그나마 회생할 수 있는 계기마저 사라져 버리게 되는 것이었다. 총괄 팀장은 급한 마음에 J 브라더스 직원에게 인사도 하지 않고 서둘러 나갔다.


한편 J 브라더스의 직원들은 TX 총괄 팀장이 나가는 동시에 고개를 들어 올렸다. 그러고는 한 명도 빠짐없이 직원들 모두가 닫힌 문을 쳐다봤다. 잠시 동안 침묵이 이어지고, TX 총괄 팀장을 응대했던 직원이 가장 먼저 입을 열었다.


“이게 무슨 일이야…….”


그러자 직원들도 하나둘씩 피식거리며 입을 열기 시작했다.


“크크, 대표님. 왜 갑자기 연기하셨어요?”
“푸하하, 진짜 왜 대표 아닌 척했어요.”


그러자 TX 총괄 팀장을 응대하던 사람은 긴장했는지 혀까지 내밀며 한숨을 뱉었다.

“어휴, 갑자기 찾아와서 깜짝 놀라서 그랬지. 진짜 이렇게 찾아올 줄은 몰랐네.”
“그런데 진짜 무슨 일이래요? C AD분들이 TX에서 연락 오면 왜 그렇게 말해달라고 그런 거예요?”
“모르지. 임 프로님이 전화 오면 그렇게만 말해달래서 난 전화만 기다리고 있었는데 진짜 찾아와서 완전 놀랐네. 며칠 전에는 하늘 프로덕션 일 물어보더니 무슨 일 있는 건가?”
“혹시 저희가 TX하고 일할까 봐 그러는 건 아니겠죠?”
“야, 생각을 해봐라. 너희들이라면 C AD, TX 이렇게 있어. 그럼 어디하고 일할래?”
“당연히 TX죠!”


대표는 예상하지 못한 대답에 당황했다.


“뭐?”
“C AD하고 일하고 나서부터 일이 너무 많잖아요.”


대표는 직원들의 농담에 피식 웃었다.


“TX하고 일하면 평생 놀게 될 수도 있는데? 그리고 우리하고 진짜 일할 생각이면 아까 그렇게 나갔겠어? 인사도 안 하고 아주 정신없이 나가던데.”
“진짜 그러네.”


J 브라더스 대표는 직원들과 농담을 던지고는 자리로 돌아왔다. 그러고는 휴대폰을 꺼내 C AD 임 프로에게 전화를 걸었다.


“임 프로님, 저 유재승입니다. 지금 방금 TX에서 찾아와서 연락드렸습니다.”
-직접 찾아왔다고요?
“네, 저도 얼마나 놀랐는지. 그래도 임 프로님이 말씀하신 대로, C AD 일로 바쁘다고는 했습니다.”
-어려운 부탁 들어주셔서 감사합니다.
“어렵긴요. 그런데 무슨 일 있는 겁니까?”
-제대로 말씀드릴 순 없지만, 대표님께 해가 되는 일은 아닙니다. 그저 최 프로님이 제작 회사들 제작 환경 바꿔보시겠다고 그러는 걸로만 알아두시면 됩니다.
“C AD하고 일하면서 대금도 제대로 받고 환경도 좋아졌는데 여기서 더 좋아진다고요?”
-다른 제작 회사들도 있지 않습니까. 우리만 환경이 바뀌는 것보다 광고계 전체가 바뀌었으면 하는 생각에 이번 일을 작당하시더군요! 아! 작당은 아니고.
“참…….”
-아무튼 조만간 인사드리겠습니다.


통화를 마친 J 브라더스 대표는 여러 가지 감정이 교차되었다. C AD와 일하기 전에는 일을 하고 대금을 제대로 받아본 기억이 없었다. 회사를 운영하는 입장이다 보니 제작 환경보다 자금이 우선이라 그 부분이 가장 크게 다가왔다. 그런데 C AD와 일을 하면 그에 대한 대금이 칼같이 들어왔다. 뿐만 아니라 제작 환경도 변했다. 다소 일이 많을 때도 있지만, 그에 대한 보상이 제대로 지급되었다. 그리고 무엇보다 C AD와 만든 결과물에 대한 사람들의 반응을 보면, 지금 하고 있는 일에 대한 자부심까지 생겼다.


그런데 그런 것들을 자신들만이 아닌 다른 회사들까지 느끼게 될 거라는 생각에 기분이 이상했다. C AD와 함께 일하면서 바뀐 환경으로 인해 업계에서 직원 대우가 좋은 업체로 경쟁력을 갖게 되었는데, 그 부분을 나눠 가져야 할 수도 있었다. 동시에 C AD가 대단하다는 생각이 들었다. 분명히 자신처럼 생각하며 경쟁력을 무기 삼아 광고계에 영향력을 넓힐 수 있을 텐데도, 자신들과 상관없는 다른 회사들까지 변하게 하려 했다.


“참, 나 같으면 못 했을 거 같은데.”


그때, 직원 한 명이 다가오며 입을 열었다.


“뭘 못 해요?”
“내 거 나눠 갖기.”
“누가 뭘 나눠 가졌어요?”
“그냥 혼잣말이야. 그런데 왜?”
“다음 주 목요일 촬영에 알바 명단 정해져서 확인하시라고요.”
“열흘이나 남았는데 벌써? 가만 보자. 어? 전부 저번에 다 왔던 친구들이네. 참, 신기하네.”
“신기하긴요. 지금 우리 상황이 더 신기하죠. 우리 3달째 막내 안 바뀌고 있는 거 아시죠?”
“어! 그러네?”
“저 알바 친구들도 우리 회사 들어오고 싶어 하던데요.”
“우리 회사를?”
“네, 광고 전공하는 친구들이라서 우리가 다른 회사들하고 조건이 다른 걸 안 거 같더라고요. 세상에 야근한다고 다 챙겨주는 광고 회사가 어디 있어요. 사실 우리도 얼마 안 되긴 했지만.”


J 브라더스 대표는 신기하단 표정으로 명단을 살폈다. 그러자 직원이 웃으며 입을 열었다.


“이러다 보면 다시 광고업계가 활발해질 거 같지 않아요?”
“그런가?”
“그렇죠. 업계가 좋아지면 지원하는 사람들도 늘어나고, 그럼 그만큼 인재들 뽑을 수 있는 기회도 늘어나는 거잖아요.”
“그렇지.”
“참 이런 거 보면 가장 위에 있는 기업이 진짜 중요한 거 같아요. 지금은 우리뿐이지만 C AD덕분에 변하는 게 보이잖아요. 그런데 아까 뭘 나눠요?”
“아이 참, 아니라니까.”


J 브라더스 대표는 민망한 표정으로 고개를 돌렸다.


‘연기를 좀 더 잘했어야 했나?’




208화. Dio (12)

TX의 총괄 팀장 우병찬은 지금 이 사태에 대한 해결책이 쉽게 떠오르지 않았다.


“팀장님, C AD에서 진짜 제작하려나 봅니다.”
“알아.”
“일단 다른 팀장들에게 연락해서 전국 제작 회사들을 알아보라고 지시했습니다.”
“너무 오래 걸려.”
“그래도 저희가 가만있을 수는 없지 않습니까.”


우병찬은 팀장의 눈도 마주치지 않고 대답했다.


“이미 C AD에는 좋은 제작 회사들이 잔뜩인데 우리가 확인도 안 된 회사들을 데리고 가면 C AD에서 그렇게 하라고 할까?”
“그건 아니지만… 뭐라도 해야 되지 않겠습니까? 지금 Dio 일로 인해 저희 이미지가 바닥이라서 인바이트도 안 들어오고 있는 상황입니다. 하나투자에서도 광고 회사들 인바이트했는데 저희는…….”
“알아. 알고 있으니까 잠깐 조용히 좀 있어봐. 하아, 도대체 최 이사라는 인간은 일을 왜 이딴 식으로 한 거야.”


총괄 팀장은 크게 한숨을 뱉었다. 그러고는 한참이나 말없이 창밖을 쳐다봤다. 그러는 사이, 차가 파주의 촬영장들이 모인 곳을 지나쳐 갈 때였다. 중앙선 너머에서 촬영 차로 보이는 트럭들이 세트장으로 들어가는 모습이 보였다.


“저렇게 제작 회사들이 많은데 우리하고 일하려고 하는 회사가 없네.”
“지금은 C AD의 입맛에 맞게 고르느라 까다로워서 그런 겁니다.”
“그럼 C AD 신경 안 쓰면 아무 회사나 막 써도 돼?”
“그건 아닙니다! 지금까지 일했던 회사들만 봐도 전부 실력 있는 회사들이었습니다.”
“이젠 그런 실력 있는 회사들하고 같이 일 못 하게 된 거고. 그렇지?”


총괄 팀장은 한숨을 뱉고는 운전하던 직원에게 말했다.


“하, 박 팀장. 내가 지금 신경이 날카로워서 자꾸 짜증 내게 되네. 미안해.”
“아닙니다. 사과하지 않으셔도 됩니다.”
“사과할 건 사과해야지 쌓이는 게 없지. 내 경험상으로 쌓이다 보면 업무에서 다 나타나게 되더라. 아무튼 미안하고, 회사 들어가서 회의해 보자고.”


창밖으로 고개를 돌리던 우병찬은 무언가가 떠올랐다는 듯 다시 직원을 쳐다봤다.


“박 팀장, 우리 협업 업체들한테 사과했나?”
“네? 갑자기 통보하듯 연락이 와서…….”
“못 했다는 거지?”
“중요한 곳들하고는 연락해서 사정을 들어보긴 했는데, 따로 사과하진 않았습니다. 한 번에 많은 곳에서 계약 해지 통보를 해오는 통에… 일일이 찾아가서 사정을 들어볼 여력이 없었습니다.”
“아니, 사정을 들어보라는 게 아니라 내 말은 항의하는 일에 대해서 사과를 했냐고.”
“네?”
“안 했지?”
“네… 그랬던 적이 없어서…….”


우병찬은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 뱉었다.


“하아… 그러고 보니까 이번 제작 맡은 곳이 하늘 프로덕션이지?”
“네, 맞습니다. 화이트도 하늘 프로덕션에서 제작했습니다.”
“하늘 프로덕션 위치가 파주로 알고 있는데 여기서 머나?”
“내비 찍을까요?”
“가자. 가서 일단 사과부터 하고 사정을 들어보자. 그래서 회유할 수 있으면 좋은 거고. 하, 어떤 식으로 사과를 해야 되냐.”


총괄 팀장은 얼굴이 뻘게질 정도로 마른세수를 했다.


‘지금까지 순서가 틀렸었네.”


* * *


하늘 프로덕션을 운영하고 있는 이재환은 깊은 한숨을 내뱉었다. TX에 거래를 그만하겠다고 통보할 때까지만 해도 체증이 뚫린 것처럼 시원했었다. 하지만 시간이 지날수록 자신이 했던 선택이 조금씩 흔들리고 있었다.


“대표님, 지금이라도 다시 전화를 해보는 게 어떨까요?”
“맞습니다. TX가 아무리 욕을 먹는다고 해도, 그래도 TX 아닙니까. 저희가 지금 이러면 저희만 손해입니다. 곧 저희 자리를 다른 프로덕션이 채우겠죠.”
“에이! 이 사람들이 말을 해도! 우리가 일이 없어진 게 다 TX 때문인데 지금 그걸 말이라고 합니까?”
“지금은 TX에 문제가 생겨서 잠깐 일이 없는 상태지만 지금까지 TX 이름 때문에 얻은 것들도 있지 않습니까. 그리고 지금 아무런 대책도 없는 상태에서 TX와 관계를 끊어버리면 우리는 뭘로 회사를 유지합니까.”
“잠깐 일이 없어요? TX에서 Dio하고 이면계약 터지고 우리까지 협업 업체라고 알려져서 있던 일마저 취소되고 있는 상태인데! 그래도 우리는 TX 믿고 기다렸는데 우리한테 돌아온 게 도대체 뭡니까!”
“미지급한 대금을 지급하는 건데 우리한테는 좋은 일 아닙니까? 화이트로 펑크 난 제작비 메울 수 있는데 당연히 좋은 일이죠.”
“그걸 말이라고! 지금까지 했던 일 중 못 받았던 대금들도 저런 식으로 뒤통수 쳤을 수도 있는데, 앞으로 어떻게 믿고 같이 일을 합니까! 그리고 우리 말고 다른 곳들도 전부 계약 중지했잖습니까! 우리만 간신처럼 붙어 있자는 겁니까? 이런 대우 받으면서? 최 매니저처럼 생각하는 사람이 있으니까 TX에서 대금 가지고 장난질하는 거 아닙니까? 우릴 병신으로 보고!”
“병신이라니요!”
“그럼 아닙니까?”


상반된 의견을 내놓고 있는 직원들도 현 상황이 불안해서 하는 말들이었다. 그 전까지만 해도 가족 같은 분위기에 불화 없는 팀이라고 자부했는데, 상황이 이렇게 되다 보니 모두의 신경이 날카로운 상태였다. 이재환은 다투고 있는 두 사람을 제지하며 말했다.


“우리끼리는 싸우지 맙시다. 내 결정에 따른다고 해놓고 이렇게 다투면 제가 어떻게 해야 합니까.”
“후… 죄송합니다. 지금 상황이 답답해서…….”
“지금 당장은 힘들어도 조금만 버텨보죠. TX가 아니더라도 일은 있겠죠. TX 없다고 죽으란 법은 없잖아요. 꼭 광고 제작이 아니더라도 Y튜버 같은 사람들과 같이 일하는 것도 생각해 보죠. 그러니까 일단은 조금만 더 기다려 봅시다. TX하고 5년간 같이했으니 최소한 답이라도 주겠죠.”


결국은 기다리는 것밖에 할 수 없었다. TX와 일을 할 때도 TX를 기다렸는데, 지금도 TX를 기다려야 하는 상황이 씁쓸했다. 그때, 직원 한 명이 회의실로 들어왔다.


“대표님, 손님 찾아오셨는데요.”
“어? 우리한테? 어떻게 오셨다는데?”
“그냥 대표님 좀 뵐 수 있냐고 물어보더라고요.”
“그래? 알았어.”


이재환은 혹시나 일을 맡기러 온 고객일 수도 있다는 생각에 서둘러 회의실을 나왔다. 그러자 과일 바구니를 들고 있는 두 사람이 보였다. 일을 맡기러 온 사람이 과일 바구니를 들고 올 리가 없었다.


“어떻게 오셨어요?”
“하늘 프로덕션 대표님 되십니까?”
“네, 제가 대표입니다만.”
“안녕하십니까. 진즉에 인사를 드렸어야 했는데 이제야 인사를 드리게 되었군요. 전 TX 우병찬이라고 합니다.”
“TX라고요……?”
“네, 여기 제 명함입니다. 그리고 이건 약소하지만, TX에서 준비한 선물입니다.”


이재환은 받아 든 명함을 가만히 쳐다봤다. 그렇게 기다리던 TX에서 회사까지 찾아왔건만, 막상 이렇게 찾아오자 어떤 말을 꺼내야 할지 잠시 머릿속이 하얘졌다. 그때, 회의실에서 화를 내던 임원이 명함을 보더니 입을 열었다.


“총괄 팀장이십니까?”
“네, 이번에 새로 총괄 팀장을 맡게 되었습니다.”
“허…….”


몇 년 동안 일하면서 기껏 만나봤자 가장 높은 사람이 팀장이었는데 지금은 그보다 높은 총괄 팀장이었다. 그래서인지 하늘 프로덕션 직원들은 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다. 처음 겪는 상황에 이재환 역시 마찬가지였다. 그때, TX 총괄 팀장인 우병찬의 입이 열렸다.


“다름이 아니라 하늘 프로덕션에서 저희 TX와 일을 중지하겠다고 알린 것 때문에 찾아왔습니다.”
“아…….”


사과를 하더라도 전화로 연락을 해올 줄 알았던 이재환은 어떤 대답을 내놔야 할지 판단이 서지 않았다. 그러자 앞서 회의에서 TX에 대해 불만을 표현하던 임원이 이재환의 옆구리를 찔렀다. 고개를 돌려보니 그 임원은 그냥 넘어가지 말라는 듯한 표정으로 고개를 젓고 있었다. 이재환은 고개를 끄덕거리고는 우병찬을 쳐다봤다. 그러고는 떨리는 걸 꾹 참고 말을 뱉었다.


“저희하고 할 얘기가 남아 있습니까?”


TX를 옹호하던 임원들은 이재환의 선택에 아쉽다는 듯 고개를 돌렸고, 말을 뱉은 이재환 본인도 불안한 표정이었다. 그때, 앞에 있던 우병찬이 들고 있던 과일 바구니를 내려놓았다. 그러고는 허리를 90도로 숙였다.


“제가 총괄 팀장으로 자리한 지 얼마 되지 않았습니다. 그래서 TX에 닥친 일부터 해결하고자 하는 생각에 마음이 급했나 봅니다. 그동안 저희 TX에 도움을 주신 분들부터 생각했어야 했는데 그러지 못한 점 사과드립니다. 앞으로 저희 관계가 어떻게 될지는 하늘 프로덕션에 달려 있지만 그래도 사과는 꼭 드려야 할 것 같아서 이렇게 찾아왔습니다.”


우병찬과 함께 온 일행 역시 고개를 숙여 사과를 했다. 그 모습을 지켜보던 이재환은 순간 움찔했다. 항상 갑의 위치에 있던 TX의 사과에 자신도 모르게 우병찬을 일으켜 세울 뻔했다. 하늘 프로덕션 대표는 민망했는지 어색한 표정으로 직원들을 살피고는 입을 열었다.


“일어나시죠. 일단 들어가서 얘기합시다.”


* * *


TX 총괄 팀장인 우병찬은 그저 고개만 끄덕거리며 하늘 프로덕션 관계자들의 말을 들었다. 대부분 예전에 서운했던 일들에 대한 얘기였다. 우병찬은 전혀 모르는 일들이었기에 지루했지만, 하늘 프로덕션을 잡아야 C AD와 일을 할 수 있다는 생각에 묵묵히 받아들이고 있었다.


“예전에 DH은행 작업할 때만 해도 그래요. DH 다음 광고 저희하고 작업하니 장비하고 인력 늘리라고 그래서 저희는 한창 준비하고 있었죠. 그런데 DH은행하고 TX하고 엇나갔죠.”
“그랬던 걸로 알고 있습니다.”
“DH하고 엇나갔으면 엇나갔다, 우리한테 미리 언질을 해줄 수 있는 건데! 저희는 그것도 모르고 무리해서 장비 신설하고 그랬습니다! 그래서 그 부분에 대해서 저희가 항의를 하니까 뭐라고 했습니까. 또 오신 지 얼마 안 됐으니까 모르시겠죠?”
“네, 죄송합니다.”
“미리미리 준비를 해둔 거로 생각하라고 그러지 않았습니까. 저희도 그렇게 생각하려고 했습니다. 저희한테 일을 더 주겠지! 일이 다른 회사로 넘어가면 더 좋은 걸 맡기려고 그러는 거겠지 하면서 기다리기만 했습니다! 그런데 계속 기다리라고만 합니다. 그럴 거면 다른 회사 일이라도 하게 해주든가! 이게 협업체입니까?”


서운했던 점이 어찌나 많은지 말이 끊이질 않았다. 하지만 우 팀장은 TX에서 일하다 보니 TX의 입장도 이해되었다. 협업체의 시설이나 실력이 상향평준화되어야 일하기가 편하니 미리 준비를 하려 했을 것이다. 그렇다 해도 그런 부분은 하늘 프로덕션 입장에서 보면 충분히 답답했을 거라고 생각됐다. 하지만 작디작은 부분까지 서운해하는 걸 보면 생각보다 쌓인 게 많아 보였다. 그래도 자신들의 서운했던 점을 오픈하는 걸 보면 아직까지는 관계를 유지하고 싶어 하는 것처럼 느껴졌다.


한참이나 계속되던 얘기가 점점 끝을 보이고 있었다. 우병찬은 얘기를 듣는 것만으로도 지쳤지만, 자신의 용건이 남아 있었기에 조심스럽게 입을 열었다.


“그런 고충들이 있었군요. 여러분들의 조언을 마음 깊이 새겨 앞으로는 그런 일들이 없도록 하겠습니다. 그리고 제가 찾아온 이유를 이미 알고 계시겠지만, 저희 TX는 하늘 프로덕션과의 관계를 유지하고 싶어서 이렇게 찾아왔습니다.”


이제부터가 진짜였다. 갑과 을의 위치가 바뀐 상태이다 보니 하늘 프로덕션에서 어떤 조건을 내세울지, 그걸 받아들일 수 있는지 빠르게 판단해야 했다.




209화. Dio (13)

우병찬이 찾아온 이유를 알게 된 하늘 프로덕션 대표는 얼굴도 상기되었고, 목소리도 약간 격양되어 있었다.


“그저 고치겠다고 하는 걸로는 부족합니다. 그동안 겪어온 것들이 있는데 이렇게 사과를 하신다고 해서 그냥 넘어갈 문제가 아니라고 봅니다.”
“당연하죠. 저희가 어떻게 해드려야지 마음이 풀리시겠습니까.”
“사실 TX에서 찾아온다고 해도 저희는 앞으로 TX하고 절대 일하지 않으려고 했습니다. 하지만 총괄 팀장님이 진심으로 사과하시니 마음이 조금 풀립니다. 그래도 당분간은 TX를 믿기 어려울 것 같습니다. 그래서… 제작비를 반으로 나눠 지불해 줬으면 합니다.”


우병찬은 쉽게 이해되지 않는 조건에 고개를 갸웃거리며 되물었다.


“네? 그게 무슨 말씀이신지.”
“저희가 예산을 짜면 그 예산의 반을 미리 지불해 달라는 겁니다. 물론 어려우시겠죠?”


우병찬은 당황스러운 표정으로 함께 온 팀장을 쳐다봤다. 그러자 민망해하는 팀장의 표정이 눈에 들어왔다. 대답을 듣지 않아도 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 알 것 같았다. 예전 회계 팀까지 참여한 회의에서 언뜻 듣긴 했지만, 예산을 일을 한 뒤에 줄 거라고는 생각지 못했다.


제작비를 미리 지불하는 건 당연한 일이었다. 광고주의 지불 방식에 따라 조금씩 달라지겠지만, 광고주에게 받은 예산으로 협업체에 대금을 지불하고 협업체는 그 예산으로 일을 진행하는 것이 보통의 방식이었다. 그런데 하늘 프로덕션에서는 당연한 얘기를 조건이라고 내걸고 있는 걸 보자 그동안 TX가 협업체를 어떻게 관리했는지 알 것 같았다.


“당연히 그래야지요. 광고주의 오더에 따라 달라지겠지만, 앞으로는 그렇게 진행될 겁니다.”
“네? 그렇게 해준다고요?”


오히려 되묻는 이재환의 모습에 우병찬은 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.


“크흠, 정말입니까?”
“그래야죠. 그래야 이번 Dio 때처럼 문제가 생기지 않겠죠.”
“하아… 정말 약속하실 수 있습니까?”
“있습니다. 제 자리를 걸고 약속드립니다. 또 다른 조건이 있으십니까?”


하늘 프로덕션의 직원들은 자신들의 조건을 받아들였다는 사실이 쉽게 믿어지지 않는다는 표정이었다. 우병찬은 그 모습을 보며 진심으로 씁쓸했다.


“그리고 예산 견적서에 그동안은 야근 비용이나 외부 인력 사용에 대한 내용이 빠졌었습니다. 그 부분까지 첨부하겠습니다. 예산은 물론이고 기간이 빠듯해서 직원들 월급 주고 알바 쓰고 하면 회사 운영하기도 벅찹니다.”
“당연한 말씀이십니다. 예산안에 포함하시면 됩니다.”


들으면 들을수록 가관이었다. 협업체를 어떻게 대했길래 저런 당연한 걸 조건이라고 내거는 건지. 얘기를 듣다 보니 자신이 미안해졌다.


“그동안 예산 견적서 보내실 때는 야근이나 인건비에 대한 내용이 빠져 있었습니까?”
“저희만 그런 게 아니라 다른 회사들도 그렇죠. 어떻게라도 일을 얻어 와야 하니까요. 이 바닥이 야근이 많은 건 오래한 사람들이라면 누구나 다 알고 있지만, 젊은 친구들은 그렇지 않거든요. 일한 만큼 가져가야 하는데 그걸 충족시켜 주지 못하면 바로 그만둬 버립니다. 그리고 이 바닥이 요즘 조금씩 바뀌고 있지 않습니까.”
“그렇습니까?”
“C AD하고 일하는 곳 보면 전부 일한 만큼 가져가고 있거든요. 그러다 보니까 광고 일 하고 싶어 하는 친구들은 가장 우선순위로 C AD나 관련된 회사들로 가려고 하죠.”


우병찬은 동감한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 자신만 하더라도 C AD를 만난 뒤 TX도 C AD와 같은 회사가 되었으면 좋겠다고 생각했었다.


‘C AD 영향력이 우리 협업체들한테까지 뻗쳐 있었군.’


씁쓸하기는 했지만 한편으로는 C AD의 성공 요인 중 한 가지를 찾은 것 같아 약간은 만족스러웠다. 살아 숨 쉬는 기업이 되려면, 정말 사람처럼 생각하고 협업체들도 사람으로 대우를 해줘야 했다. TX도 지금 C AD가 그러고 있는 것처럼, 협업체에 대한 대우를 바꾸는 것부터가 우선이었다.


“저희는 그 약속만 지켜주시면 같이하겠습니다.”
“약속하겠습니다. 그럼 조금 서둘러 주시면 안 되겠습니까? 먼저 예산 견적서부터 새로 보내주시죠.”
“네?”
“블랙 촬영 부탁드리겠습니다.”


그때 우병찬의 옆에 있던 팀장의 휴대폰이 울렸고, 팀장은 휴대폰을 우병찬에게 보여주었다. 번호를 본 우병찬은 미소를 지으며 휴대폰을 건네받았다.


* * *


한겸은 한숨을 뱉으며 범찬을 쳐다봤다. TX에 관해서 믿고 일을 맡겼더니 이상한 짓만 하고 있었다. 그래도 제작에 관한 일은 제대로 하고 있었다. 지금도 자신을 제외한 팀원들이 열심히 기획 회의를 하고 있었다.


“블루에서 블랙 넘어가는 연결 신은 이게 최고인 듯?”
“나도 범찬이 말에 동의. 수정이는?”
“나도 그게 가장 괜찮은 것 같아. 아주 우연찮게 내놓은 의견치고는 괜찮은 거 같아.”
“야! 우연이라니! 내가 그 아이디어 짜내느라고 바다에 관련된 영상만 수백 개는 본 거 같아!”
“네가 본 건 해변가에 비키니 영상이고.”


멀리서 듣던 한겸도 범찬이 내놓은 의견이 꽤 괜찮다고 생각했다. 바닷속에서 촬영하던 휴대폰을 놓치고, 그 휴대폰이 바닷속 깊이 가라앉으며 점점 검은색으로 화면이 바뀌는 설정이었다. 그리고 검은 화면에서 별빛이 하나씩 뜨면서 우주로 화면이 바뀌는 기획을 내놓았다. 아직 그래픽 작업을 한 것은 아니라서 눈으로 볼 순 없었지만 꽤 괜찮다고 느껴졌다.


“이게 최고지! 바닷속에서 떨어뜨려도 고장 나지 않는 튼튼한 Dio80! 짧은 씬 하나에 얼마나 많은 의미가 담겨 있어.”
“어차피 설정된 영상이라고 알려야 되네요. 그래도 뭐, 이게 최선인 거 같아.”
“크크, 당연하지! 휴, 이제 연결 신도 다 완성했으니까 TX에서 연락만 오면 되는데. 이럴게 아니지. 지금 몇 시지?”
“하지 마.”
“시간 물어보니까 뭘 하지 마야.”
“너 또 전화하려고 그러잖아. 왜 시간마다 전화해서 미친 짓 해. 아니, 넌 진짜 미친 거 같아.”
“네가 해볼래? 아니면 종훈이 형이? 그것도 아니면 다른 분들이? TX 반응 보면 매 시간 기다릴 건데.”


한겸의 옆에 자리한 임 프로 역시 회의 내용을 듣고 있었다. 그런 임 프로는 난감해하는 표정으로 한겸을 보며 말했다.


“김 프로님, 죄송합니다.”
“뭐가요?”
“최 프로님 믿어보라고…….”
“아…….”
“저렇게 이상한 짓을 할 줄은 몰랐습니다! 그냥 대놓고 항의를 하면 되는데 왜 저렇게 장난처럼 하시는 건지. 정말 저러실 줄은 몰랐습니다!”


한겸은 고개를 끄덕여 동의했다. 그래도 범찬의 성격을 알고 있었던 한겸은 어느 정도는 이해하고 있었다.


“범찬이가 남한테 싫은 소리를 대놓고 잘 못해요. 화도 잘 못 내고.”
“대신 남 화나게는 잘하시잖습니까.”
“그래서 지금 특기 발휘하는 중일 거예요.”
“매 시간마다 전화해서! 이상한 말만 하시고 끊어버리시고!”
“그런데 그게 통할 거예요.”
“네?”
“범찬이가 장난처럼 말을 해도, 거기 안에 지금 우리의 위치와 TX의 위치를 제대로 파악해서 그걸로 장난치고 있잖아요. 우리가 정말 다른 회사랑 일하면 TX는 앞으로 더 힘들어질 거고요.”
“그러다가 아무 회사나 데려오면 그게 더 문제 아닙니까?”
“그럼 수정이가 그걸 바로 문제 삼을 거예요.”

임 프로는 고개를 갸웃거리며 한겸을 봤다.


“방 프로님이요?”
“네, 종훈이 형하고 수정이가 혹시 몰라 Do It 스케줄 알아보고 있더라고요.”
“헐! 진짜 TX 버리실 셈이었어요?”
“혹시 모를 상황에 대비하는 거겠죠. 만약에 다른 회사랑 하면 기획까지 새롭게 짜야 되는데 그러고 싶진 않을 거예요. 그냥 거짓말에 사실을 조금 섞은 거죠. 그래야지 거짓말이 완성된다는 거 아시죠?”
“저… 무서운 사람들… 그럼 잘되겠죠? 어? 그런데 김 프로님은 뭐가 걱정이세요?”
“아, 걱정은 아니고요. 전 단지 TX가 얼마나 바뀔지가 궁금해서요. 시간이 너무 짧았던 건 아닐까, 라는 생각이 들어요. 이번은 협업체들 조건대로 진행되더라도 다음에도 제대로 된 대우를 제대로 해줄지 약간 의문이더라고요. 그 부분을 조금 확실히 해줬으면 했는데.”
“그건 TX 문제죠!”
“그렇죠. 그래도 제작 환경이 좋아지면 좋은 광고가 나올 확률이 높아지잖아요. 그게 또 공부가 되는 거고.”


임 프로는 말없이 한겸을 물끄러미 쳐다봤다. 자신보다 어리지만 확실히 광고에 대해 생각하는 깊이가 달랐다. 한겸뿐만이 아니라 다른 기획 팀원들도 빈틈없이 일을 해나가고 있었다. 다만 히죽 웃으며 전화를 거는 범찬의 모습만은 적응이 되지 않았다. 아니나 다를까, 전화를 걸더니 또 이상한 연기를 하기 시작했고, 임 프로는 그 모습을 보지 않으려 고개를 돌렸다. 그러자 한겸이 가볍게 웃으며 말했다.


“지켜보자고요. 범찬이가 자기가 맡은 건 잘해놓잖아요.”


한겸과 임 프로는 범찬이 또 어떤 말을 할지 지켜봤고, 범찬은 미리 구상을 해놓았는지 말을 뱉기 시작했다.


“뭐라고? 한성에서 우리랑 꼭 하고 싶다고 그랬다고? 언제까지 기다린대? 내일까지? 한성이면 슬슬 떠오르고 있는 곳인데 지고 있는 TX보다 낫지.”


모든 기획 팀원들이 아무런 말 없이 범찬의 행동을 지켜보기만 했다. 그때, 항상 자기 할 말만 하고 전화를 끊던 범찬이 갑자기 상대방과 대화를 하기 시작했다.


“여보세요? 진짜요? 어? 그런데 제작 팀 문제는 어떻게… 네, 뭐… 놀라긴요. 아닙니다. 알겠습니다.”


전화를 끊은 범찬은 심각한 표정으로 고개를 숙였다. 그러자 팀원들이 몰려들었고, 특히 걱정이 많던 종훈이 가장 먼저 범찬에게 물었다.


“뭐라는데? 혹시 진짜 다른 회사랑 해야 되는 거 아니지? 야, 왜 말이 없어! 말을 해봐!”
“어… 큰일 났어요…….”
“아이 씨, 그러니까 너무 그렇게 많이 하지 말라니까.”
“큰일이다…….”
“왜! 왜 그러는데!”
“이 재미있는 걸 이제 못 하게 됐어요.”
“어?”


범찬은 고개를 들더니 씨익 웃으며 팀원들을 주욱 쳐다봤다.


“크크, 해결됐어요! 예정대로 내일 바로 촬영 들어간대요!”
“진짜? 그런데 제작 팀은 어디로?”
“하늘 프로덕션 그대로요. 지금 하늘 프로덕션에 찾아간 걸로 보이던데.”
“어! 잘 해결됐나 보네.”
“푸하하. 전화받은 사람이 그 총괄 기획 팀장인가 그 사람 같은데, 아주 의기양양하게 말하더라고요. 우리 TX는 약속을 중요시하는 회사입니다. 그리고 하늘 프로덕션과는 잠시 오해가 있었지만 지금 대화를 통해 전부 풀린 상태입니다. 차질 없이 준비되었으니 걱정하지 마시죠! 크크크, 아주 말만 들어도 뿌듯해하는 거 같더라. 고생 좀 하다가 조금 전에 해결 본 듯?”
“휴, 다행이다. 그럼 잘된 거겠지?”
“잘됐으니까 그렇게 뿌듯해하죠. 아, 스피커폰으로 해서 들려줄걸! 아무튼 내일 촬영장 가야 되니까 나랑 박 프로님이 촬영장 가는 걸로!”


멀리서 범찬의 말을 들은 한겸은 미소를 지으며 임 프로를 봤다.


“잘 해결됐네요.”
“휴, 뭐 촬영장을 가서 직접 봐야지 바뀐 걸 알 수 있을 거 같긴 한데… 그래도 최 프로님이 저렇게 말하는 거보면 잘 해결된 거겠죠?”
“범찬이가 내일 촬영장 다녀오면 다 말해줄 거예요. 화이트 추가 촬영 스키장 섭외는 어떻게 됐어요?”
“지금 스키 오프 시즌이랑 맞물려서 생각보다 쉽게 됐습니다. 그런데 시간 괜찮으시겠어요?”
“첫 단추를 잘 껴야 하니까 제가 가는 게 맞는 거 같아요.”
“저도 그게 좋을 거 같습니다. 그나저나 TX에서 이상한 말 할까 봐 조마조마했는데 이제 조금 걱정이 가시네요.”


임 프로가 고개를 끄덕여 동의할 때 사무실 문이 열리더니 플랜 팀의 연 프로가 들어왔다. 그 모습을 보던 한겸은 임 프로를 보며 말했다.


“이제 우리 걱정할 시간이네요.”




210화. Dio (14)

대만 분트의 광고가 TV는 물론이고 IPTV, 인터넷에 동시다발적으로 게재되기 시작했다. 대만의 TV 채널마다 분트의 광고가 나왔고, 같은 분트 광고라고 해도 채널마다 모델이 다른 광고가 나왔다. 때문에 한겸은 기획 팀 사무실이 아닌 플랜 팀에 자리해 결과를 확인하고 있었다.


“연 프로님, CTV에서는 이제 8개 돌려서 나오는 거 맞죠?”
“맞습니다. 오늘 하나 나왔고, 이따 9시에 하는 예능 앞뒤로 두 개 나오고, 나머지는 순차적으로 계속 돌아가면서 나올 겁니다.”


한겸은 고개를 끄덕거리며 TV에 나온 광고들을 확인했다. 백여 개의 모자이크에서 픽셀 하나가 튀어나오며 광고가 시작되었다. 온전히 색이 보이는 광고는 아니었지만 고객들이 만족해하는 모습들은 진짜였다. 설정으로 만든 광고가 아닌 고객들 스스로가 만든 광고였다.


한겸이 광고들을 살펴보며 촬영 당시를 떠올리고 미소 지을 때, 임 프로가 연 프로에게 질문을 던졌다.


“반응은 아직이죠?”


임 프로의 질문에 플랜 팀 직원들이 한겸의 눈치를 봤다. 한겸도 그것을 느끼고는 의아한 표정으로 입을 열었다.


“반응이 별로예요?”
“별로라기보다는… 아직 광고 초반 단계이기도 하고…….”
“초반이 가장 중요한데요. 아까 제가 확인했을 때는 사람 냄새 나서 좋다는 얘기들이 있던데요.”
“그게 광고 자체는 그런데 광고 얘기가 아닌 엉뚱한 얘기들이 나오더라고요.”
“어떤 얘기인데요?”
“저도 대만 랩사에서 전해 들은 건데 분마 얘기가 너무 많이 나온답니다.”
“아, 분마 얘기.”
“아세요?”
“그냥 분마가 분트 캐릭터니까 얘기가 나오겠다고 생각했죠. 어떤 얘기들인지 자세히 알 수 있을까요?”


플랜 팀 직원은 조심스럽게 한겸에게 모니터를 보여주었다.


-분마는 안 나오네?
-분트 광고라고 해서 분마 나올 줄 알고 찾아봤는데 실망했다.
-분마는 그때 그 뒷모습 나오고 끝임?
-분마 안 나와서 보다 끔.


“김 프로님, 좋은 말들도 많은데 이건 다 안 좋은 반응만 모아놓은 겁니다.”
“네, 괜찮아요. 후, 분마 얘기가 이렇게 많았네요.”
“HT 플리 마켓에서 분마 인기가 아직도 엄청나니까요. 박재진 씨 노래만 봐도 내려올 줄 모르잖아요.”


플리 마켓의 인기가 좀처럼 사그라지지 않았다. 날이 갈수록 플리 마켓 사용자들이 늘어나면서, 이용자들에게 무료로 배포되는 분마 캐릭터로 인해 분마를 모르던 사람들까지 분마에 대해 알게 되었다. 그러다 보니 분마의 인기도 식을 줄 모르고 있었다.


한겸은 자신이 만든 광고로 인해 지금의 광고가 빛을 발하지 못하는 아이러니한 상황에 웃음이 나왔다. 그러자 임 프로가 걱정하는 표정으로 조심스럽게 입을 열었다.


“김 프로님, 제가 괜한 걱정을 하는 걸 수도 있는데 혹시라도 백 명의 고객 광고 인기 못 끌면 어쩌죠?”
“음, 대만 분트에서도 최종 컨펌에서 만족했는데 어떤 부분을 말씀하시는 거예요?”
“그거야 그렇지만 아무래도 광고인데 효과가 없으면 분트에서 항의를 할 수도 있고… 이 바닥이 원래 그렇잖아요. 아무리 광고주한테 오케이를 받았다고 그래도 최종적으로 결과가 좋아야지 광고주도 만족해하니까요. 다른 말이 나올 수도 있고요…….”


한겸은 임 프로를 물끄러미 쳐다봤다. 임 프로의 말도 일리는 있었다. 하지만 한겸은 크게 걱정되지 않았다. 지금 내보내는 백 명의 고객들로 만든 광고들은 전체는 아니더라도 일부분 색이 보이는 광고들이었고, 어떤 광고들보다 오랜 시간 공을 들인 광고였다. 한겸은 불안해하는 임 프로를 보며 입을 열었다.


“정말 열심히 만들었는데 사람들도 이제 알아줄 거예요.”
“열심히 만든 거 아니까 더 걱정이죠. 그래도 분마 인기가 너무 좋다 보니까 앞으로 분트하고 관계는 걱정 없겠죠?”


임 프로는 불안하다는 표정으로 모니터를 쳐다보고 있었다. 한겸은 그런 임 프로를 조용히 불렀다.


“임 프로님.”
“네.”
“요즘 재미없으세요?”
“네?”
“지금 임 프로님 보면 같이 노는 게 아니라 걱정만 하는 거 같아서요.”
“아…….”
“우리 이 광고 만들었을 때 힘들긴 했어도 재미있게 만들었잖아요. 그러니까 사람들도 알아줄 거예요.”


임 프로는 어색한 미소를 지었다. 자신이 기획 팀이 오게 된 이유가 같이 놀자는 카피라이트덕분이었는데, 최근 들어 계속 걱정만 하고 있다는 걸 자신도 알고 있었다. 자신도 같이 놀고 싶지만 사무실 일을 하다 와서인지 걱정이 쉽게 가시지 않았다. 지금도 마음으로는 걱정을 떨쳐내려 하지만 눈은 사람들이 반응이 적힌 모니터에 향해 있었다.

* * *


사무실에 자리한 한겸은 대만 분트 광고에 대한 반응을 확인 중이었다. 다른 팀원들이 Dio에 관련된 일을 하느라 시끄러웠기에 그곳에도 신경이 쓰였지만, 광고 게재가 시작된 이상 반응을 살피는 것이 우선이었다.


“김 프로님, 하루 지났는데도 이렇다 할 반응이 없네요.”
“네, 그러네요.”
“확실히 분마 때하고 다릅니다. 분마 때는 국가 대항전이다 뭐다 해서 한국 Y튜버들도 영상 퍼 나르기 바빴는데 지금은 엄청 조용하네요.”


임 프로의 말처럼 분마 때 영상과 확실히 차이가 났다. 분마의 영상과 HT의 광고 때는 크리에이터들이 관심을 보이며 자신들의 채널에 광고 영상을 올렸는데, 지금은 분트에 대한 언급조차 없었다.


“이제 하루 지났으니까 올라오겠죠. 임 프로님은 대만 사람들 반응보다 한국 Y튜버 반응이 신경 쓰이세요?”
“그럼요. Y튜버들이 올리는 영상 보면 사람들이 관심 있다는 거잖아요. 그래야지 자기 영상 조회수가 올라가니까요. 그런데 우리 광고는 그에 합당하지 못했다는 거잖아요.”
“그럴 수도 있겠네요.”


임 프로는 한겸을 가만히 쳐다봤다. 그러자 한겸이 의아한 표정으로 물었다.


“왜 그러세요?”
“김 프로님 지금 꼭 남 일처럼 말씀하시는 거 아세요?”
“그랬어요?”
“제가 걱정을 안 하려고 하는데 저마저 안 하면 안 될 거 같아서 자꾸 걱정하게 되네요.”


한겸은 가볍게 미소를 짓고는 입을 열었다.


“임 프로님 마음은 아는데 너무 걱정하지 않으셔도 돼요.”
“제가 보조로 참여하긴 했어도 처음으로 C AD 기획 팀으로 참여한 광고인데 어떻게 걱정을 안 합니까…….”
“아, 그래서 그러시구나. 그런데 지금 광고는 반응이 빨리 오면 그게 더 문제예요.”
“네?”
“이번 광고는 분트의 이미지를 홍보하는 광고잖아요. 이런 광고는 한 번에 터뜨리기보다는 꾸준하게 노출을 하는 게 좋아요. 너무 빨리 인기를 얻으면 그만큼 이미지를 빨리 소비하게 되거든요. 그래서 광고 편성도 하루에 3편 정도가 가장 많잖아요. 그것도 점점 줄어들면서 하루에 한 편 정도가 될 거지만.”
“그래도 기왕이면 인기 있는 게 좋을 거 같은데요. 그래야지 분트 매출 변화도 눈에 보이고…….”
“매출은 분마 때문에 충분히 오른 상태잖아요. 분트 입장에선 더 올리고 싶겠지만, 그보다는 현상 유지가 더 중요하다고 보여요. 그리고 지금 광고는 대만 분트가 운영을 잘 하고 있구나, 그래서 분마가 할 일이 없었구나, 라는 걸 보여주는 거고요. 이제 분트를 이용하며 만족해하는 사람들이 많아질수록 우리가 어떤 걸 말하려고 했는지 알 거예요. 지금은 꾸준히 노출하는 게 더 중요해요. 그리고 만약에 큰 효과가 없더라도 분트에서 저희를 내치진 못할 거예요.”
“분마 때문이겠죠?”
“그렇죠. 그러니까 우리는 모니터만 하면 될 거 같아요.”
“그럼… 그렇게 바쁘진 않겠군요. 그럼 저희도 이제 Dio에 합류하는 건가요?”
“그래야죠. 내일 화이트 촬영장 가기로 했잖아요. 그러니까 분트 반응은 시간을 두고 천천히 보자고요.”


한겸의 설명을 들은 임 프로는 멋쩍은 표정으로 수긍했다. 사실 한겸도 조금은 걱정되긴 했다. 사실이기도 했지만, 임 프로를 안심시키기 위해서 말한 것도 있었다. 색이 보였던 광고인데 너무 반응이 없다 보니 스스로 위안을 삼기 위해 뱉은 말이기도 했다.


‘분마에 너무 힘을 준 게 이렇게 돌아오네. 후, 분마 인기가 좀 식은 뒤에 내보냈어야 했나.’


안타깝기는 했지만 아직 결과가 제대로 나온 것도 아니었기에 한겸은 괜한 걱정은 하지 않기로 했다. 걱정할 시간에 광고가 제대로 나오고 있는지 확인하는 게 나을 거라 생각하며 모니터를 봤다. 그때, 사무실 문이 열리며 범찬이 들어왔다. 한겸은 시간을 확인하고선 의아한 표정으로 말했다.


“벌써 끝났어?”
“야, 외근 나갔다 온 사람한테 그게 무슨 망발이야. 수고했다고는 못할망정 벌써?”
“수고했어. 그런데 촬영장에서 무슨 문제 있었어?”
“무슨 일? 왜? 사무실에 무슨 연락 왔어? 그럴 리가 없는데? 박 프로님, 아까 무슨 문제 있었어요?”


범찬은 함께 촬영장에 다녀온 팀원에게 물었고, 팀원도 모르겠다는 표정으로 고개를 저었다.


“아니, 너무 일찍 와서 그런 거야.”
“아, 그거? 촬영장에선 뭐 할 게 없었어. CG 작업하게 모션 따고 끝났지. 나머진 CG 작업해서 보내주기로 했어. 그나저나 촬영장 가서 개당황했네.”
“왜?”
“Dio에서도 담당자 나왔는데 TX에서 총괄 기획 팀장 그 사람도 왔더라고.”
“많이 왔었네. 관계자들 오는 건데 뭘 당황해.”
“내가 촬영장 다니면서 처음 보는 광경을 봤거든. 우리도 이제 그래야 되는 거 아닌지 몰라. 그렇게 되면 다 너 때문이니까 네가 다 책임져라.”


범찬의 말이 끝나자마자 박 프로가 말을 보탰다.


“TX가 많이 바뀐 거 같더라고요. 아침에는 커피 트럭 보내줬는데 오후에는 식사 트럭 보내줬어요. 그거 제작비에서 나간 게 아니라 TX에서 직접 보낸 거라고 하더라고요.”
“잘됐네요. 그런데 그게 당황할 만한 일이에요?”
“아, 그거요. TX 총괄 팀장 때문에 그럴 거예요. 최 프로님 들으라고 하는 건지 계속 소리치더라고요. 우리 TX가 앞으로 현장 지원 철저하게 하겠습니다! 다른 대행사는 하지 않는 일이라고 자랑하고 그러더라고요. 하늘 프로덕션 사람들도 처음 겪어봐서 그런지 막 어색해하는데도, 최 프로님만 보이면 그렇게 소리치더라고요.”
“하하, 범찬이 전화 때문에 약 올랐었나 보네.”


범찬은 굉장히 억울하다는 듯한 표정으로 말했다.


“더 했어야 했어. 한 시간이 아니라 30분 단위로 했어야 했어!”
“더하긴 뭘 더해. 너 때문에 좋게 변한 거 같은데.”
“변하긴 했는데 그게 하늘 프로덕션한테 좋은 거지 나한테 좋은 건 아니지! 최종적으로 내가 뭔가 밀린 것 같아. 다음번엔 우리가 밥차를 준비하는 게 어떨까?”
“이상한 소리 하지 말고. 그래서 분위기는 어때?”
“커피 차랑 밥차 보낸 거 보면 말 끝났지. 아주 TX하고 하늘 프로덕션 사람들이 자기들끼리 으쌰으쌰 하느라고 우리는 꿔다놓은 보릿자루처럼 여기더라. 그러고 보면 진짜 어이가 없어. 저렇게 조금만 잘해주면 목숨이라도 내놓을 것처럼 일하는데 그게 그렇게 어려웠었나? 진즉에 좀 잘해주지.”
“잘 풀렸으면 됐네. 그래서 다른 촬영들은?”
“넌 내일인 거 알지? 그리고 블루에서 블랙 연결 신은 인도네시아 가야 돼서 일주일 뒤. 그런데 꼭 해외 촬영 갈 필요 있냐? 그냥 바닷속만 찍을 건데. 어? 갑자기 기분이 묘하네. 뭔가 보고하는 느낌인데? 너도 내일 갔다 와서 꼭 보고해라.”
“알았어.”
“그런데 방 PD님 무슨 일 있어? 야, 방수정, 방 PD님 어디 편찮으셔?”


한겸은 고개를 갸웃거리며 수정을 봤다. 하지만 수정도 모른다는 듯 고개를 갸웃거렸다.


“아빠가 왜?”
“총괄이라고 오셨는데 평소하고 다르게 참견도 안 하시고 그냥 촬영장 이리저리 둘러보기만 하시더라고.”
“이상하네. 죽인다고 어제부터 준비했는데.”
“어? 누굴 죽여.”
“아니야.”


한겸도 방 PD의 일이 궁금했다. 전화를 해볼까도 했지만 연락해서 어떤 말을 꺼내야 할지 떠오르지 않았다.


‘내일 직접 보고 얘기해 봐야겠네.’


한겸이 방 PD에 대해 생각할 때, 사무실 문이 벌컥 열리며 우범이 들어왔다. 그러자 범찬이 어느 때보다 반갑게 우범을 맞이했다.


“우리 C AD에서 새롭게 떠오르는 AE인 저를 보러 오셨습니까?”
“사무실에서 얘기 들었다. 고생했다.”
“그게 다예요?”
“너도 무슨 사고 친 거라도 있는 건가?”
“와! 저를 뭐로 보고! 완전 억울하네! 그런데 ‘너도’라고요? 누가 사고 쳤어요?”
“그거 때문에 왔다. 김 프로, 너도 와서 이것들 좀 봐라.”


범찬의 장난에 웃을 만도 했는데 우범은 그러지 않았다. 우범이 딱딱하긴 해도 저 정도는 아니었기에 한겸은 의아한 표정으로 우범에게 다가갔다.




211화. Dio (15)

우범은 가지고 온 태블릿 PC를 내밀었고, 한겸을 비롯해 기획 팀원 모두가 화면을 들여다봤다. 하나의 기사였다. 그리고 그 기사는 한겸의 표정을 일그러뜨렸다.


“하…….”


한겸도 전혀 예상하지 못한 상황에 아무런 말을 하지 않았다. 그러자 뒤에 있던 범찬이 기사를 다시 읽기 시작했다.


“속보, US의 키오 마약 혐의로 입건? 키오? Dio80 화이트 모델인 키오 말하는 거 맞지?”
“어.”
“이 미친 새끼! 왜 갑자기 마약을 한 거야! 왜 지금! 내일 촬영 날아갔네!”


같이 기사를 보던 수정도 심각한 표정으로 입을 열었다.


“내일 촬영이 문제가 아니지. 화이트 아예 새롭게 찍어야 되는데 일정 전체가 꼬여 버리게 돼.”
“아, 내 아파트!”
“지금 그런 말을 하고 싶냐? 어휴, 아무튼 그나마 광고 나오기 전에 사건 터진 게 다행이지. 만약에 광고 내보내기 시작했는데 사건 터져 봐.”


묵묵히 화면을 보던 한겸은 고개도 돌리지 않고 입을 열었다.


“이미 광고 중이었어.”
“뭐? 무슨 광고? 우리 모르는 사이에 다른 회사에서 광고하고 있었어?”
“영상 광고 말고 노래로 말이야.”
“아, 노래. 그러네… 박재진 씨하고 경쟁하던 게 Dio80 화이트 노래였지.”


한겸은 한숨을 푹 뱉고선 우범을 봤다. 우범도 아직 해결책이 없는 것처럼 보였다. 한겸은 혹시나 하는 마음에 질문을 던졌다.


“혐의를 받는 거지 확정은 아니죠?”
“기사에는 혐의라고 나왔지만 확실하다. 기사는 아직이지만 곧 양성 반응 나왔다고 올라올 거다. 그리고 키오 그 사람도 시인을 한 모양이더군.”
“Dio에서 연락 왔어요?”
“조금 전에 왔다. Dio에서 알아보고 알려준 거다. 지금 미국에서 언팩 행사 중인데도 연락 온 걸 보면 Dio도 급했던 거 같다. 그래서 일단 스키장 섭외는 취소했다.”
“계약금 날렸겠네요.”
“그렇지. 그리고 다음 주까지는 촬영 가능하다고 했다. 그다음부터는 아예 스키장 오프하고 다른 레저 운영한다고 했다. 그래서 결정을 빠르게 하는 편이 좋을 것 같더군.”
“후… 언팩 행사는 잘했대요?”
“그저 Dio80에 대한 소개를 하는 자리니까 특별한 건 없었던 모양이다.”


한겸은 인상을 찡그렸다. 마약 혐의를 받는 것만으로도 이미지가 훼손되지만, 무혐의라면 광고에 지장은 없었다. 물론 마약 혐의를 받았다는 이미지를 씻어내야 했기에 또 다른 일을 해야 했을 테지만, 광고를 엎는 것보다는 나을 것 같았다. 하지만 확정이 된 이상 아예 새롭게 촬영하는 방법밖에 없었다. 한겸은 한 손으로 얼굴을 비볐다.


“아, 이 쓰레기 같은 새끼가… 하아.”


한겸의 입에서 욕이 나오자 주변에 있던 모두가 입을 벌릴 정도로 놀랐다.


“헐… 겸쓰가 욕했다…….”
“아니야. 그냥 생각하던 게 틀어져서 그래.”


키오가 처음부터 마음에 드는 것은 아니었다. 하지만 일부분에서 색이 보이는 장면이 있었기에 그 부분을 이용한다면 색이 보이는 광고가 될 수도 있겠다고 기대하고 있었다. 그런데 키오의 일이 터지면서 그럴 수 없게 되자 한겸은 욕이 입 밖으로 나올 만큼 화가 났다. 한겸은 잠시 숨을 고른 뒤 자신의 눈치를 보는 사람들에게 사과부터 건넸다.


“후우, 죄송해요. 시간이 없다 보니까 짜증이 났어요. 그런데 대표님, Dio에서는 뭐라고 그랬어요? 자기들이 다시 모델 선정해서 알려준대요?”
“그게 문제다. 우리한테 화이트에 맞는 모델들의 리스트를 요구하더군. 일단 사무실 직원들이 리스트를 뽑고 있다.”
“후, 키오 그 사람은요? 소송 걸겠죠?”
“아마도 그럴 거 같다. 계약서에도 계약기간 내 품위 유지 약정이 들어가 있으니까.”
“두 배 배상이죠?”
“맞다. 모델료가 3억 5천이었으니까 7억을 뱉어내야 할 거다. 아마 정식 광고가 아닌 탓에 배상금은 줄어들겠지만 Dio에서 물고 늘어질 거다. 이미지를 올려야 할 판국에 이미지가 깎이게 됐으니 그럴 수밖에.”
“모델료를 한 50억 정도 주지. 확 망해 버리게.”


광고 모델 계약서에는 대부분 계약기간 동안 광고에 적합한 긍정적인 이미지를 유지함으로써 그것으로부터 발생하는 구매 유인 효과 등 경제적 가치를 유지하여야 할 계약상 의무, 이른바 품위 유지 의무가 있었다. 한겸은 이 부분을 얘기하며 자신의 기분을 표현했다.


기획 팀원들은 뒤끝을 보이는 한겸의 모습에 다들 눈치만 봤다. 한겸도 지금 상황이 아쉬워서 한 말이었다. 한겸은 그 말을 끝으로 잠시 동안 아무런 말이 없었다. 그러자 범찬이 한겸의 눈치를 보며 입을 열었다.


“너답지 않게 왜 화를 내고 그래.”
“화 안 났어. 그냥 조금 짜증 나서 그렇지.”
“다들 놀래서 너만 보고 있잖아. 기분 풀어. 내가 다 해줌.”
“뭔 소리야. 갑자기 뭘 다 해줘?”
“그거 해준다고.”
“그러니까 그게 뭔데.”
“야 이! 척 하면 알아들어야지. 아오, 이걸 내 입으로 뱉을 줄이야. 포토샵 해준다고.”
“아.”


범찬의 말을 들은 한겸은 화이트 광고를 떠올렸다. 이미 색이 보이는 장면이 있었다. 만약 모델만 제대로 찾아서 같은 상황만 연출한다면 또다시 색이 보일 확률이 높았다. 생각을 마치자 한겸은 곧바로 우범을 보며 말했다.


“일단 화이트 스케줄은 미뤄야겠네요.”
“TX에도 연락해 놓은 상태다.”
“그리고 모델 리스트는 한 명만 뽑혀도 일단 주세요. 저희도 어울리는 모델 찾아볼게요.”
“알겠다. Dio에서는 아이돌을 원하니까 아이돌 중에서 고르도록 하고.”


주 고객을 젊은 층으로 겨냥했으니 당연한 것이었다. 한겸은 잠시 시간을 확인하고선 곧바로 입을 열었다.


“다들 하던 일 멈추고 식사부터 하고 오세요.”
“갑자기……?”
“오늘 작업 늦을 수도 있으니까 간식 드실 분은 간식거리도 사 오시고요.”


범찬은 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 그것도 잠시, 갑자기 실실 웃기 시작했다. 그 모습을 본 한겸은 양손을 들어 올리며 어깨를 으쓱거렸다.


“꼭 우리만 하라는 법 없지?”
“우리가 해야지 누가 해.”
“크크, 우리 총괄이잖아. 그러니까 TX에 작업 요청해도 되잖아.”
“괜찮겠네. 네가 연락해 봐.”
“오케이!”


범찬은 자신 있다는 표정으로 주먹까지 쥐어 올렸다.


* * *


늦은 밤이었지만, C AD의 건물 전체에는 환하게 불이 켜져 있었다. 그렇다고 시끄럽게 의견이 오가는 것은 아니었다. 각자 자리의 컴퓨터 앞에 앉아 손만 열심히 움직이고 있었다. 뱉은 말이 있었기에 가장 열심히 작업하던 범찬이 기지개를 켜며 조용히 말했다.


“아오, 내가 무슨 말을 한 거야. 설마 이 짓거리를 또 할 줄이야!”


그러자 옆에서 작업하던 임 프로가 궁금하다는 표정으로 입을 열었다.


“최 프로님. 이게 뭐 하는 걸까요. 직접 미팅하는 것도 아니고.”
“이거 이렇게 해야 돼요.”
“전부 비슷해 보이는데…….”
“겸쓰가 보면 조금씩 다르대요. 그리고 아마 그 뭐지? 징크스 같은 거 같아요.”
“징크스요?”
“이렇게 해서 모델 고르면 무조건 성공이거든요. 재진 형님도 이렇게 해서 뽑았잖아요. 재진 형님만 그런 게 아니라 그 DH은행 광고 모델 뽑을 때 서승원 그 사람도 이렇게 뽑았고, 아무튼 죄다 이렇게 뽑았어요. 이렇게 뽑으면 실패를 안 하더라고요. 사무실에 계실 때 이런 줄 몰랐어요?”
“후… 전 모델을 조사해서 컨택하는 줄 알았습니다.”
“조사도 하죠. 일단 이렇게 해보고! 지금은 그나마 TX하고 사무실에서 도와줘서 모델 조사까지는 안 해도 되니까 다행인 거예요. 후우, 겸쓰가 화내는 걸 처음 봐서 나도 모르게 한다고 했네.”


임 프로는 고개를 돌려 한겸을 힐끔 쳐다보더니 조용하게 말했다.


“아무래도 심적 부담감이 있으신 모양입니다.”
“겸쓰가요? 그럴 놈이 아닌데?”
“대만 분트 광고 반응이 썩 좋은 편이 아니라서요. 아마 그거 때문에 민감하신 거 같습니다.”
“에이, 설마요.”


그때, 사무실 직원인 장 프로가 기획 팀을 찾아왔다. 그러고는 곧장 한겸에게 향했다. 그 모습을 본 범찬은 또 올 것이 왔다는 듯 몸을 부르르 떨었다. 하지만 장 프로의 입에서 나온 말은 범찬의 예상과 달랐다.


“김 프로님, 오늘은 이게 마지막 추천 모델이 될 것 같습니다.”


팀원들이 작업해서 보낸 결과물을 보던 한겸은 고개를 들어 장 프로를 쳐다봤다.


“무슨 말이에요?”
“조건에 적합하는 모델이 그렇게 많진 않습니다.”
“조건에 맞는 모델이 그렇게 없나요?”
“인기가 있는 아이돌이 그렇게 많은 편이 아닙니다. 그런데 그중에서 또 스키나 보드를 탈 수 있어야 하니까 소속사에 연락을 해야 되는데 지금은 시간이 많이 늦었습니다. 그리고… 사실은 내일도 힘들 것 같고요. 저희가 추천하는 모델들이 많진 않을 것 같습니다.”
“음… 마약 같은 거 안 한 사람이 그렇게 없어요? 가수들이 죄다 마약할 건 아니잖아요.”
“그 문제는 아니고요. 지금 해외 활동 중인 그룹도 있고, 화이트 음원을 새로 발매하려면 노래도 잘해야 하고요. 인기 있는 그룹이 한정되어 있다 보니까 모델 선정이 조금은 한정적입니다.”


한겸은 이해했다며 고개를 끄덕거렸다. TX에서 보내온 모델들과 사무실에서 가져온 모델들만 해도 상당수가 겹치고 있었다.


“혹시 라온 이 부장님께 연락해 보셨어요?”
“네, 사실 월드 스타라고 불리는 후를 염두에 두고 연락을 드렸는데, 미국에서 활동하느라 힘들다고 하더군요. 게다가 다른 가수들 역시 조건에 맞지 않았고요. 아이돌은 아니지만 혹시나 해서 박재진 씨도 물어봤는데 스키를 한 번도 타본 적이 없다고 했습니다.”
“남자 여자 구분할 필요 없는데.”
“네, 그렇게 알아보고 있습니다.”
“음, 알겠어요. 일단 저희도 찾아볼 테니까 사무실도 조금만 힘내주세요.”
“알겠습니다. 그럼 수고하십쇼.”


장 프로가 기획 팀을 나가자 한겸의 입에서 한숨이 나왔다. 사실 어느 정도 예상은 하고 있었다. 하지만 지금까지 색이 보이는 모델이 없었다. 아직 리스트에 남아 있는 모델들이 있었지만, 그 모델들에게서도 색이 안 보일 수 있었기에 더 많은 모델들이 필요했다.


한겸이 마음을 다잡고 지금 있는 모델들부터 확인해 보자고 생각할 때, 범찬이 의자를 끌고 한겸의 책상 앞으로 다가왔다.


“너 대만 분트 반응 때문에 부담감 있냐?”
“뭔 소리야.”
“그냥 그런가 해서.”
“그런 거 아니야.”
“그런데 오늘 왜 그렇게 까칠해. 사무실 분들도 힘들게 일하는데 너답지 않게 까칠하네. 뭐 그렇게 까칠하진 않았는데 너답진 않아서.”


제대로 된 광고를 만들 수 있었는데 그러지 못하게 됐다는 아쉬움이 표출된 모양이었다. 남들이 느낄 만큼이라면 분명히 잘못된 것이었기에, 한겸은 마음을 다잡기 위해 억지로나마 웃음을 보였다. 그러자 범찬이 피식 웃더니 입을 열었다.


“지금 우리만 하더라도 모델 못 찾고 있잖아.”
“그렇지.”
“조건에 맞는 사람 찾기 어렵지. 10대, 20대에 인기도 있어야 되고, 또 노래도 잘해야 돼. 게다가 인성도 좋아야 되고 범죄자도 아니어야 하고 또 범죄 저지를 가능성이 없어야 돼. 아, 또 거기에 스키도 탈 줄 알아야 돼. 그런데 인기 있는 아이돌 수는 정해져 있어.”
“알아, 어려운 조건이란 거.”
“당연히 어렵지. 차라리 우리가 조건에 맞는 모델을 뽑아서 아이돌로 데뷔시키는 게 빠르겠다. 그럴 게 아니라 Dio에 연락해서 연습생들 뽑아서 데뷔시키자고 설득해 봐. 네가 남들 꼬시는 게 특기잖아. 나하고 같이 일하자고 할 때처럼 꼬셔보는 게 훨씬 빠를걸?”
“오.”
“뭘 오야! 미쳤냐? 농담을 못 하겠네.”


한겸은 범찬을 가만히 쳐다봤다. 그러고는 이내 양쪽 입꼬리가 슬슬 올라가기 시작했다.


“이 미친놈. 광고 하나 만들겠다고 그룹 만들어서 데뷔시키려고? 동네 사람들, 여기 미친놈 있어요!”
“그런 거 아니야.”
“아니야? 그런데 왜 눈빛은 물 찾은 사슴처럼 반짝거려.”
“만들까도 생각했는데 그러려면 시간이 너무 오래 걸리잖아.”
“생각했다는 것 자체가 미친 거야. 아, 이제 헛소리도 조심해서 해야겠다. 넌 내 의견을 너무 잘 받아들인단 말이야.”
“그런 거 아니라니까. 내가 잘할 수 있는 거 찾아서 웃은 거야.”
“그게 뭔데? 광고 만드는 거?”
“그거 말고 설득.”
“누굴 설득하려고?”
“Dio 설득해야지.”


범찬은 이해하지 못했다는 표정으로 한겸을 위아래로 훑었다. 그러자 한겸이 씨익 웃으며 입을 열었다.


“조건만 맞으면 아이돌이 아니어도 될 것 같거든. 일단 모델부터 찾고, 모델 찾으면 Dio를 설득해야지.”
“아…….”
“야, 어디 가. 일단 넌 스포츠 스타 중에 조건 맞는 사람 찾아. 그리고 배우도 있고 개그맨도 있고 셀럽들 전부 포함시켜서 찾아보자. 시간 없으니까 서둘러.”


한겸은 고민이 해결됐다는 듯 밝은 목소리로 기획 팀원들에게 지시를 내렸고, 범찬은 서둘러 휴대폰을 꺼냈다.


“TX 번호가…….”




212화. 새로운 화이트 모델 (1)

그로부터 이틀 뒤, C AD 기획 팀은 여전히 같은 작업을 반복 중이었다. 다만 팀원들의 표정이 처음과는 달랐다. 어제까지만 하더라도 의욕이 넘쳐 있었는데 지금은 의욕보다 불안해하는 마음이 더 커 보였다.


모델 선정 범위가 늘어서 힘든 것도 있었지만 그보다는 여유 기간이 너무 없다는 것이 문제였다. 모델이 정해지더라도 바로 촬영에 들어갈 수 있는 것이 아니었다. 상대방이 거절을 할 수도 있었고, 만약 수락을 하더라도 계약을 하고 스케줄을 맞춰야 하는데 현재로서는 모델 선정도 하지 못한 상태였다.


모델을 물색하던 범찬은 하나를 완성했는지 의자를 끌고 한겸의 자리로 움직였다.


“메일 확인해.”
“알았어. 다른 모델도 빨리 작업해 줘.”


한겸은 쳐다보지도 않고 대답했다. 그러자 범찬이 주먹으로 한겸의 책상을 가볍게 두드렸다.


“이보세요.”
“어? 왜, 무슨 문제 있어?”
“문제 있지. 네 꼬라지가 문제지.”
“괜찮아. 일단 모델부터 찾고 씻으면 돼.”
“넌 괜찮지! 너 지금 이틀째 집에 안 가고 밤새우니까 다른 사람들이 눈치 보잖아.”
“어쩔 수 없어.”
“시간이 없다니까. 며칠 뒤에 해외 촬영도 가야 되는 거 몰라?”
“아니까 빨리 찾으려고 그러는 거야.”


한겸이 고집을 부리는 모습에 범찬은 한숨을 푹 쉬었다. 한겸이 마음먹은 이상 마음에 드는 모델을 찾아야 했다.


“스키 장면만이라도 대역으로 쓰면 얼마나 좋아. 그것도 안 된대! 대역으로 가능하면 엄청 많아지는데!”
“얼굴이 조금 나오잖아. 키오 그 사람도 얼굴 나왔었어.”
“그 조금? 아주 조금? 어휴. 그나저나 뭐 제대로 된 사람이 없어. 우리 캠페인도 안 봤나, 뭔 놈의 음주 운전은 그렇게 많이 해. 게다가 좀 제대로 됐다 싶으면 스키를 못 타! 아니면 노래를 못 부르든가! 뭘 웃어. 네가 생각해도 어이없지?”
“조금만 더 고생해.”
“양심이 없어. 네 말대로라면 어디 가서 사고 안 치게 집에만 있어야 돼. 그러면서 노래도 잘 불러야 되고 그러면서 스키도 잘 타야 돼. 또 젊은 층에 인기도 있어야 돼! 거기에 모델료도 적당해야 돼! 어우, 내 머리!”

범찬은 투덜거리고선 자리로 돌아갔다. 그럼에도 한겸은 여전히 모니터를 보며 팀원들이 보낸 작업물을 확인했고, 직접 수정까지 하고 있었다. 하지만 좀처럼 색이 보이지 않았다. 잠도 제대로 못 자면서 모델을 찾고 있는 중이었다.


‘진짜 어렵네. 범찬이 말대로 나가서 사고 치지 말고 집에만 있으면 얼마나 좋아. 어?’


가만히 생각하던 한겸의 머릿속에 문득 어떤 사람이 스쳐 지나갔다. 사실 큰 기대는 없었다. 그래도 혹시라도 조건에 맞을 수 있다는 생각에 한겸은 곧바로 책상에 놓아둔 모델 리스트를 살폈다. 기획 팀과 사무실, 그리고 TX에서 보내온 모델 리스트들이었다. 그 리스트에서 본 기억은 없었지만 혹시라도 지나쳤을지도 모른다는 생각에 세세히 살폈다.


“없네.”


한겸은 가장 쉬운 방법으로 검색사이트에 서승원을 검색했다. 그러자 그동안 출연했던 작품들과 영상들, 그리고 몇몇의 기사가 나와 있었다. 기사를 천천히 살피던 한겸은 하나의 기사를 보고선 씨익 웃었다. 그러고는 곧바로 동영상까지 확인한 뒤 다른 기사들을 찾기 시작했다.


“일단 하나는 맞았네. 두 개? 아니, 세 개는 맞는 거 같네. 흠, 그런데 기사가 너무 없는데.”


한겸의 옆자리인 임 프로는 퀭한 얼굴로 한겸을 쳐다봤다.


“뭐 찾아드려요?”
“아, 네. 서승원이라는 배우에 대해서 좀 알아봐 주세요.”
“서승원이요? 서승원이 누구더라…….”
“드라마에도 나오고 예전에 ‘나 혼자 삽니다’에도 나왔던 배우예요. 아, 예전에 우리가 기획한 DH 광고 모델이요.”
“아! 그 사람.”


한겸의 말을 듣던 범찬은 이번에도 어김없이 끼어들었다.


“서승원 그 사람이면 어디 가서 사고는 안 치겠네. 집 밖을 나가야지 사고를 치지.”
“그러니까 혹시나 해서 알아보라고 하는 거야.”
“넌 그런데 왜 하나만 생각하고 둘은 생각 못 하냐. 네가 말한 조건에 안 맞잖아!”
“아직 몰라. 젊은 층에 엄청난 인기는 아니지만 친근한 이미지라서 일단 이미지는 괜찮을 거 같아. 이 사람 팬 사이트도 유머 게시판처럼 운영되잖아. 게다가 집 밖에 안 나가니까 사고 칠 걱정도 없고.”
“오, 괜찮겠는데?”


한쪽에서 작업을 하던 수정도 의자를 돌려 대화에 끼어들었다.


“서승원? 너희가 DH 모델로 추천한 사람이면 그 사람에 대해서 조사 많이 했었겠네.”
“어……? 그때는 우리 조사 안 했는데. 그냥 게을러 보이는 사람 뽑아서 포토샵만 했었지.”
“참 최범찬스럽게 일했네.”
“내가 한 거 아니거든? 겸쓰도 별말 안 했어!”
“아무튼. 그럼 서승원 그 사람 노래는 잘해? 그것도 확인했어?”


그 말을 듣던 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 아까 봤던 영상을 모니터에 띄운 뒤 팀원들이 볼 수 있게 모니터를 돌렸다.


“김한겸 바보냐? 소리를 키워.”
“아!”


한겸이 웃으며 소리를 키웠다. 그러자 노랫소리가 들리기 시작했다.


“작아서 잘 보이지도 않네. 이게 서승원이야?”
“맞아. 팬이 직접 찍은 영상이야.”
“그래도 노래는 잘하는데? 물론 우리가 판단할 건 아니지만. 그런데 이게 어디인데. 뭐 공연하는 거야?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


“원래 TV에 나오기 전에 뮤지컬 배우였대. 뮤지컬만 하다가 TV로 넘어온 거지.”
“그래? 그럼 노래는 잘하겠네. 여기까지는 괜찮아 보이는데?”


팀원들의 긍정적인 평가에 한겸은 만족스러운 미소를 지었다. 하지만 아직 결과를 확인해 본 것은 아니었기에 기뻐하기에는 일렀다.


“그럼 이 사람 연락처 알아봐서 스키 잘 타는지 알아보자.”


그때, 퀭한 얼굴의 임 프로가 머리를 긁적거렸다.


“제가 알아보려고 했는데 이 사람 소속사가 없는데요. 개인 활동 하나 봅니다.”
“그래요? 그럼 어떻게 알아봐야 돼요?”
“보통이라면 매니저들이 연락처 여기저기 뿌려서 힘들기는 해도 알아낼 수는 있을 텐데, 이 사람은 매니저도 없는 것 같습니다. 그래서 광고 에이전시들에 등록되어 있는지 알아봤는데 아무것도 안 되어 있는데요. 뭐 연예인 하면서 이런 사람이 다 있지? 드라마 같은 데에 섭외받는 게 신기하네요.”


한겸도 어이가 없었다. 연예인이라면 갖춰두는 연락 수단 중 어떤 것도 하지 않고 있었다. 잠시 고민하던 한겸은 팀원들을 보며 말했다.


“서승원 씨는 내가 작업할 테니까 일단은 하던 작업들 해요. 그리고 임 프로님은 사무실 분들께 서승원 배우에 대해서 좀 알아봐 달라고 해주세요.”

지시를 내린 한겸은 곧바로 작업을 시작했다. 중간중간 팀원들이 완성해 온 작업물도 확인해 가며 작업을 했다. 잠시 뒤, 모니터를 보는 한겸의 눈썹이 씰룩거렸다.


‘노란색이다.’


이틀간 확인한 많은 모델들 중 노랗게 보이는 사람은 몇 있었다. 하지만 일부 조건에 맞지 않았다. 대부분 광고와 상관이 없는 노래에서 문제가 되었다. 아직 전문가에게 확인해 봐야겠지만 서승원은 노래도 괜찮을 것 같았기에 한겸의 표정은 약간 상기되었다.


잠시 뒤, 한겸이 자리에서 벌떡 일어났다.


“찾았다! 찾았어!”
“누구! 서승원?”
“일단 한번 봐봐.”


한겸은 모니터를 돌려 자신이 작업한 서승원의 사진을 팀원들에게 보여주었다. 장소는 키오와 마찬가지로 스키장이었고, 얼굴이 나와 있는 장면이었다.


“비율이 키오하고 비슷해서 그런가, 키오하고 비슷한 느낌인데? 실제도 이렇게 나오려나?”
“찾아보니까 프로필상 신체 조건은 비슷했어. 그보다 다른 느낌은 없어? 종훈이 형이 보기에는 어때요?”
“음, 하루 종일 이 장면만 봐서 솔직히 특별한 줄은 모르겠어. 다만 수정이 말대로 키오와 비슷한 느낌이긴 해. 다른 사람들에 비해서 좀 꽉 차고 자연스러워 보인다고 그래야 되나. 그런데 그건 포토샵으로 조금 만지면 다른 사람들도 저렇게 나올 거 같은데.”


팀원들의 반응도 이해되었다. 하지만 촬영장에서 실제 움직이는 모습을 본다면 자신의 선택을 이해할 것이었다. 그 전에 서승원이 키오처럼 스키를 탈 줄 알아야 하는 것이 우선이었다. 만약 스키를 탈 줄 모른다면 이번에도 역시 헛수고가 될 수도 있었다. 때마침 사무실에 내려갔던 임 프로가 올라왔다.


“연락처는 알았습니다. 그런데 약간 문제가…….”
“네? 안 하겠대요? 아니면 스키를 탈 줄 모른대요?”
“아직 서승원 씨하고 연락도 안 됐습니다. 그게 연락처를 알아보려다 서승원 씨가 출연했던 ‘나 혼자 삽니다’에 연락을 했습니다. C AD라고 밝히고 광고 건으로 서승원 씨 연락처를 알고 싶다고 그랬는데, 그쪽에서 모델로 확정되면 서승원 씨가 촬영하는 모습을 찍고 싶다고 그랬습니다.”
“서승원 씨하고는 얘기도 안 됐다면서요.”
“광고 건만 확실해지면 그건 자기들이 설득하겠다고 했습니다. 일단은 모델로 확정이 된 건 아니라서, 알았다고 하고 받긴 했습니다.”


광고하는 장면이 지상파 방송에 나간다면 어느 정도 도움은 될 것이었다. 다만 약간의 문제가 있었다. 한겸이 그 부분에 대해서 가만히 생각할 때, 범찬이 급하게 대화에 끼어들었다.


“야, 그럼 스케줄 맞추기 더 빡세지! 서승원하고도 맞춰야 되고 ‘나 혼자 삽니다’하고도 맞춰야 되잖아. 우리 시간 없다니까. 만약에 방송국에서 2주 뒤에 촬영하자고 해봐. 2주가 뭐야 당장 다음 주에 하자고 해도 우리 똥줄 타는 거야. 지금 당장 계약하고 당장 촬영해도 모자를 판에!”
“알아. 나도 그 부분이 조금 걸려. 그보다 임 프로님, 서승원 씨한테 연락은 해보셨어요?”


임 프로는 메모지를 건네며 고개를 저었다.


“지금 사무실에서도 계속 연락을 하는데 연락이 안 됩니다.”
“왜요? 모르는 번호라서 그런가. 메시지라도 보내보시죠.”
“보냈습니다. 그런데 답변이 없습니다.”
“스키 탈 줄 아는지 확인해 봐야 되는데. 이게 가장 급한데.”


한겸이 이마를 긁적이며 난감해하는 모습을 본 임 프로는 걱정할 필요 없다는 듯 손을 저었다.


“스키 탈 줄 안답니다. ‘나 혼자 삽니다’ 작가가 확인해 줬습니다.”
“그걸 그 작가가 어떻게 알아요?”
“서승원 씨 찾는 이유 말하다가 얘기가 나왔습니다. 그랬더니 서승원 씨 스키 잘 탄답니다. 잘 타는 정도가 아니라 선수 같다고 그랬습니다.”
“밖에 나가지도 않는 사람이요? 예전에 방송 확인할 때 스키 타는 모습은 안 나왔는데.”
“하도 집에만 있어서 외출할 곳 없냐고 그랬더니 스키장을 간다고 했답니다. 그런데 스키를 아주 기가 막히게 타더랍니다.”
“그런데 왜 방송에 안 나왔어요?”
“서승원 씨가 ‘나 혼자 삽니다’에 게으른 이미지로 친근감을 얻었잖습니까. 그런데 스키 타는 부분이 너무 이질감이 든다고 들어냈답니다.”


대화를 듣고 있던 범찬이 혀를 차며 말했다.


“조작이네. 게으른 것도 이미지 메이킹 아니에요?”
“그것도 잘 모르겠습니다. 작가가 말하기로는 촬영 내내 누워 있어서 자막 처리 하느라고 혼났다고는 그랬습니다.”
“그런데 그런 사람을 뭐 하러 또 섭외한대요.”
“그건 저도 의아하네요.”


한겸은 피식 웃고선 입을 열었다.


“자기들 프로에 나왔던 사람이 잘되면 다른 연예인들 섭외하기도 쉬워지겠지. 그리고 ‘나 혼자 삽니다’ 파워가 이 정도다, 그런 거 홍보하고 싶어서 그러겠지.”
“어? 그러겠네.”
“만약에 광고 나오면 서승원 씨가 작년에 촬영했던 장면 묶어서 내보낼 수도 있고. 아무튼 서승원 씨가 조건은 전부 맞네.”

한겸은 직접 확인한 것은 아님에도 무척이나 만족스러웠다. 이제는 직접 연락을 해서 확인해 보기만 하면 모델에 대한 문제는 해결될 것 같았다.


“그나저나 연락을 왜 안 받을까.”
“집에서 겜하고 있어서 안 받는 거 아니야?”
“그래도 전화 오면 받아야지.”
“크크, 역시 넌 게이머에 대해서 잘 몰라. 혹시 모르니까 나도 연락해 봐야겠다.”
“전화 안 받는다니까?”
“누가 전화로 한대?”


범찬은 씨익 웃더니 자리로 가려 했다. 그 모습을 본 한겸은 고개를 저으며 범찬을 붙잡았다.


“뭐 하려고 그러는지 모르겠지만, 하지 마.”
“급하잖아! 기다려 봐!”




213화. 새로운 화이트 모델 (2)

범찬의 예상과 달리 서승원은 외출 중이었다. 외출 이유는 다름 아닌 본업인 배우 일 때문이었다.


“갖고 있는 이미지 때문인가? 이 장면에서 구인수라는 캐릭터는 섬뜩해야 되는데 승원 씨는 전혀 무섭지가 않아.”
“그렇군요…….”


서승원은 영화 오디션에 참가하는 중이었고, 감독과 관계자들 앞에서 준비한 연기를 하고 난 뒤 나온 반응이 영 시원찮았다.


“범인 말고 여기 형사는 어때. 비중은 조금 줄어도 주연과 겹치는 신이 많아. 그리고 캐릭터 자체가 친근한 이미지라서 승원 씨하고도 잘 어울릴 거 같은데. 이틀 뒤까지 이거 준비해 올 수 있겠어?”


서승원은 쉽게 대답하지 못했다. 악역인 구인수 캐릭터를 받고 상당히 열심히 준비했다. 그만큼 자신 있었다. 그런데 결과는 실패였다. 서승원은 감독과 눈을 맞추며 말했다.


“혹시 한 번 더 기회를 주신다면 구인수 캐릭터를 조금 더 준비해 보겠습니다.”
“곤란하게 왜 그래. 혹시 지금 이미지 때문에 그래?”
“…….”
“승원 씨가 이미지 변신하고 싶어 하는 건 알아. 그런데 그것도 단계가 있어야 돼. 차라리 승원 씨가 휴식기라도 가졌으면 모를까, 그렇지도 않았잖아. 어제까지 친근하던 사람이 갑자기 변하면 사람들이 어떻게 받아들이겠어. 물론 연기력이 미쳐서 그걸 커버할 수도 있어.”


감독이 곤란하다는 표정으로 말을 멈췄지만 승원은 뒤에 어떤 말이 나올지 예상되었다. 결국은 자신의 연기가 감독의 기대치에 미치지 못했다는 소리다.


“만약 승원 씨가 연기를 미친 것처럼 했다고 쳐. 그럼 우리도 성공하고 승원 씨도 이미지 변신 성공할 수 있겠지. 그런데 그건 모험을 해야 하는 거잖아. 우리나 승원 씨나 둘 다 모험이 될 건데 그럴 필요 있겠어?”


서승원은 이해했다는 듯 천천히 고개를 끄덕거렸다.


“알겠습니다. 제가 실례를 한 것 같군요.”
“실례는 무슨. 승원 씨 기분 상한 거 아니지?”
“아닙니다. 이렇게 기회 주신 것만으로도 감사한걸요.”
“그래, 알았어. 다음에 좋은 작품에서 보자고. 연기에 대한 승원 씨 열정은 내가 아니까 다음에 꼭 봐.”


씁쓸한 결과에 기분이 몹시 좋지 않았다. 그럼에도 승원은 억지 미소를 지으며 감독과 관계자들에게 인사를 하고는 미팅하던 장소를 나섰다.

건물에서 내려온 승원은 차에 올라탔다. 매니저도 없었기에 혼자 움직여야 했는데, 움직일 생각이 없는지 차에 시동도 걸지 않았다. 그저 답답한 표정으로 의자에 몸을 파묻듯이 기댔다.


“이미지 벗기가 이렇게 힘든 건가.”


‘나 혼자 삽니다’에 출연한 뒤 드라마에도 종종 출연했다. 하지만 맡은 역할들이 전부 비슷했다. 착하고 친근한 캐릭터들. 게으른 것은 빠졌지만 역할 대부분이 그랬다. 착하고 친근한 캐릭터들은 대부분 주연을 도와주는 캐릭터이거나 시청자들에게 답답함을 주는 캐릭터였다.


이런 이미지가 점점 굳어가고 있는 것이 걱정되는 마음에 이미지 변신을 위해서 악역 위주로 오디션을 보고 있었지만, 결과는 똑같았다.


“이게 다 그 광고 때문이야. 아오, 묘하게 부지런해진 거 같기는 개뿔!”


광고가 나올 때까지만 해도 좋았는데 ‘나 혼자 삽니다’의 이미지와 광고의 이미지가 결합해 게으른 사람으로 낙인이 찍혔다. 물론 유머 게시판으로 운영되고 있는 자신의 팬 카페에서는 그런 모습을 오히려 더 반겼다. 물론 팬이 있다는 것만으로 좋기는 했지만, 자신의 배우 인생이 이런 식으로 끝날 것만 같았다. 그때, 승원의 휴대폰이 울렸다.


“어, 누나.”
-집이야?
“하아, 내가 집에만 있는 줄 알아?”
-얘는 농담한 걸 가지고 왜 이렇게 까칠해. 오늘 오디션 본다는 거 알고 전화한 거야.
“안 됐어.”
-그래서 까칠했고만! 그럼 광고는?
“뭔 광고. 뭔 소리를 하는 거야. 내가 광고를 왜 해.”
-안 한다고 그랬어? 네 매형이 엄청 좋은 기회라고 그랬는데?
“뭘 안 해! 내가 하고 싶다고 하냐? 광고가 들어와야 하지. 이상한 소리 할 거면 끊어.”
-어? 아닌데. 너 빈둥빈둥에 지금 난리 났는데?


빈둥빈둥은 서승원의 팬 카페였다. 원래는 다른 이름이었지만, 팬들이 하도 좋아해서 ‘빈둥빈둥’이라는 이름으로 바꾸었다. 가장 큰 실수였다고 생각하는 것인데 누나의 입에서 그 이름이 나오자 짜증이 났다.


“누나, 나 지금 기분 안 좋으니까 장난 그만 쳐.”
-내가 잘못 알았나 보네. 야, 화내지 마. 이따가 매형 일찍 온다고 그랬는데 집에 가기 전에 들러서 치맥 하고 가.
“됐어.”


서승원은 전화를 끊은 뒤 휴대폰을 내려놓으려 했다. 그런데 휴대폰 화면에 엄청난 수의 부재중전화가 보였다. 이렇게 많은 부재중전화는 처음이었기에 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.

“뭐지? 내가 무슨 사고라도 쳤나? 뭐지?”


승원은 떨리는 가슴으로 번호를 확인했다. 모르는 번호가 대부분이었고, 일부는 친하게 지내던 동료들의 연락처였다. 승원은 콩닥거리는 가슴을 쓰다듬으며 메시지를 확인했다. 메시지 역시 엄청나게 많이 도착한 상태였다.


-승원이! 한턱 쏴라!
-올! 서승원! 꽃길 걷냐?


“뭔 소리들을 하는 거야. 몰카인가?”


서승원은 기웃거리며 차 내부를 살폈다. 그것도 잠시, 이내 고개를 저었다. 예능은 ‘나 혼자 삽니다’를 끝으로 절대 출연하지 않고 있었기에 자신을 촬영할 거리가 없었다.


승원은 휴대폰 번호를 보며 연락을 해볼까 하다가, 문득 누나가 팬 카페에 난리가 났다는 말이 떠올랐다. 곧바로 팬 카페에 들어가자 평소와 다르게 게시글들이 유머가 아닌 전부 자신에 관한 글들이었다.


-우리 형은 누워만 있어도 광고주들이 알아서 찾는다!
-지금 서승원 상태!
-형 보고 있지? 분명히 봤는데 못 본 척 하는 거 같은데!
-집 밖에 나가기 싫어서 광고 거절하는 서 배우 클래스.


“이게 뭔 소리들이야.”


서승원은 쓸모없어 보이는 글들을 넘겼다. 몇 페이지나 넘겼는지 기억도 나지 않을 때, 지금 일의 시작으로 보이는 글 하나가 눈에 들어왔다.


「서승원 배우님께.」


그 글을 클릭해서 들어가자 익숙한 이름이 보였다.


「C AD의 AE 최범찬이라고 합니다. 연락이 되지 않아 급한 마음에 이곳에 글을 남깁니다. 광고 건으로 만나 뵙고 싶은데 답변 주시면 감사하겠습니다.」


“C AD? 아오…….”


C AD라면 지금 자신의 이미지가 만들어지게 된 결정적인 계기를 준 곳이었다. 처음에는 자신을 선택했다는 고마운 마음에 파우스트 광고에다 도움까지 줬는데 이제는 아니었다. 물론 C AD의 잘못이 아니란 걸 알지만, C AD의 이름을 보자마자 표정이 일그러지는 건 어쩔 수 없었다. 그러고는 이내 한숨을 푹 뱉었다. C AD라면 작년까지만 해도 대학생이었으니 지금도 크게 다르지 않을 거라 생각이 들었다. 그러자 엄한 사람에게 화풀이하고 있는 지금 자신의 모습이 한심스럽게 느껴졌다.


“어휴, 못났다, 못났어. 대학생들이 무슨 잘못이라고.”


그래도 광고를 하고 싶은 생각은 없었다. 다른 때였으면 광고 콘셉트라도 물어봤을 텐데 지금 기분으로는 광고보단 연기를 통해 이미지 변신을 하고 싶었다. 서승원은 부재중전화 목록 중 가장 많은 전화번호에 메시지를 남겼다.


-광고 안 합니다.


* * *


모델 선정하는 작업이 끝나자 기획 팀원들은 그동안 밀렸던 작업을 하느라 모두가 바쁘게 움직였고, 한겸은 사무실에 내려와 승원의 연락을 기다리던 상태였다.


“곧 올 거라니까.”
“안 오고 있잖아.”
“기다려 봐. 올 거야. 내가 남긴 글 봤으면 바로 오지. 그나저나 내일 안개꽃 던지는 장면 같이 갈 거지?”
“가야지.”
“오케이, 그럼 TX에 일정 보내면 끝.”


일정 조율을 하느라 사무실에 내려와 있는 범찬은 승원에게 연락이 온다고 굳게 믿고 있는 것처럼 보였다. 하지만 한겸은 점점 초조해져 갔다.


“게시판 볼 시간 있으면 휴대폰부터 보겠지.”
“아니라니까.”


그때, 서승원에게 연락을 하던 장 프로의 휴대폰에 메시지가 도착했다.


“어? 어…….”
“연락 왔어요?”
“네? 아, 네. 그런데 광고 안 하겠다는데요……?”
“저 좀 보여주세요.”


장 프로가 한겸에게 휴대폰을 보여주었다. 오래 볼 필요도 없이 짤막한 답변이었다.


“왜 안 하겠다는 거지?”


한겸은 이유라도 듣고 싶은 마음에 곧바로 통화 버튼을 눌렀다. 그러자 이번에는 전화가 연결되었다.


-네, 서승원입니다.
“안녕하세요. 연락드렸던 C AD의 김한겸이라고 합니다.”
-메시지 못 받으셨어요? 광고 안 합니다.
“메시지는 받았습니다. 그런데 실례지만 콘셉트라도 들어봐 주셨으면 해서 연락드렸어요.”
-후… 저기요. DH은행 광고 때도 절 추천해 주고 이번에도 저를 선택해 줘서 고마워요. 그런데 제가 여유가 없어요. 웬만하면 나도 고마워서 도와주고 싶은데 내 코가 석 자라서 그러질 못합니다.


한겸은 고개를 갸웃거렸다. 모델비를 주며 정식으로 계약을 할 생각인데 도대체 뭘 도와준다는 건지 이해가 되지 않았다. 잠시 생각하던 한겸이 다시 입을 열었다.


“한 번만 만나서 저희 얘기를 들어봐 주실 순 없을까요?”
-서로 곤란하게 만들지 말고 다른 분 알아보세요.
“혹시… 저희가 그냥 도와달라고 할 거라 생각하신 건가요? 저희는 제대로 된 계약을 원하고 있습니다. 그리고 서승원 씨가 꼭 필요하고요.”
-왜 접니까?
“수많은 모델들 중에 서승원 씨가 역할을 가장 잘 소화해 낼 수 있을 것 같았습니다.”
-또 누워 있고 그런 겁니까?
“콘셉트는 만나서 얘기를 해야 하지만 이번 광고는 그런 콘셉트는 아닙니다. 이번에 출시되는 Dio80의 광고입니다.”
-Dio80은 무슨… Dio80? 두립의 Dio80 말하는 거예요?
“네. 두립의 휴대폰 Dio80입니다.”


서승원에게서 아무런 대답도 없었다. 그러길 잠시, 서승원이 못 믿겠다는 듯 입을 열었다.


-거기 DH 광고 때 절 추천해 준 곳 맞죠?
“맞습니다. 저희가 처음 기획했던 광고입니다.”
-그때 분명히 어디 대학교 동아리라고 봤는데…….
“그때는 대학생이었고 지금은 졸업했습니다.”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 아마 C AD에 대해서 제대로 알지 못하는 모양이었다. 하긴 광고나 마케팅 일을 하고 있지 않는 이상, 광고 자체에 관심을 가질 뿐 만든 회사에 관심을 갖지는 않았다. 엄청난 유명한 광고들도 만든 회사를 기억하는 사람은 없었다.


서승원의 반응이 이해되자 한겸은 해야 할 일이 정리되었다. 우선 서승원이 생각하는 C AD가 다르다는 걸 알려줘야 했다.


“분트 아시죠?”
-알죠.
“분트 광고도 저희가 제작했습니다. 분마 역시 저희가 담당하고 있고요. HT의 광고도 저희가 제작했습니다.”
-…진짜 어디였더라…….
“동인대학교요?”
-네. 거기 나온 학생들 맞아요? 그때도 C AD였는데…….
“맞습니다.”
-이제 1년 조금 넘은 거 같은데…….

서승원의 반응으로 보아 한겸은 자신의 예상이 맞았다는 생각이 들었다. 서승원이 보이는 반응 때문에 그가 속물처럼 느껴지기는 했지만, 지금은 서승원이 필요했다.


“그래서 그런데, 미팅을 좀 했으면 해요.”
-그래도 제 생각은 바뀔 것 같지 않습니다.
“네?”


반응으로 보아 당장에라도 수락할 줄 알았는데, 뜻밖의 대답에 한겸은 당황했다.


“혹시 이유라도 들어볼 수 있을까요?”
-광고 제안도 혹하기는 한데 지금 전 광고보다 중요한 것이 있거든요. 휴식기를 가질 생각도 있는데 광고를 하게 되면 그럴 수가 없잖아요.
“음. 왜 갑자기 휴식기를 가지려고 그러시는지.”
-뭐 운동도 하고 이미지도 변신하고 그러려고 합니다. 아무튼 제안은 감사합니다.


그 말을 끝으로 전화가 끊어졌다. 그러자 옆에서 대화를 듣던 범찬이 한겸을 뚫어져라 쳐다봤다. 그러고는 한겸의 행보가 예상된다는 듯 이마를 부여잡았다.




214화. 새로운 화이트 모델 (3)

서승원이 거절을 했지만 한겸은 포기할 생각이 없었다. 서승원에게 수시로 연락을 하는 동시에, 완벽하게 조건에 맞는지 알아보기 위해서 이리저리 돌아다니는 중이었다. 지금도 오랜만에 만난 경용과 함께 홍대에 위치한 라온 스튜디오에 도착한 상태였다. 그러자 라온의 PD인 강유가 아닌 박재진이 한겸을 맞이했다.


“김 프로, 오랜만이네요. 나 봐서 깜짝 놀랐죠?”
“어, 어떻게 오셨어요?”
“강유가 김 프로 온다고 알려줘서 놀러 왔죠. 그나저나 무슨 일인데 경용이까지 데리고 왔대요? 참, 나 있어도 되는 거죠? 내가 뭐 도와줄 거 없나 해서 왔는데.”


오랜만에 만난 박재진은 한겸을 반갑게 맞이했다. 한겸은 박재진이 있는 것이 오히려 더 좋았다. 서승원의 가창력을 판단할 수 있는 사람이 더 늘어난 것이었다.


“제가 조금 바쁜데, 일단 일 얘기부터 해야 될 거 같아요.”
“아! 그럼요! 강유야, 이리 와봐.”


박재진은 마치 자기 일처럼 도와주기 시작했다. 직접 의자까지 가져다주며 회의를 할 수 있는 상태를 만들었다. 한겸은 고맙다는 인사로 고개를 가볍게 숙이고는 서둘러 일에 대한 얘기를 꺼냈다.


“먼저 이 영상들 보시고 서승원 씨의 가창력이 어떤지 말씀 좀 해주세요.”


그러자 라온의 PD인 강유가 팔짱을 낀 채 턱을 괴며 말했다.


“김 프로가 오기 전에 이미 봤어요. 뮤지컬 배우를 꽤 오래 했는지 벨팅 창법이 완전 몸에 배인 거처럼 보이더라고요.”
“그래서 잘한다는 건가요? 제가 보기에는 잘하는 거 같은데.”
“잘하죠. 그런데 가요하고는 약간 이질감이 들 수 있어요. 뮤지컬 특성상 목소리가 딴딴하거든요. 그러니까 객석 끝까지 힘 있게 울리는 소리를 전달하려고 소리가 비어 있는 곳이 없어요. 지금은 어떤지 몰라도 영상들만 봐서는 이 사람이 딱 그래요. 말소리도 엄청 또박또박하죠.”


한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 박재진의 의견을 물었다. 그러자 박재진도 쉽게 판단이 서지 않는다는 표정으로 말했다.


“딕션 하나는 끝내주네. 요즘 가요들 우리말로 하는데도 못 알아듣는 게 태반인데 이 사람 노래는 귀에 딱딱 박히네요. 그게 좋게 들리기도 하는데, 한편으로는 약간 촌스럽게 느껴질 수도 있어요. 트렌드라는 게 있거든요.”
“조금 도와주시면 가요도 괜찮을 거 같은데 가능할까요?”
“가능은 하죠. 기본 가락이 있으니까. 그럼 혼자 오지 말고 같이 오시지. 직접 소리 좀 들어보면 더 판단이 쉬운데.”


한겸은 어색하게 웃으며 말했다.


“아직 계약을 못 했어요.”
“네?”


한겸은 어색하게 웃었다. 박재진은 그런 한겸을 물끄러미 보더니 이내 이해한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“자신 있으니까 이렇게 진행하나 보네요. 나 때처럼.”
“자신 있다기보다는 필요한 분이라서요.”
“그 사람 안 한다고 하면 내가 해줄게요. 무슨 광고인데요?”
“Dio80 광고예요.”
“와우. 그럼 모델료도 괜찮을 텐데 왜 안 하지? 경쟁사 모델도 아니잖아요.”
“저도 그 이유를 물어봤는데 그냥 휴식기가 필요하다고 그러더라고요.”


박재진은 고개를 갸웃거렸다. 한겸은 연예인인 박재진이라면 혹시라도 알 수 있지 않을까 하는 마음에 서승원에게 들은 대로 얘기했다.


“거절하면서, 몸도 만들고 이미지 변신도 하고 그런다고 하더라고요.”
“그럼 몸이 안 좋아서 휴식하는 건 아닌가 보네. Dio80이라서 부담스러웠나?”
“그건 아닌 거 같았어요. Dio80이라고 말하기도 전부터 계속 거절했어요.”
“그럼 뭐 하고 있는 게 있는 건가? 아니면 슬럼프이거나? 왜 거절했을까요? 자기 때문에 망할까 봐? 김 프로에 대해서 잘 모르나?”


답을 들을 수 있을까 기대했는데 박재진은 오히려 자신이 더 궁금해했다. 그때, 강유가 한심하다는 말투로 박재진에게 말했다.


“이 노인네야. 뭐가 슬럼프야.”
“이상하잖아.”
“뭘 이상해. 자기가 이미지 변신 하려고 휴식한다고 그랬다며.”
“그래도 Dio80인데? 이미지 변신이 더 중요하다고?”
“형 같은 속물이나 모델 시켜준다면 덜컥 하고 그러는 거야. 서승원 그 사람은 광고보다 이미지 변신이 더 중요하다고 판단했나 보지.”
“하긴. 우리만 해도 이미지 변신 하려고 준비할 때는 노출을 최소화하니까 그럴 수도 있겠네.”


그 말을 듣던 한겸은 순간 눈을 반짝거렸다.


“서승원 씨는 이미 친근한 이미지로 어필이 되고 있는데 이미지 변신을 왜 하는 걸까요?”
“팔색조가 되고 싶은 건가 보죠. 사실 연예계가 이미지 소비가 빠른 편이라 한 가지 이미지로는 롱런하기 어려워요. 드물게 한 가지 이미지로 먹고 사는 사람들도 있는데 그 사람들도 대체할 수 있는 사람이 등장하는 순간 끝나는 거예요.”
“음…….”
“서승원 그 사람은 광고로 이미지 변신이 안 된다고 판단한 모양이고요.”


한겸은 광고 콘셉트를 떠올렸다. 스키를 타는 모습으로 이미지 변신이 가능할 것 같기도 했다. 하지만 그것만으로는 약해 보였다. 자칫 잘못하면 기존에 갖고 있던 집돌이 이미지마저 사라질 수도 있었다. 한겸이 어떻게 해야지 광고로 이미지를 변신시킬 수 있을까 생각할 때, 강유가 입을 열었다.


“그런데 아까 전화로 작곡 합작해 달라는 건 뭐예요?”
“아, 그거요. 경용 씨하고 같이 작업 좀 해주셨으면 해서요.”


일에 대한 얘기가 오가느라 입을 다물고 있던 경용이 강유를 보며 말했다.


“혼자 하면 아직 자신도 없고 그래서, 선배님께 도움 좀 받고 싶어서요.”
“참, 1위 곡 작곡가가 자신 없다고 그러면 나는 어떻게 하라고. 그래서 어떤 작업인데?”
“지금 서승원 씨가 촬영하는 광고인데요. 이미 기존에 키오라는 아이돌이 화이트로 음원을 냈었어요.”
“약쟁이가 불렀던 거 편곡하자는 건 아닐 거고. 그럼 아예 새로 만들어야 한다는 거겠네.”
“제가 광고 보고 일부분 틀은 잡으면 그다음에 좀 도와주세요.”
“도와주는 건 문제가 아닌데… 시간이 너무 없네. 한 달 남았는데 보컬트레이닝도 해야 되고 아직 노래도 안 나와 있는 상태면, 휴우.”
“그래서 선배님께 부탁드리는 거예요. 제가 김 프로님께 선배님 추천했거든요. 선배님이 트레이닝 잘 해주시잖아요.”
“나 같은 사람 쌓이고 쌓였거든? 아무튼 그 사람부터 만나보는 게 우선이겠다. 트레이닝 할 필요 없었으면 좋겠네.”


서승원의 이미지에 관해서 생각하던 한겸은 두 사람의 대화를 듣던 중 순간 좋은 아이디어가 떠올랐다. 자신의 생각대로라면 서승원의 이미지도 바뀔 것 같았다.


“이 PD님, 만약에 서승원 씨가 노래를 엄청 잘하면 혹시 TV에 나와주실 수 있으세요?”
“저요? 제가 왜요?”


한겸은 웃으며 자신이 생각한 것에 대해 꺼내놓기 시작했다. 그리고 한참 뒤 얘기를 마친 한겸은 웃으며 말했다.


“마침 좋은 카피도 떠올랐고요.”


* * *


고척동 누나 집에 들른 서승원은 치킨이 어디로 넘어가는지 모를 지경이었다. 휴대폰의 메시지가 울리는 동시에 누나와 매형의 눈빛이 반짝거렸다.


“이번에는 뭐라는데?”
“안 한다고 그랬다니까 뭘 자꾸 물어봐.”
“그러니까 왜 안 하냐고. 넌 모델 해서 네 매형한테 차도 한 대 뽑아주고 그러면 얼마나 좋아. 너 지금도 네 매형이 준 차 끌고 다니잖아. 바꿀 때 된 거 같은데.”
“주긴 뭘 줘! 누나가 돈 받았잖아! 아무튼 다 노리는 게 있어서 저러는 거였네. 그리고 내가 지금 그럴 능력이 어디 있어.”
“그냥 그렇다는 거지. 그런데 모델을 왜 안 하려고 그래? 나 같으면 나 좀 써주십쇼, 하겠는데.”
“그런 게 있어. 자꾸 그런 소리 하면 나 진짜 간다.”


누나의 닦달도 모자라 매형까지 나섰다. 서승원은 듣기도 전에 귀를 막으려 했다. 매형은 자동차 딜러답게 설득하는 실력은 엄청난 사람이었다. 아니나 다를까, 사람 좋은 미소를 지으며 말을 하기 시작했다.


“처남, 내 생각은 아무리 하기 싫어도 일단은 한번 만나보는 게 좋을 거 같은데.”
“서로 곤란하기만 할 텐데 뭐 하러 만나요.”
“사람 일이란 게 모르잖아. 혹시 나중에 만나게 될 수도 있는데 그럼 그때 더 곤란하잖아. 나만 해도 그렇거든. 행여나 나하고 문제 있는 사람이 차를 사러 올 수도 있거든. 처남도 비슷하지 않아? 나중에 처남이 필요할 때가 있을 수도 있는데 이렇게 얼굴도 안 보고 거절하면 나중에 도움을 청할 수 있겠어?”
“후…….”
“무엇보다 지금도 포기하지 않고 계속 연락해 오고 있잖아. 그만큼 처남 능력을 알아주는 사람이기도 하고. 무릇 사람은 자신을 제대로 봐주는 사람과 함께하라는 말도 있잖아.”


서승원은 숨을 크게 뱉고는 메시지를 확인했다. 만나서 얘기를 하고 싶다는 메시지를 정확히 매 시간마다 보내왔다. 수시로 연락했다면 짜증 났을 텐데 시간에 맞춰 메시지를 보낸 탓에 자신도 모르게 자꾸 시간을 확인하고 있었다.


“어휴! 둘 다 계속 그 얘기만 하고. 나 간다.”
“야, 만나보기라도 하라니까.”
“지금 몇 시인데! 벌써 9시잖아. 내일 만나든지 할 테니까 그만 좀 해.”
“역시 내 동생! 얘기 꼭 잘 해야 돼!”
“처남 부담 갖지 말고, 거절할 때 하더라도 웃으면서 하고!”


서승원은 더 이상 시달리기 싫다는 듯 손을 흔들고 누나의 집을 나섰다. 누나와 매우 가깝게 살고 있었기에 차를 누나 집 주차장에 놓아둔 채 모자를 푹 눌러쓰고 걸음을 옮겼다.


‘휴, 얼굴 보고 거절해야겠네. 그나저나 이미지를 어떻게 바꿔야 할까… 소속사를 알아봐야 되나.’


앞날에 대해서 생각하고 있을 때, 휴대폰에 메시지가 또 도착했다.


“이번에는 열 시도 아닌데 왜 또 보낸 거야.”


시간을 확인한 승원은 메시지를 읽었다. 이번에도 만나서 얘기를 하고 싶다는 메시지였다. 답장을 보낼지 말지 잠시 고민했지만, 매형이 한 얘기가 틀린 것은 아니었기에 결국 답변을 보냈다.


-약속 시간 정해서 연락 주세요.


그 말을 끝으로 빌라 공동 현관문을 열려 할 때, 갑자기 주차된 차의 문이 열렸다. 입주민이겠지 생각한 순간, 차에서 내린 사람이 달려오듯 자신에게 다가왔다.


“뭡니까?”
“안녕하세요! 전 C AD AE 김한겸이라고 합니다.”
“전 같은 회사 AE 임상우입니다.”
“네?”
“조금 전에 연락드린 김한겸입니다.”


서승원은 지금 상황이 쉽게 이해가 가지 않는다는 듯 한겸을 가만히 쳐다봤다. 그러자 한겸이 고개를 가볍게 숙이며 말했다.


“실례인 줄 알지만 꼭 만나 뵙고 싶어서 집 앞까지 찾아왔습니다.”
“우리 집은 어떻게 알고요?”
“‘나 혼자 삽니다’ 제작 팀에게 사정해서 알아냈습니다.”
“하아…….”
“밤중에 죄송하지만 저희 얘기를 한번 들어봐 주실 수 있을까요?”


승원은 잠시 고민하고는 이내 고개를 끄덕거렸다.


“커피숍은 큰길 나가야 있으니까 그냥 우리 집으로 갑시다.”
“그래도 될까요?”
“여기까지 찾아온 사람이 그런 예의를 따집니까?”


승원은 두 사람을 데리고 집으로 들어왔다. 불청객이지만 일단은 집에 온 손님이었기에 커피를 준비했다.


“커피밖에 없으니까 그냥 드세요.”
“감사합니다.”
“그런데 내가 언제 올 줄 알고 우리 집 앞에서 기다린 거예요?”
“4시간밖에 안 됐습니다.”
“4시간… 아까 나한테 문자 보내기 시작할 때부터였네. 휴… 그럼 집 앞에 왔다고 말을 하지 그랬어요. 사람 미안해지게.”
“괜찮습니다. 그보다 확인할 게 있는데, 스키와 노래 말고 또 잘하시는 게 있을까요?”


승원은 의아한 표정으로 한겸이라는 사람을 봤다. 반짝이는 눈빛을 보내며 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 모습에, 잘하는 게 반드시 있어야 할 것 같은 분위기였다.




215화. 새로운 화이트 모델 (4)

승원은 지금 어떤 상황인지 이해가 되지 않았다. 갑자기 잘하는 게 있냐고 물어 특별히 잘하는 게 없다고 했다. 그랬더니 한겸이라는 사람은 잘하는 게 분명히 있을 거라며 같이 찾아보자고 했다. 커피를 다 마실 동안 광고에 대한 얘기는 일절 없이 자신의 장기만 찾고 있었다.


“스포츠 중에서 먼저 찾아볼까요? 연예인들 보면 연예인 축구단, 야구단 이런 거 하는데 하시는 거 있으세요?”


승원은 한겸에게 자신이 말렸다는 걸 느끼고는 손을 저어 한겸의 말을 끊었다.


“저기요, 저 광고할 생각 없습니다.”
“아, 참. 제가 마음이 급했네요.”


승원은 어이가 없다는 듯 한겸을 쳐다봤다. 마치 무조건 계약을 할 거라고 생각하는 듯 당당한 모습이었다.


“일단 이건 보안 계약서이고요. 시놉을 유출하시면 안 된다는 그런 내용입니다. 한번 읽어보신 뒤 저희가 짜 온 시놉시스를 알려 드릴게요.”
“저기, 김한겸 씨라고 하셨죠.”
“네, 김 프로라고 부르셔도 됩니다.”
“후, 호칭이야 어찌 됐든 간에 제가 계속 말했듯이 광고할 생각이 없어요. 지금 만난 것도 제대로 거절을 하려고 집으로 오시라고 한 겁니다.”


승원은 최대한 정중하게 거절을 했다. 그래서인지 한겸이 자신의 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕거리는 것이 보였다. 그것도 잠시, 끄덕거림을 멈추더니 갑자기 씨익 웃었다.


“휴식기를 가지시려는 게 이미지 변신 때문에 그러시죠?”
“하아. 제가 처음부터 말씀드렸습니다. 제가 지금 광고를 하고 싶은 생각이 없어요.”
“저희 이번 광고를 찍으신다면 이미지 변신 시켜 드릴 수 있습니다.”
“네?”


승원은 못 믿겠다는 듯 불신에 가득 찬 눈빛으로 한겸을 쳐다봤다.


“저번에 DH은행 광고로 게으른 이미지 얻은 거 아시죠? 그리고 광고로 이미지 만드는 게 뻔하잖아요. 엄청 고급스럽거나 약 빤 거 같은 웃긴 광고. 전자는 당연히 아니고 웃긴 광고겠죠? 게으른 거에서 이제는 웃긴 사람으로 보이라는 말씀이십니까?”
“웃긴 광고 아닙니다. 말씀드렸듯이 Dio80입니다. 간단하게 말씀드리자면 기존의 친근한 이미지를 이어가면서 알고 보니 다방면으로 능력이 있는 사람이라는 걸 보여주는 거죠.”
“그걸 어떻게 광고로 다 보여줍니까!”
“광고로만 보여주는 건 아니고 ‘나 혼자 삽니다’와 음원을 통해 공개하면 됩니다.”
“그게 뭔 소리예요!”
“시놉시스 보고 안 하셔도 되니까, 일단 여기 사인하시고 들어보는 게 어떠실까요.”


승원은 자신이 또 설득당하고 있다는 생각에 자신도 모르게 중얼거렸다.


“매형하고 차 팔면 잘 팔겠네.”
“네?”
“아니에요. 헛소리입니다. 진짜 들어보고 안 해도 되죠?”
“네, 당연하죠.”


어떤 콘셉트를 가지고 왔길래 저렇게 자신만만한지 궁금한 마음에, 유출 금지에 관한 내용이 적힌 서약서에 사인을 했다.


“그럼 들어보죠.”
“일단 광고부터 하나 보시죠.”


한겸이 보여준 광고는 스키장에서 찍은 광고였다. 경사면에서 빠른 속도로 내려오는 장면이었고, 잦은 쇼트 턴으로 역동적인 느낌을 주고 있었다. 마지막에는 화면에 눈이 튀었고, 얼마 전 마약으로 구속된 키오가 화면을 닦으며 웃는 모습으로 광고가 끝났다.


“이건 왜요?”
“이렇게 광고가 진행될 거거든요. 이렇게 똑같이 타는 게 가능하신가요?”
“그러니까 지금 키오 대타를 구하느라고 이렇게 급했군요? 그런데 왜 나예요? 내가 키오 같은 아이돌도 아닌데!”
“그런 것도 있는데, 사실 키오 씨보다는 서승원 씨가 더 잘 어울릴 거라고 판단했습니다. 가능은 하시죠?”
“어렵진 않죠. 딱 보니까 그냥 조금 타본 솜씨 같은데 이 정도는 가능하죠.”
“굿!”
“그런데 대타라고 하니까 썩 기분 좋진 않네요.”
“그렇게 생각하지 말아주세요. 대타를 구할 생각이었으면 아이돌 중에 한 명 골랐을 겁니다. 저희 C AD가 오랫동안 고심해서 선정한 분이 서승원 씨입니다.”


한겸의 말에 서승원은 약간 기분이 좋았다. 자신을 높게 평가해 주는데 싫어할 사람은 없을 것이다.


“스키는 언제부터 타신 거예요?”
“기억도 안 나죠. 집이 스키장 근처였어요. 부모님이 스키장 근처에서 식당 하셔서 겨울에는 주말마다 갔죠. 시골이라 스키장 말고 갈 데가 없었거든요.”
“아, 그래서 자주 가셨구나.”


서승원의 스키 실력을 직접 확인해야 했지만, 지금 대답만으로도 믿음이 갔다. 한겸이 만족스러운 듯 웃자 서승원이 민망한지 재빨리 말을 돌렸다.

“광고는 그렇다 쳐요. 그럼 음원은 뭐예요?”
“뮤지컬 배우 하셔서 노래 잘하신다고 알고 있어요.”
“잘하기는요. 그냥 남들 하는 만큼 하는 거죠. 조사해 보셨으면 아시겠지만 주연은 딱 한 번밖에 안 했어요. 그것도 교대라서 15회 정도가 주연이었죠.”
“영상으로 봤어요. 제가 느끼기에는 엄청 잘하셨어요.”
“후후, 개새끼 소새끼 있는 욕 없는 욕 다 먹으면서 배웠는데 그 정도는 해야죠.”
“욕도 하나요?”
“그럼요! 원래 가수 하고 싶어서 서울에 왔다가 연습생 세 달 하고 잘렸거든요. 내 노래에서는 가슴을 울리는 감정이 없다고 그러더라고요. 그래서 어떻게 감정을 실을지 고민하다 찾은 게 뮤지컬 배우였어요. 그런데 노래 그따위로 부르지 말라고 어찌나 욕을 하던지. 어휴. 뭐 지금은 가수보다 더 재미있다고 생각하고 있지만.”


승원은 순간 말을 멈추고 한겸을 봤다. 계속된 칭찬에 승원은 자신도 모르게 편하게 말을 하고 있었다.


“아무튼 노래는 왜요?”
“음원도 내셔야 하거든요. 퍼펙트 화이트 음원을 새로 출시할 예정이에요.”
“…음원이요?”
“꿈이 가수라고 하셨죠? 이번에 그 꿈을 이뤄보시는 게 어떨까요.”
“그건 옛날 꿈이고. 지금은 배우에 만족하고 있죠. 재미도 있고 적성에도 맞고요.”
“그럼 이번 기회를 통해 과거의 미련을 털어버리시죠.”
“말 진짜 잘하시네.”


승원은 기가 막히다는 듯 혀를 차고선 피식 웃었다.


“그래서 이렇게 하면 이미지가 바뀝니까?”
“이렇게 해서만은 안 바뀝니다.”
“그럼요. 아! 일단 어떤 식으로 바꿀 건지 그것부터 좀 들어봅시다.”


한겸은 승원이 이미 넘어온 것처럼 보였다. 그 때문인지 미소가 가득한 얼굴로 입을 열었다.


“기존 친근한 이미지는 유지하되 다른 이미지를 쌓을 거예요. 게으르다는 느낌도 조금은 가져가는 게 더 효과적이라고 판단했는데, 서승원 씨가 싫다면 그건 빼도 됩니다.”
“그러니까 어떤 식으로요.”
“양파 같은 느낌이죠.”
“양파? 뭐 껍질 깔 때마다 새로운 모습을 보인다, 그런 거 말하는 겁니까?”
“그렇죠. 기본 전제는 그렇지만 거기에 천재적인 이미지를 부여하는 겁니다.”
“천재요……?”
“네. 친근한 이미지인 줄 알았는데 알고 보니 숨어 있던 천재! 알고 보니 수준급 스키! 알고 보니 수준급 가창력! 알고 보니 뭐든지 잘하는 겁니다!”
“그래서 잘하는 거 계속 물어본 거예요?”
“그렇죠.”
“사기 같은데. 사기꾼은 아니죠?”
“하하하. 아닙니다. 게으르다는 이미지도 방송과 광고가 결합해 만들어진 이미지인데, 천재라는 이미지도 만들 수 있다고 생각합니다.”
“후… 말이 나와서 하는 말인데, 내가 게으르다는 이미지 때문에 얼마나 힘들었는 줄 아십니까? 그쪽, 그러니까 김 프로가 잘못한 게 없는 건 압니다. 그냥 억울했어요.”


승원은 진심으로 억울하다는 표정으로 말을 이었다.


“아니, 생각해 보면 다 알 거 아니에요. 길거리 돌아다닐 때마다 사람들이 알아차리는데 밖을 자주 돌아다닐 수가 있겠습니까? 그리고 집에 있으면서 누가 차려입고 있습니까? 쉬는 날 집에 있으면 소파에 누워 있는 거 아닙니까? 저만 그래요?”
“당연하죠.”
“그런데도 사람들이 집에만 있다고 게으르다고 그러는데 내가 얼마나 억울했겠습니까! 어우. ‘나 혼자 삽니다’ 할 때도 그래요. 첫 예능이라서 자신 없으니 대본을 달라고 그랬더니, 리얼 관찰 예능이라고 자연스러운 모습만 보이면 된다고 하고. 그래서 자연스럽게 했더니 그때부터 아주 그냥… 휴우. 방송 하고 실제 모습하고 괴리감 느낀다는 말들 들으면 나가는 거조차 겁난다니까요.”


한겸은 승원을 보며 미소를 지었다. 저 정도로 억울해하는 모습이라면 광고를 반드시 할 것이었다.


“저희 광고 하시면 이미지 변신 하실 수 있을 겁니다.”
“천재요?”
“천재면서 뭐든지 가능한 사람 정도가 되겠네요. 어차피 잘하는 것만 보여줄 테니까요.”
“후… 그럼 잘하는 게 없으면요.”
“일단 광고 촬영부터 마무리 짓고 연습하시면 됩니다. 그리고 결과만 보여주면 됩니다.”
“진짜 사기꾼 아니죠?”
“하하, 아니에요.”
“그럼 뭘 해야 하려나… 시간은 얼마나 있어요?”
“촬영은 될 수 있으면 빨리 해야 됩니다. 계약하시고 내일모레 촬영했으면 합니다.”
“네? 그게 무슨… 그럼 ‘나 혼자 삽니다’는요. 아직 아무런 전달도 없었는데요?”
“저희와 계약하시면 곧바로 진행될 겁니다.”


서승원은 불안한 표정을 지었다.


“그럼… 노래는요……?”
“아! 그건 내일 바로 확인해야 되거든요. 내일 제가 촬영이 있어서 밤밖에 시간이 안 되는데, 괜찮으시면 밤에 가능하실까요?”
“아나! 그럼 잘하는 건 도대체 언제 연습하라고요!”
“틈틈이.”
“허 참. 완전 무데뽀네. 무작정 집에 찾아올 때부터 알아봤어야 했는데. 내가 잘하는 게 뭐가 있더라…….”


승원은 심각한 표정으로 자신의 특기를 찾아 고민했다. 그 모습을 보던 한겸을 고개를 돌려 임 프로를 봤다. 그러자 임 프로가 헛웃음을 뱉더니 가방에서 종이를 꺼냈다.


“이건 계약서고요. 모델료에 대해서 말씀드리지 않았는데, 키오와 동급인 3억 5천만 원입니다. 그리고 지면광고 없이 영상광고뿐이고요. 총 두 가지 버전으로 광고가 게재될 겁니다. 하나는 온라인광고용이고요, 또 하나는 지상파 및 IPTV용 광고입니다. 지상파 광고는 온라인광고의 일부분을 가져와 쓸 예정이라서 따로 촬영하실 필요 없습니다. 읽어보시고 여기에 사인하시면 됩니다.”


한겸이 펜을 넘기자 승원이 자연스럽게 펜을 받았다. 그러고는 계약서 위에 손을 올리다 말고는 흠칫 놀랐다.


“나도 모르게 사인할 뻔했네!”
“하시면 반드시 도움이 될 겁니다.”
“후, 하긴 할 건데. 내가 잘하는 게 딱히 생각나지 않아서 걱정돼 그렇죠. 그런데 조금 전에 모델료가 얼마라고 그랬어요?”
“Dio와 조율이 될 거라 정확하진 않습니다. 그래도 현재 서승원 씨의 인지도나 앞으로 얻게 될 인기에 비례해 3억에서 3억 5천만 원 사이가 될 거라 예상합니다. 단발성 광고치고는 상당히 높은 모델료입니다.”
“내가요? 내가 3억 5천이라고요? 진짜?”
“모델료 부분은 저희가 선정하고 Dio에서 지급될 겁니다. 참. 거기에 품위 유지 의무 있는 거 아시죠? 마약이나 음주 운전 같은 범법 행위 하시면 안 됩니다.”
“그런 건 당연히 안 하죠… 후, 3억 5천이라…….”


승원은 생각지도 못한 금액에 심장이 벌렁거렸다. 자연스럽게 펜을 받긴 했지만, 조금 전까지만 하더라도 어떤 조건을 내걸어도 안 할 생각이었다. 하지만 한겸이 말한 콘셉트와 자신이 받게 될 모델료를 듣자 꼭 해야 된다는 생각이 들었다. 다만 자신이 잘하는 것이 있어야 했다. 잘못해서 망칠 수도 있다는 생각에 부담감이 생겼다.


승원은 잠시 고민하더니 사인을 하지 않고 펜을 내려놓았다. 그러고는 한겸을 보며 입을 열었다.


“잘하는 거 아무거나 돼요?”
“그럼요.”
“음… 그럼 혹시 밥 먹었어요?”
“아직 못 먹었습니다.”
“기다려 봐요. 내가 부모님 식당 일을 오래 도와줘서 요리는 조금 하거든요. 가끔 밥 해주는 봉사 다니기도 하는데. 거기선 다들 맛있다고 하는데, 그래도 직접 맛보고 판단해 봐요.”
“봉사요?”
“대단한 건 아니고요. 독거노인 무료 급식소랑 소외계층 청소년들이나 저소득 어르신들한테 간단한 음식 해주는 정도예요.”
“그런 것도 하세요?”
“어려서부터 부모님이 하셔서 그거 따라다니던 거죠. 뭐, 아무튼 그나마 잘하는 게 요리 같아서요.”


한겸은 재미있다는 듯 미소를 지었다. 요리라면 방송용으로도 괜찮게 느껴졌다. 잠시 뒤, 주방으로 간 승원이 음식을 준비하기 시작했다. 무엇을 하려고 그러는지 냉장고에서 식재료를 꺼내더니 음식을 시작했다. 그 순간 한겸과 임 프로는 서로를 보며 미소를 지었다.




216화. 새로운 화이트 모델 (5)

요리하는 서승원을 지켜보던 한겸의 미소는 더욱 짙어졌다.


“김 프로님, 서승원 씨 칼질 예술인데요? 다다다다닥! 기가 막히네요.”
“그러게요. 맛은 제쳐두고 저 칼질만으로 충분해 보여요. 연예인들이 방송에서 요리하는 거 보면 친구들 초대해서 하니까, 그런 식으로 하면 되겠네요. 아니지, 천재적으로 보이려면 그냥 집에만 있다가 친구들이 들이닥치는 거예요. 요리 좀 해달라고 식재료 들고. 그럼 서승원 씨가 귀찮다는 듯 말씀하시다가 요리를 하는 거죠.”
“오… 방송국 작가도 하시려고요? 그런데 ‘나 혼자 삽니다’에서 받아들일까요?”
“음, 일단 얘기해 봐야죠. 그럼 누굴 초대할 수 있는지 물어봐야겠네요.”


한겸은 웃으며 서승원에게로 다가갔다.


“혹시 친한 분들 계세요?”
“친구요?”
“네, 친구도 좋고 친분 있는 분들 있으신가 해서요.”
“어렸을 때 친구들 말하는 거예요, 아니면 연예인들 말하는 거예요?”
“연예인이면 더 좋고요.”
“왜요?”
“요리 잘하시는 거 같아서 방송에 나와도 될 것 같거든요. 일반인도 상관없는데, 그래도 연예인이 더 좋겠죠? 아무래도 사람들이 관심을 가질 테니까요.”
“음… 집에 초대할 정도의 친분 있는 사람은 없는데…….”
“그럼 친구들은요?”
“친구들은 있긴 있는데 다 일을 하고 있어서 물어봐야 될 거 같아요. 언제쯤 촬영하게 될까요?”
“얘기가 잘되면 곧바로 스케줄 잡고 촬영하게 될 거예요.”


서승원은 끼고 있던 장갑을 벗더니 휴대폰으로 메시지를 보냈다. 잠시 뒤 서승원이 미간을 찡그렸다.


“이 자식들은 읽었으면 대답을 해야지. 읽고 씹네. 그나저나 진짜 촬영하는 거 맞죠?”
“네, 그렇게 될 거예요.”
“알았어요. 그럼 직접 전화해야지.”


답답했는지 서승원이 직접 전화를 걸었다.


“똘추! 내 메시지 보고 왜 씹냐. 그래? 뭐 그럼 어쩔 수 없지.”
“이 영감 새끼야! 그렇게 TV 나오고 싶다고 그러더니 왜 대답 안 해. 뭐? 제수씨가? 어휴. 그래서 지금은 괜찮고?”
“사발아, 너 할 거 없지? 백수면 뭐 어때. 뭐가 쪽팔려. 백수는 TV 나오지 말란 법 있냐?”


친구는 많았는지 계속해서 연락을 했다. 그런데 대화 내용을 들어보면 전부 거절하는 것처럼 느껴졌다. 아니나 다를까, 서승원이 난감하다는 표정을 지었다.


“너무 갑작스럽게 해서 그런가, 다들 힘들어하는데요. 출산 예정일인 놈도 있고 와이프가 수술했다는 놈도 있고. 다들 일이 있나 봅니다. 이건 좀 곤란하겠는데요?”


한겸은 식탁에 놓인 식재료를 가만히 쳐다봤다. 혼자서 요리를 해 먹을 수도 있지만, 아무래도 옆에서 서승원의 요리 실력을 보며 감탄하는 모습을 보이는 게 효과적일 것이었다.


서승원은 초대할 친구가 없다는 것이 민망한지 목뒤만 쓰다듬고 있었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 본 한겸은 씨익 웃더니 서승원에게 말했다.


“나이는 어린데, 친구 소개해 드릴까요?”
“네?”
“금방 친해지실 수 있을 거예요.”


한겸은 해결됐다는 듯 웃더니 통화 버튼을 눌렀다.


“범찬아.”


* * *


다음 날. 촬영장에 도착한 한겸은 세트로 만들어진 거리를 직접 걸어봤다.


“무릎 아프신데 이렇게 걸어도 되는지 모르겠어요. 힘드시면 언제든지 말씀하세요.”
“괜찮아요. 이 정도는 움직여야 한다고 그랬거든요.”


윤 프로도 도움을 주기 위해 촬영장에 와 있는 상태였다.


“저기가 좋겠는데요.”
“저기 하늘색 2층 건물이요?”
“네, 안개꽃이 올라가면서 하늘색 건물이 보이다가 진짜 하늘이 보이면 더 예쁠 거 같아요.”
“유사색으로 장면의 연관성을 이어나간다는 거네요.”
“거기까진 잘 모르겠어요. 그냥 예쁠 거 같아서요.”


한겸은 건물을 한번 쳐다본 뒤 만족스러운 듯 고개를 끄덕거렸다. 윤선진이 그림을 따로 배운 적은 없지만, 확실히 감각만큼은 누구에게도 밀리지 않았다. 지금 윤선진이 고른 건물도 상당히 느낌이 좋았다.


그때, 촬영 준비를 도와주던 범찬이 큰 소리로 외쳤다.


“방 PD님 오셨다.”


한겸은 선진에게 구석을 가리켰다.


“힘드실 텐데 경용 씨하고 같이 계세요. 전 방 PD님하고 얘기 좀 하고 올게요.”
“필요하시면 부르세요.”


선진이 경용에게 가는 것을 확인한 한겸은 반가운 얼굴로 방 PD에게 다가갔다. 그런데 방 PD의 반응이 예전에 알고 지내던 모습과는 조금 다르게 느껴졌다. 약간은 어색한 느낌이었다.


“안녕하셨어요?”
“안녕했지.”


인사를 끝으로 침묵이 흘렀다. 방 PD의 반응 때문에 한겸도 먼저 말을 걸기가 어렵게 느껴졌다. 그때, 방 PD가 일하고 있는 제작 팀을 둘러보며 툭 하니 말을 건넸다.


“다 너 때문이다.”
“저요?”
“그래, 너! 넌 뭐 애가 그러냐?”


갑작스러운 말에 한겸은 이유를 모르겠다는 표정을 지었다. 그러자 방 PD가 한숨을 푹 뱉더니 말했다.


“내가 원래 TX하고 한다는 말 듣고, 너희하고 일 안 하려고 했거든? 그런데 성 대표가 찾아와서 그러더라. 그건 알지?”
“네, 술 많이 드시고 오신 날 만나셨다고 들었어요.”
“그래. 네가 나 총괄 제작 팀장 하라고 했다며.”
“그랬죠. 가장 잘하시니까 당연한 거죠.”
“입바른 소리는. 아무튼 TX에 대한 화가 풀리지 않겠지만, 제작 기간 동안 마음대로 괴롭히라고 하더라. 처음에는 거절했는데 생각해 보니까 그동안 너하고 같이 일한 게 있잖아. 사실 우리 스튜디오도 지금은 전부 너희한테 맞춰져 있는 상태고. 내가 거기서 안 한다고 하면 우리 망하겠더라고. 그리고 수정이도 있잖아.”


방 PD는 어째서인지 민망하다는 표정으로 한겸을 힐끔 봤다. 그는 한겸과 눈이 마주치자 곧바로 시선을 돌려 버리며 다시 말을 이었다.


“아무튼 내가 백번 양보하자 생각하고 수락했어. 대신 촬영에 지장 가지 않는 선에서 TX를 달달 볶을 생각 했지.”
“그러셔도 괜찮았는데.”
“뭘 괜찮아! 내가 촬영장 가니까 아주 기가 막히더라.”
“범찬이한테 듣기로는 아무런 말씀도 안 하셨다고 들었어요.”
“할 말이 있어야 하지. 외주업체들 환경이 개선된 게 내 눈에 보이는데! 그거 보는 순간 참 얼마나 부끄러웠는지.”
“뭐가 부끄러워요.”
“TX가 망하길 바랐는데, 그거 보니까 깨닫게 되더라. TX 망해 버리면 TX에 딸린 외주업체나 하청 업체도 같이 망해 버리잖아. 그게 얼마나 힘든지 알고 있는 나는 생각도 안 했던 걸, 넌 생각하고 있더라. 복수 대신 개선.”
“그냥 광고계가 다 같이 발전하는 게 좋을 거 같아서 그런 거죠.”
“아무튼 민망하더라. 좀 더 지켜봐야겠지만 TX에서도 바뀐 것처럼 보이고. 뭐 얼마나 갈지는 모르겠지만 이렇게 조금씩 바뀌다 보면 언젠가는 바뀌겠다는 생각이 들었어.”


한겸은 자신을 이해해 준 방 PD가 고맙기도 했고, 미안하기도 했다.


“적극적으로 참견하셔도 돼요. 총괄 제작 팀장이시잖아요.”
“건드릴 게 있어야지. 저기 봐. 분위기도 저렇게 좋은데.”


고개를 돌려보니 TX에서 나온 관계자들이 제작 팀을 도와 촬영 준비를 하고 있었다. 방 PD는 그 모습을 물끄러미 보더니 입을 열었다.


“머리로는 이해했는데 마음으로는 자꾸 뭐라고 하고 싶으니까 그거 참느라고 짜증이 난다.”


참고 있던 말을 뱉어서인지 방 PD의 표정이 예전으로 돌아온 느낌이었다. 한겸이 다행이라는 듯 웃자 방 PD가 멋쩍어했다.


“웃기는! 그래서 촬영 준비는 잘돼?”
“다들 지금 준비하시고 있잖아요.”
“저거 말고 화이트 말이야. 성 대표가 일정 오늘 밤에 보내준다고는 했는데 궁금해서.”
“아, 잘되고 있어요.”
“말만 총괄 제작 팀장이지 그냥 구경꾼이야. 하는 거라고는 최종적으로 검사하는 거야. 그것도 내가 최종인가? 김 프로가 최종이지.”


일에 대해서 얘기를 해서인지 호칭도 변했다. 한겸은 지금 상황을 이해해 준 방 PD의 모습에 고맙다는 듯이 웃으며 그동안 서승원과 있었던 일을 얘기했다.


* * *


촬영은 생각보다 쉽게 끝이 났다. 추가 촬영할 장면이 안개꽃을 하늘로 던지는 장면뿐이었기에 그다지 오래 걸리지 않았다. 때문에 한겸과 임 프로, 범찬과 경용까지 네 사람은 약속 시간보다 일찍 홍대에 도착했다. 아직 시간이 남았기에 네 사람은 라온 스튜디오 앞 카페에서 간단하게 요기를 해결하는 중이었다.


“대표님한테서 연락 없었죠?”
“아까 장 프로한테서 연락이 왔는데 얘기가 조금씩 빗나가는 모양이더라고요. 아마 그거 조율해서 연락하실 거 같습니다.”
“‘나 혼자 삽니다’에서 무슨 문제 있대요?”
“전체적으로는 굉장히 좋다고 그랬는데, 작은 부분에서 의견 조율이 조금 필요한가 보더라고요. 그래서 서승원 씨한테 연락하고 그랬다는데 아무튼 곧 연락 올 겁니다.”


여유 시간이 별로 없었기에 우범은 서둘러 한겸이 기획한 것들을 가지고 ‘나 혼자 삽니다’ 제작진과 미팅을 가졌다. 제작 팀 입장에서도 반대할 만한 거리가 별로 없어 보이는 기획이었는데 어느 부분에서 의견이 조율되지 않는다는 건지 궁금했다. 그때, 범찬이 진지한 표정으로 입을 열었다.


“야, 그런데 진짜 내가 가도 되냐?”
“너 TV 나오고 싶어 했잖아. 예전에도 네가 인터뷰하겠다고 그랬잖아.”
“그랬지.”
“그래서 내가 너 생각해서 추천한 건데?”
“그건 고마운데, 아무래도 서승원하고 안 친한데 친한 척해야 되니까 그렇지.”
“그래서 오늘 만나는 거잖아.”


범찬의 걱정은 잠시뿐이었고, 이내 방송에 비칠 자신의 모습을 궁금해하기 시작했다. 그때, 창밖으로 맞은편 라온 스튜디오로 올라가는 사람이 보였다.


“서승원 씨 도착한 거 같아. 우리도 서둘러 가자. 임 프로님, 가시죠.”


한겸은 서둘러 라온으로 향했다. 라온에 도착하자 서승원이 강유와 인사를 나누는 모습이 보였다. 그리고 그 옆에는 박재진까지 자리하고 있었다.


“김 프로! 딱 맞춰 왔네요. 하여간 약속 하나는 기가 막혀. 범찬이랑 경용이도 왔네. 임 프로님도 어서 와요.”


박재진은 마치 스튜디오의 주인처럼 모두를 반겼다. 한겸과 일행은 박재진과 친분이 있었기에 익숙했지만, 서승원은 아닌 것처럼 보였다. 박재진 때문인지 잔뜩 굳어 있는 표정으로 한겸을 보며 입만 벙긋거렸다.


‘이런 말은 없었잖아요!’


입 모양만으로 알아챈 한겸은 가볍게 웃으며 입을 열었다.


“박재진 씨도 서승원 씨 노래 부르는 거 봐주실 거예요.”
“아, 네. 선생님, 처음 뵙겠습니다.”


박재진은 흠칫 놀라며 주변을 살폈다. 그러고는 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다.


“늙어 보이게 뭔 선생님이에요. 그냥 편하게 해요. 저기 내 조카뻘인 김 프로도 박재진 씨, 그러는데.”
“아… 그럼 선배님이라고 불러도 될까요?”
“그래요.”
“선배님도 말씀 편히 하세요.”
“그래? 그러지 뭐. 그런데 노래 연습은 좀 했어?”
“그게, 하긴 했는데… 사실 오늘 테스트한다는 걸 어제 들어서…….”
“김 프로가 그렇지 뭐. 뭐 정하면 바로바로 해야 되거든. 뭐 고생은 하겠지만 아무튼 축하해.”
“네?”
“그런 게 있어. 일단 시간 없으니까 노래부터 들어보자. 뭐 연습해 왔어?”
“‘후’의 ‘눕고 싶어’ 연습하긴 했는데…….”
“윤후 노래? 나도 그 노래 제일 좋아해. 일단 한번 들어보자.”


서승원이 그 자리에서 노래를 부르려 하자, 강유가 제대로 들어보자며 녹음 부스로 안내했다. 그러고는 헤드폰을 씌워주고 간단하게 설명한 후 부스를 나왔다. 그러자 부스 안에 들어간 서승원을 제외한 모두가 녹음실 콘솔 앞에 모였다.


잠시 뒤 가수 후의 MR이 나오기 시작하자 서승원이 노래를 부르기 시작했다. 그러자 박재진과 강유가 서로를 쳐다보더니 혀를 내밀었다.


“뭐야, 전혀 뮤지컬 느낌 아닌데? 잘하네?”
“그러게. 배우라서 그런지 노래하면서 짓는 표정이 느낌 있네.”


몇 소절 들어보지도 않고 내린 평가를 들은 한겸은 만족스러운 듯 미소를 지었다. 그때, 휴대폰이 울렸고, 번호를 확인하니 우범의 전화였다.




217화. 새로운 화이트 모델 (6)

서승원의 노래 실력은 박재진과 강유가 자신보다 정확한 판단을 내릴 것이었기에, 한겸은 전화를 받기 위해 잠시 스튜디오 밖으로 나왔다.


“네, 대표님. 미팅 끝나셨어요?”
-그래. 전체적으로 네가 기획한 대로 진행하기로 했다. 그런데 한 가지는 죽어도 안 된다고 하더군.
“어떤 부분요?”
-친구를 초대하는 부분.
“그게 왜요?”
-친구가 한 명이라는 걸 지적했다. 거기에 그 한 명이 광고사 직원이라는 점도 걸린다고 하더군. 야외 촬영이라면 담을 수 있는 그림이 많아서 괜찮지만 집에서의 촬영은 한 명으로는 아무래도 부족하다고. 그게 조율되면 이틀 뒤에 우리 촬영에 맞춰서 촬영하겠다고 했다. 아니면 그 부분은 빼고 다른 것으로 대체를 하는 게 낫겠다고 하더군.
“후, 제가 끼는 건 더 이상할 거 같고… 음.”
-아무래도 그렇지. 아예 광고대행사라고 대놓고 얘기하면 모를까, 친구들이 전부 광고사 직원이라는 건 이상하지. 게다가 너희들이 나이도 어려서 시청자들한테 의혹을 살 수 있는 부분이라고 했다.


한겸은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


-‘나 혼자 삽니다’ 팀에서도 서승원 씨에게 연락해서 그 부분에 대해 조율을 한다고 했다.
“알겠어요. 저도 서승원 씨하고 한 번 더 얘기해 볼게요. 오늘 고생하셨어요.”
-그래, 너희도 고생해라.


전화를 끊은 한겸은 입맛을 다셨다. 범찬이라면 몇 명분의 역할을 할 수 있을 거라고 생각해서 추천했는데, 다른 사람들은 범찬에 대해 모르다 보니 한 명으로는 부족하다고 판단을 내린 듯했다.


‘범찬을 빼고 서승원의 진짜 친구들 스케줄에 맞춰 촬영을 해야 하나?’


갑자기 빠지라고 하면 난리를 칠 범찬도 문제지만 서승원의 친구들 스케줄도 문제였다. 그 부분을 어떻게 해결해야 하는지 고민할 때, 스튜디오 문이 열리면서 임 프로가 고개를 내밀었다.


“무슨 문제 있으세요?”
“조금 사소한 문제가 생겨서요. 노래는 다 불렀어요?”
“네, 지금 막 끝났어요. 이야, 진짜 저렇게 잘 부르는 줄 몰랐어요. 재진 형님하고 강유 형님 두 분이 칭찬하고 난리도 아니에요.”
“형님이요?”
“아, 최 프로님이 형님, 형님 그러는데 뻘쭘해서 그냥 형님이라고 부르기로 했거든요.”

한겸은 피식 웃으며 임 프로를 봤다. 그러고 보니 임 프로는 범찬만큼 친화력이 좋은 사람이었다. 그렇다고 해도 범찬과 같은 C AD 직원이다 보니 친구로 등장시킬 수는 없었다.


“일단 들어가죠.”


다시 스튜디오로 들어서자 박재진이 환한 미소를 지은 채 서승원을 칭찬하고 있었다.


“너 꽤 잘하는데?”
“그런가요? 부스에서 노래 불러본 지가 오래돼서 엄청 떨렸는데 다행이네요.”
“잘했어. 중간중간 음정이 빗나간 부분이 있긴 한데 그래도 감정으로 다 커버하네. 네가 기분 좋게 불러서 듣는 사람까지 기분이 좀 들뜨도록 만들더라. 김 프로한테 듣기로는 감정 선이 나빠서 연습생 잘렸다고 들었는데, 도대체 어떤 기획사가 그런 평가를 내린 거야?”
“아무래도 배우 생활하면서 많이 배워서 그런 거 같아요.”
“아! 그러네. 아무튼 이 정도면 녹음하면서 수정하면 금방 하겠어. 경용이랑 강유가 곡 잘 써야겠네?”


박재진의 평가에 만족한 한겸은 웃으며 걸음을 옮겼다. 그때, 서승원의 휴대폰이 울렸다.


“네, 안녕하셨어요. 대략 알고 있어요. 내일 가능합니다. 그럼 내일 11시에 뵐게요. 들어가세요.”


승원이 전화를 끊자 박재진이 웃으며 말했다.


“바쁘네? 인기 스타야.”
“아! 아닙니다! ‘나 혼자 삽니다’에 또 출연하게 돼서 그거 때문에 미팅하기로 한 거예요.”
“아! 거기. 이상하네? 예전에 나하고 얘기할 때는 전화로 했었는데. 그리고 조율 끝나면 그때 하지 시작부터 미팅을 직접 해.”
“제가 매니저가 없어서요. 그런데 선배님도 출연하셨었어요?”
“못 했지. 섭외는 받았는데 저기 김 프로 때문에 못 했어.”
“김 프로님이 왜요?”
“김 프로 때문에 워낙 바빴어야지. 한국, 대만, 스페인 막 여기저기 다니느라고 바빠서 못 했지.”


그 말을 들은 한겸은 피식 웃다 말고는 박재진을 보며 눈을 반짝거렸다. 그러자 한겸을 보던 범찬이 불안한 듯 한겸에게 속삭였다.


“뭐 하려고 벌써부터 불안하게 눈가에 웃음이 가득하냐?”
“좋은 생각이 나서.”


한겸은 웃으며 박재진의 옆에 앉았다. 그러고는 박재진을 힐끔 쳐다보더니 서승원에게 말을 하기 시작했다.

“전체적인 흐름은 제가 말한 대로 흘러갈 거예요. 이틀 뒤에 광고 촬영하는 모습 찍을 거고요. 그리고 노래하는 장면은 다시 일정 조율해야 돼요.”
“저도 모르는 걸 아시네요. 그런데 요리하는 장면은요?”
“그걸 지금 조율 중이에요. 저희도 오늘 미팅을 했는데 한 가지 문제가 있어서요. 아마 서승원 씨도 내일 미팅하면, 담당 작가가 아무래도 친구가 한 명인 게 조금 걸린다고 그렇게 얘기할 거예요.”
“한 명이면 뭐 어때요.”
“저희야 그런데 제작 팀 입장은 조금 다른가 봐요. 그래서 그런데, 다른 친구분들 없을까요?”
“어제 다들 일 있는 거 직접 보셨잖아요. 게다가 친구들이 미안해하길래 해결됐다고 그랬거든요. 아, 곤란하네.”


한겸도 곤란하다는 표정을 지었다. 그러자 범찬이 세상 누구보다 심각한 표정으로 입을 열었다.


“그럼 나 데뷔 무산되는 거냐?”
“무슨 데뷔야. 그냥 TV 출연이지.”
“아무튼! 나 승원 형님하고 금방 친해질 거 같은데. 그런데 그럼 요리 실력은 어떻게 보여줘?”
“이제 생각해 봐야지.”


그때, 대화를 듣던 박재진이 대화에 끼어들었다.


“친구 초대하는 콘셉트야? 그럼 나라도 가줄까?”
“어? 재진 형님 오시면 대박이죠! 그럼 시청률도 오를 텐데.”
“에이, 그 정도는 아니지.”
“형님이 그 정도는 넘죠. 진짜 저랑 같이 가실래요?”
“그런데 집주인이 초대도 안 했는데 가도 돼?”


범찬은 빠르게 고개를 돌렸다. 그러자 남의 얘기처럼 얼빠진 표정으로 듣던 서승원이 서둘러 고개를 끄덕거렸다.


“그럼요! 당연히 오셔도 되죠! 그런데 괜히 저 도와주시려고 스케줄에 지장 생기는 건 아니신지 모르겠어요.”
“그날은 스케줄 없으니까 됐어.”
“휴… 제작진들이 엄청 좋아하겠네요.”
“좋아할 게 뭐 있어. 그냥 밥 한 끼 먹으러 가는 건데. 그런데 조금 일찍 가야 될 수도 있어. 이틀 뒤니까 수요일이지? 목요일에 나 이미지 관리 한다고 봉사활동 가거든.”
“봉사활동도 하세요?”
“그럼, 플리 마켓 모델이니까 해야지. 우리 회사도 내 이미지 올라가니까 Y튜브로 영상 올리고 그러거든.”
“대단하시네요.”
“대단하기는. 그냥 하는 거지 뭐. 아무튼 밥 먹는데 그렇게 오래 안 걸리잖아. 그렇지?”
“그렇죠. 제작진도 선배님 나오신다고 그러면 당연히 좋아할 겁니다. 도와주셔서 감사해요.”
“널 도와주는 게 아니라 저기 저 사람들 도와주려고 그러는 거지. 내가 받은 게 너무 많거든. 김 프로, 나도 승원이네 가도 되죠?”


한겸은 미소를 숨기지 못하고 활짝 웃더니 무슨 말을 하려다 말고 갑자기 목을 가다듬었다. 그러고는 어색한 표정으로 말을 했다.


“형님이 도와주시면 정말 감사하죠.”
“형님……? 지금 나보고 형님이라고 그런 거예요? 김 프로가?”
“뭐, 네… 제가 그랬죠.”
“헐. 완전 어색하네.”
“형이라고 하기에는 나이 차가 너무 많아서요. 그냥 예전처럼 부를까요?”
“됐어요! 아니지, 나도 편하게 불러야지! 그냥 형님이라고 해. 크크, 기분 묘하네. 알고 지낸 지 거의 1년 만에 듣네. 내가 뭐 도와줘서 그러는 건 아니지?”
“다들 형이라고 하는데 저만 호칭이 딱딱한 거 같아서요. 아무튼 감사해요. ‘나 혼자 삽니다’제작진들도 깜짝 놀랄 거예요.”
“크크크, 그건 됐고 형님이나 또 해봐.”


한겸은 어색한 표정으로 고개를 돌렸다. 분마로 다시 만나게 될 게 확실했지만, 오래 안 만큼 호칭을 변경해도 괜찮을 거라 생각했다. 그때, 한겸의 이마에 손이 하나 올라왔다.


“갑자기 내 이마는 왜 만지고 그래.”
“혹시 아픈가 해서. 네가 클라이언트한테 형님 하는 거 처음 봐서 그런가, 나 소름 돋았어. 와… 형님, 이게 얼마나 대단한 건지 모르시죠? 이럴 게 아니라 겸쓰가 이제 인간이 된 기념으로 한잔하러 가시죠! 승원 형님과 친분도 나눌 겸!”


가뜩이나 민망했는데 범찬의 과장스러운 행동 때문에 한겸의 얼굴은 시뻘게졌다.


* * *


‘나 혼자 삽니다’의 메인 작가는 서승원에게 방송이 어떻게 진행되는지 흐름에 대해서 설명했다.


“일단 2주에 걸쳐 나오게 될 거예요. 촬영은 C AD 때문에 스키장 촬영을 가장 먼저 하게 될 거예요.”
“그럼 내일모레 촬영하는 건가요?”


승원이 말을 하자마자 작가가 순간 인상을 찡그리며 코를 훔쳤다. 승원은 멋쩍은 표정을 지으며 껌 하나를 입에 넣었다.


“술 냄새가 많이 나죠?”
“얼마나 드셨길래 이렇게 나요. 제가 취하겠어요.”
“어제 좀 많이 먹어서.”
“아무튼 촬영은 내일모레부터 진행될 거예요. 저희도 갑작스럽게 전달을 받아서 준비할 게 많긴 한데, C AD에서 일정을 그렇게 잡았으니 어쩔 수 없죠. 첫날은 아침에 출발하는 거부터 해서 촬영하는 장면 담고, 다음 날 요리하는 모습, 그리고 녹음하는 건 이틀 뒤고요.”
“광고, 요리, 녹음 순서군요.”
“촬영만 그렇게 하는 거고요. 방송에 나오는 순서는 편집하면서 재미에 따라 달라질 거예요. C AD에서 가져온 콘셉트가 재밌어 보이더라고요. 그래서 예전의 집돌이 이미지를 그대로 갖고 가면서, 알고 보면 못하는 게 없는 능력자 콘셉트를 가져가기로 했어요. 괜찮으시죠?”
“저는 좋죠. 그런데 전에는 하루 만에 다 찍지 않았나요?”
“이번에는 담을 게 많아서요. 그나저나 요리하는 장면에 관한 얘기는 들으셨죠? C AD에서 준비한 기획은 재미있게 봤는데, 사실상 일반인 친구 한 명으로는 조금 부족한 감이 있어 보여요. 그건 어떻게 하게 될까요? 친분 있는 연예인분이 좋을 거 같은데. 저번 드라마에서 같이 출연한 강승우 씨나 박재영 씨, 이런 분들은 어려울까요?”


서승원이 곤란한 표정을 하며 손가락 하나로 볼을 긁적이자 작가는 불안한 표정을 지었다.


“아무래도 그 친구라는 분이 일반인인 것도 있는데, 지금 찍으시는 광고 회사 직원이라는 게 더 걸려요. 물론 친할 수는 있는데 잘못하면 인터넷에서 커미션이 있었다는 얘기가 나올 수도 있거든요. 그럼 승원 씨나 저희나 다 피해를 보게 되잖아요.”
“그 부분은 이해했습니다.”
“그럼 다른 분들로?”
“강승우 선배나 재영 씨는 친분이 없어서 힘들 거 같아요. 그리고 작가님이 말씀하신 그 동생은 나와야 할 거 같고요.”
“후… 그럼 실제 친구들이라도 오실 분 없으세요?”


서승원은 갑자기 작가를 힐끔 쳐다보더니 미소를 지었다.


“친한 가수가 있긴 한데.”
“누구요? 유명해요?”
“유명한 거 같긴 한데… 나이가 많은데 괜찮을까요?”
“누군데요? 막 원로 가수 이런 분은 아니죠? 승원 씨의 색다른 모습을 보여주려고 그러는 건데, 그럼 느낌이 이상해질 수도 있어요.”
“원로 가수는 아니에요. 혹시 재진 형님 아세요?”
“재진 형님이요?”


술자리에서 친분을 나눈 뒤 선배님으로 부르던 호칭이 형님이 되어버렸다. 작가는 고개를 갸웃거리며 되물었다.


“어떤 재진 님을 말씀하시는 거예요?”
“박재진 형님이요.”
“박재진이라… 어? 분마 박재진이요? 진짜요? 승원 씨가 박재진 씨하고 친해요?”
“네. 어제도 술 마신 것도 사실 재진 형님하고 마셨거든요.”
“대박! 그걸 왜 이제 말해요! 진짜 분마 박재진이 나오겠대요?”
“네, 형님께 말씀드렸더니 제작진만 수락하면 그렇게 해주신대요. 참, 녹음하는 장면 촬영할 때도 나와주신다고 했어요.”
“저희가 수락을 할 게 뭐가 있어요! 오히려 감사해야죠! 진짜 대박이네.”


서승원은 피식 웃으며 어제 술자리를 떠올렸다. 박재진도 관찰 예능이 처음이라며 약간 걱정했었다. 그러더니 범찬과 방송에 나올 장면을 미리 맞춰보기까지 했다. 그 모습이 떠오른 승원은 웃음이 절로 났다.


“그럼 범찬이도 가능한 거죠? 범찬이 덕분에 재진 형님하고 친해졌거든요.”
“범찬이가 그 광고 회사 직원 말씀하시는 거죠? 당연히 되죠! 다른 사람 부를 필요도 없이 그 두 분이면 충분해요. 괜히 사람 많아지면 오디오만 분산되잖아요.”


다른 친구를 부르라고 할 때는 언제고 이제는 부를 필요가 없다는 말에 승원은 피식 웃어버렸다.




218화. 새로운 화이트 모델 (7)

한겸은 C AD의 사무실에서 두립 전자 Dio80 관계자들과 미팅 중이었다. 이번에 온 사람들은 부사장이 아닌 마케팅 실무자들이었다.


“C AD에서 준비한 기획은 잘 봤어요. 그런데 왜 하필 서승원을 쓰려고 하시는 건지 궁금하네요.”
“가장 잘 어울리거든요.”
“서승원이 젊은 층에 어느 정도 인기가 있는 건 알지만, 그래도 아직은 아이돌에 비할 바는 아니죠. 게다가 이미지 또한 Dio80하고 맞지 않고요.”
“전 딱 맞는다고 생각합니다.”


Dio80 관계자들은 처음부터 서승원이 마음에 들지 않아 했다. 처음 기획안을 보냈을 때도 서승원이 맞느냐고 몇 번이나 확인했었다. 하지만 한겸이 보기에는 서승원만큼 Dio80에 맞는 사람이 없었다. 한겸은 일단 Dio80 관계자들이 가만히 거절하는 이유를 듣고 있었다.


“김 프로님, 아무리 그래도 서승원은 좀 그렇지 않나요? 저희가 아무리 C AD에게 일임했다고 하나 그건 어디까지나 아이돌 선에서였죠. 서승원은 저희 계획에 없었던 사람입니다.”
“어떤 부분이요?”
“노래를 잘 부른다는 건 알지만 어디 아이돌만큼 되겠습니까? 게다가 요리도 그렇고요. ‘나 혼자 삽니다’만 해도 그렇습니다. 인기 있는 아이돌이 나오면 젊은 층들을 확 집중시킬 수 있는 반면 서승원은 그 정도는 아니죠. 콘셉트 자체는 좋습니다. 천재 이미지. 그건 재미있는데, 그것도 Dio80에 관계되었다기보다 우리 모델을 하게 될 수도 있는 서승원을 띄워주기 위한 일이잖습니까.”


한겸은 조용히 종훈을 봤다. 그러자 종훈이 준비한 자료를 관계자들에게 건네주었다.


“저희가 고른 모델들 리스트들입니다. 꽤 많죠?”
“후, 이렇게 많이 골랐었습니까?”
“Dio에서 원했던 일이니까요. 가장 우선순위도 Dio에서 원한 대로 인성을 봤습니다. 직접 만나볼 수 없으니 됨됨이는 알 수 없어서 사건 사고가 없는 사람을 우선순위로 뒀고요. 그리고 그중에서 스키를 탈 수 있는 사람을 추렸고, 또 거기에서 노래를 잘 부르는 사람을 추렸고, 또 스케줄이 가능한 사람을 추렸습니다.”
“그래서 남은 게 서승원이라는 말씀이십니까?”
“네. 조건이 완벽하게 맞아떨어집니다.”


관계자들은 한겸의 설명이 이해가 되었지만 아무리 그래도 서승원은 아닌 것 같았다. 관계자들의 표정을 살피던 한겸은 목을 한번 가다듬고는 조심스러운 말투로 말을 했다.


“저희가 서승원 씨를 고른 또 다른 이유가 있습니다.”
“들어보죠.”
“실례가 되는 말일 수도 있습니다. 그래도 서승원 씨를 모델로 정한 이유를 아시려면 들으셔야 하니 양해 부탁드립니다.”
“얘기해 보세요.”
“한국 휴대폰 시장에서 Dio는 사실 B급의 자리에 있습니다. 동양의 스페이스와 미국 컬프스의 잇츠에 이어 3위에 위치하고 있다고는 하나 굉장히 차이가 벌어져 있는 상태죠.”


무척이나 민감한 부분을 대놓고 지적하자 순간 관계자들의 표정이 일그러졌다.


“그래서 우리 Dio가 인기가 없으니까 모델도 A급이 아닌 B급 같은 서승원을 쓰라는 겁니까?”
“그게 아닙니다. 앞서 말씀드렸듯이 설명을 위해서 드린 전제입니다.”
“후, 알겠어요. 계속 들어보죠.”


마치 부하 직원에게 보고를 받는 것 같은 말투에 미팅을 훔쳐 듣던 C AD 사무실 직원들은 속으로 화를 내고 있었다. 하지만 한겸은 이미 예상했다는 듯 평온한 얼굴로 테이블에 휴대폰 세 개를 내려놓았다.


“순서대로 스페이스 10, 잇츠, Dio70입니다. 한국에서의 인기순이죠. 그런데 소비자 만족도를 비교해 보면 순서는 이렇게 바뀝니다. Dio70, 잇츠, 스페이스 10이 순서죠.”
“당연한 겁니다.”
“네, 그리고 각 회사마다 가지고 있는 특이한 기능을 뺀 기본 제원만을 비교해 보면 Dio70이 가장 첫 번째, 그리고 스페이스, 잇츠 순서죠. 저희가 주목한 건 스페이스나 잇츠에 있는 기능이 Dio70으로도 다 가능하다는 점이었습니다. 화질은 Dio70이 가장 뛰어나고, 그렇다고 음질이 밀리는 것도 아니었습니다. 그렇게 만든 이유는 시장 점유율을 올리기 위한 작전이었겠죠.”
“그렇죠. 그래서 요점이 뭡니까.”
“지금까지 주목받지 못했는데 알고 보니 정말 좋은 휴대폰이라는 걸 소비자들에게 각인시키기 위해서 서승원 씨를 써야 한다는 겁니다. 서승원 씨도 Dio과 공통점이 상당히 많습니다. 어느 정도의 인기는 있으나 사람들에게 톱급은 아니라고 박힌 이미지죠. 그런데 알고 보면 알릴 기회가 없었을 뿐이지 못하는 게 없다는 걸 알리는 겁니다. 여기 저희가 준비한 스토리보드의 마지막을 한번 보시죠.”
“Anything is possible.”
“맞습니다. 무엇이든 가능하죠. Dio도 그렇고 서승원 씨도 그렇고요.”
“‘Anything is possible’이라… ‘Everywhere’를 저희가 7년째 사용하고 있는 건 아시죠?”
“압니다. 그래서 다른 3개의 광고는 그대로 유지하고 화이트에만 사용하는 게 어떨까 합니다.”


관계자들은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 아직 확신이 들진 않았지만 얘기를 듣다 보니 Dio의 모델로 괜찮을 것 같은 느낌이었다.


“그래서 천재 이미지를 가져가겠다는 거였습니까?”
“알고 보면 뭐든지 잘한다는 느낌이죠. Dio와 비슷하죠? 조금 다른 점은 Dio에선 계속해서 그 부분을 어필했는데 먹혀들지 않았다는 거고요.”
“크흠… 그래서 C AD가 하면 먹힙니까?”
“그래서 인기 있는 예능을 선택한 겁니다.”
“사람들이 보지 않는다면요? 서승원이 나온다고 다 TV 앞에 모일 거라고 생각한 건 아니시죠?”
“그건 아닙니다. 그래서 저희도 여러 나이대에 영향력이 있는 분께 부탁을 드렸습니다.”
“그게 누군데요?”
“박재진 씨입니다. 저희와 오래 일하면서 친분을 쌓은 덕분에 수락해 주셨습니다.”
“… 박재진? 분마 박재진 말하는 겁니까?”


한겸은 멋쩍게 웃었다. 분마의 영향력이 커도 너무 컸다. 아니나 다를까, 관계자들의 표정을 보니 이미 넘어온 듯 보였다.


“음원 제작에도 박재진 씨가 공동 프로듀서로 참여할 겁니다. 작곡가도 이미 섭외한 상태입니다. 예전에 박재진 씨와 함께 일했던 ‘사랑의 나눠요’ 작곡가입니다.”
“박재진이 불렀던 HT 광고 노래! 그 노래요?”
“아시네요.”
“당연히 알죠! 그것 때문에 얼마나 곤혹스러웠는데요. TX하고 일할 때 Dio도 음원부터 공개했는데 갑자기 이상한 음원이… 아, 박재진 씨 노래가 나와서 기획이 아주 박살 났는데 기억하죠. 후… 듣다 보니 작은 부분까지 세심하게 준비가 된 것 같군요.”
“그리고 음원 유통은 TX에서 기존에 진행했던 방식으로 저희에게 일임하셨는데, 그 부분은 저희가 아닌 HT를 추천해 드립니다. 그러면 아마 라온이 제작을 하고 HT에서 유통을 하게 될 겁니다.”


한겸은 자신이 할 말을 끝내고는 관계자들의 대답을 기다렸다. 그러자 잠시 뒤 관계자들 중 대표 한 사람이 입을 열었다.


“지금 말씀하신 거 자료로 있을까요? 저희도 회사 가서 설명하려면 필요할 거 같아서요.”
“당연하죠. 일정이 빠듯해서 그런데 언제 연락을 받아볼 수 있을까요? 저희는 이미 준비를 마친 상태라서 Dio에서 허락만 떨어지면 곧바로 제작에 들어갈 것 같거든요.”
“그래도 다음 주에는 할 거 아닙니까?”
“다음 주에 해외 일정이 잡혀 있어서 내일모레로 예정하고 있습니다. 아시겠지만 Dio 쇼케이스가 얼마 남지 않아서 저희도 빠듯합니다. 빠르게 결정해 주셨으면 합니다.”
“뭐… 금방 될 겁니다. 반대할 거 같진 않습니다. 부사장님이 C AD 믿으라고 계속 말씀하고 계시거든요. 그런데 진짜 믿을 만하네요.”


한겸은 미소를 지은 채 가볍게 고개를 숙였다. 그러자 C AD의 사무실 직원들도 마치 자신들이 칭찬을 받은 것처럼 의기양양한 표정을 지었다. 마치 이제 알았으면 함부로 대하지 말라는 표정들이었다.


* * *

이틀 뒤, 한겸은 촬영장인 스키장에 도착했다. 다른 때라면 제작 팀보다 먼저 도착했을 테지만 이번만큼은 아니었다. 이미 구성이 잡혀 있고 모델만 바뀌는 것뿐이라 그대로 진행하면 되었다. 그래서 한겸은 임 프로, 경용과 함께 여유 있게 촬영장을 살피며 걸음을 옮겼다.


Dio에 관련된 광고이다 보니 방송국 촬영 팀 말고 몇몇 기자들도 와 있는 상태였다. 그러다 보니 인원이 상당히 많았다. 그때, 사람들 속에서 방 PD가 나왔다.


“김 프로, 왔어?”
“네, 방 PD님. 일찍 오셨네요.”
“촬영 시간 없으니까 당연히 일찍 와서 싹 다 미리 준비해 놔야지.”


방 PD는 피식 웃더니 갑자기 손가락을 들어 한 곳을 가리켰다. 손가락을 따라 시선을 옮기자 경사진 눈밭에서 한 사람이 내려오는 게 보였다.


“저런 사람은 도대체 어디서 구한 거야?”
“스키 잘 타죠?”
“잘 타는 정도가 아니던데. 혹시 내가 스키 탈 줄 몰라서 그렇게 느끼나 해서 다른 애들한테 물어봤는데 실력이 장난 아니래. 저 봐! 좌우로 막 정신없이 흔들흔들거리는 거. 아주 그냥 선수야, 선수.”
“진짜 잘 타네요.”


한겸이 보기에도 실력이 좋았다. 한겸은 무척이나 만족한 듯 웃으며 말을 이었다.


“그런데 방 PD님도 TV에 나오셔도 괜찮겠어요?”
“잠깐 나오는 건데 뭐 어때. 저기 방송국 작가들이 한 장면만 담는다고 그러더라. 그냥 엄지만 치켜올리는 장면만 나오면 된다네. 그런데 오늘도 괜찮겠어?”
“뭐가요?”
“서승원 다른 촬영 간다고 저녁까지만 촬영한다며. 그 시간 안에 김 프로 마음에 드는 장면 나오겠냐 그 말이지.”
“잘 나올 거예요. 키오가 했던 그대로 하면 되는 건데요.”
“자신만만하네? 저기 제작 팀도 준비는 다 끝났어. 저기 보이지? 광각렌즈 붙인 Dio80 30대. 화질이 엄청나더라. 우리도 이참에 휴대폰 들고 촬영하러 다닐까 봐.”


한겸은 방 PD와 함께 촬영 팀 쪽으로 걸음을 옮겼다. 메인으로 촬영하는 Dio80 앞에 자리한 한 뒤 스마트폰과 연결해 놓은 모니터를 쳐다봤다. 특수 렌즈를 사용하긴 했지만 방 PD의 말처럼 확실히 화질이 좋다고 느껴졌다. 그때, 서승원이 미끄러지며 화면에 눈을 튀기게 만드는 장면이 눈에 들어왔다. 아직 촬영 전이었기에 리허설 겸 연습 중이었을 것이다. 한겸은 그 화면을 보며 씨익 웃었다.


‘연습만으로도 완벽하네.’

그리고 마지막으로, 기존에는 없었지만 C AD에서 새롭게 추가한 장면을 이어 연습했다. 한겸은 그 모습을 유심히 쳐다봤다. 카피는 준비를 했는데 마지막 포즈는 따로 준비하지 못한 상태였다. 하지만 시간 여유가 없어 카피만으로 만족한 상태다 보니 서승원이 어떤 포즈를 취할지 궁금했다.


그때, 서승원이 허리를 숙인 채 Dio80의 카메라 렌즈에 쌓인 눈을 손으로 쓸어냈다. 거기까지는 한겸이 짜놓은 시나리오대로였다. 그 상태로 마지막 카피를 뱉으면 광고가 끝이 나는 것이었다. 한겸은 약간 아쉬웠지만 지금 화이트 광고는 예정에 없던 광고였기에 어쩔 수 없었다. 기존에 추려놨던 색이 보이는 장면만 제대로 촬영하는 것으로 만족해야 했다.


한겸이 서승원의 마지막 대사를 기다릴 때, 화면에 보이는 서승원이 갑자기 한쪽 입꼬리만 살짝 올렸다. 한겸은 그 모습을 뚫어져라 쳐다봤다. 다소 건방져 보일 수도 있는 표정이었지만 지금 서승원의 모습과 무척이나 잘 어울렸다. 그리고 그 상태로 입을 열었다.


“Anything is possible.”


서승원은 한참이나 마지막 포즈를 유지하고 있었고, 한겸도 모니터에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그때, 제작 팀 중 누군가가 갑자기 조그맣게 박수를 쳤다. 그러자 동시에 사람들이 입을 열기 시작했다.


“이거 키오 촬영할 때 없던 장면이었는데. 느낌이 너무 좋은데요?”
“뭐야. 서승원 매력 터지네. 썩소가 왜 저렇게 잘 어울려.”


서승원의 모습을 보던 사람들은 저마다 감탄사를 뱉어댔다. 특히 광고를 확인하러 온 Dio 측 관계자들은 환한 표정을 지으며 연신 휴대폰으로 사진을 찍어댔다. 그 모습을 보던 한겸은 미소가 가득한 얼굴이었다. 어떻게 저런 느낌으로 표현한 건지 모르겠지만, 서승원으로 하여금 이번 광고는 반드시 성공한다는 느낌을 받았다.




219화. 새로운 화이트 모델 (8)

제작 팀과 인사를 나눈 한겸은 본 촬영에 들어가기 전까지 구석에 자리했다. 방 PD의 자리 바로 옆이었고, 모든 스마트폰 화면을 볼 수 있도록 되어 있었다. 그리고 한겸의 옆에는 경용이 자리를 잡고 있었다.


“경용 씨, 곡은 잘 나올 거 같아요?”
“아… 큰일인데요.”
“왜요?”
“키오 광고에서는 못 느꼈던 힘이 느껴져서 너무 강렬해요. 그래서 광고 다 합쳤을 때가 걱정이에요. 이 PD님께 도움 좀 청해야 할 거 같아요. 그런데 작곡도 같이 해달라고 그랬는데 이것도 같이 해달라고 하면 좀 버거워하시진 않을까 걱정이에요. 바쁘실 텐데.”
“괜찮을 거예요. 우리 홈페이지에 전문가란 보이죠? 요즘 일이 없으신지 계속 초록 불 상태로 계시더라고요. 그러니까 그건 걱정 말아요. 그리고 우리가 직접 부탁할게요.”
“후, 그런데 같은 장면인데도 느낌이 진짜 다르네요. 키오 때는 분위기가 힙합으로도 어울리는 거 같았는데 서승원 씨는 그런 분위기로 하면 안 될 거 같은 느낌이에요. 그보다는 힘 있게 들리면서 광고 분위기에 맞게, 밝은 멜로디의 얼터너티브 록이 괜찮을 거 같아요.”
“모던 록이요? 그런 곡도 쓸 줄 아세요?”


경용은 잠시 멍한 표정으로 눈을 깜박거렸다. 그러고는 이내 실망했다는 표정으로 한겸을 쳐다봤다.


“저 천가길 멤버였는데요……? 천가길이 록밴드였고요.”
“아! 그랬죠.”
“아, 이건 좀 서운하네요.”


한겸이 멋쩍은 상황에 어색한 웃음을 뱉었다. 그때, 다행히도 서승원이 급하게 다가오는 모습이 보였다. 한겸은 경용을 힐끔 쳐다본 뒤 서승원을 반갑게 맞이했다.


“김 프로님! 아까 잠깐 보긴 했는데 리허설 하느라고 인사도 못 드렸네요.”
“괜찮아요. 스키 진짜 잘 타시던데요.”
“이 정도는 보통이죠. 그나저나 정말 감사합니다.”
“네?”
“저 Dio80 모델로 뽑아주신 거요. 어제 Dio80하고 계약했거든요.”
“아, 그 얘기는 들었어요.”
“휴, 실감이 안 나서 밤새 한숨도 못 잤어요. 그런데 아까 제 연기 보셨어요?”
“아! 당연하죠. 제가 드린 시나리오에는 없었던 장면이라서 깜짝 놀랐는데 너무 좋았어요. 그대로 촬영하면 될 거 같아요. 마지막 대사도 정말 좋았고요.”
“휴, 어떤 식으로 표현해야 되나 진짜 고민 많이 했거든요.”
“입꼬리 살짝 올리면서 하실 생각은 어떻게 하셨어요?”


서승원은 뿌듯해하며 입을 열었다.


“뭐든지 가능하다는 게 카피잖아요. 그게 Dio80 얘기하는 것도 있지만, 저도 그렇게 해야 되고요. 그래서 내가 진짜 뭐든지 가능한 사람이라고 생각해 보니까 스키 타는 모습을 보여주는 건 별거 아닐 거 같더라고요. 그러니까 ‘이 정도는 뭐’, 그런 느낌이 좋을 것 같았어요.”
“그래서 약간 건방진 느낌… 아, 죄송해요.”
“하하, 괜찮습니다! 딱 그 느낌이에요. 스페이스 정도야, 아니면 잇츠 정도야, 이런 느낌을 표현한 거니까요. 제대로 보셨어요.”
“Dio80의 포부도 담은 것 같아서 정말 좋은 장면 같았어요.”
“감사합니다. 참, 이따 저녁에 김 프로님도 오시나요?”
“전 못 갈 거 같아요.”
“아, 혹시나 해서요. 만약에 제가 촬영 중에 실수한 게 있으면 김 프로님께 물어보려고 했거든요. 범찬이는 이상하게 알려줄 거 같아서. 하하.”


역시 범찬이었다. 단 한 번의 술자리로 농담할 정도로 친해진 상태였다. 그때, 스태프 한 명이 다가오더니 최종 점검을 한다며 승원을 데려갔다.


“그럼, 이따 봬요. 진짜 고마워요!”


한겸은 미소를 지은 채 가볍게 인사를 하며 서승원을 보냈다. 그때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 오더니 곧바로 전화가 왔다.


“네, 장 프로님.”
-김 프로님! 제가 보낸 메시지 확인 좀 해주세요.
“잠시만요.”


장 프로의 목소리가 다급하게 들렸다. 한겸은 서둘러 메시지를 확인했다. 링크가 된 URL 주소를 누르자 기사가 하나 나왔다.


「국민 게으름뱅이 서승원, 곧 출시될 Dio80 모델로 발탁」


한겸을 전화를 끊지 않고 기사를 읽어 내려갔다. 스키복을 입고 있는 걸 보아 아마 이곳에 있는 기자들 중 한 사람인 것 같았다. 그래서인지 기사 내용도 특별한 건 없었다. 서승원에 대한 소개와 광고 모델로 발탁되었다는 내용이 전부였다. 다만 국민 게으름뱅이라고 소개한 점이 거슬리긴 했지만, 이미지가 바뀔 거라고 확신하기에 크게 신경 쓰이지는 않았다.


“기사 확인했어요.”
-아, 이대로 있어도 되나요?
“기사 내용도 별거 없던데요? 그냥 소개하는 기사던데.”
-댓글 못 보셨어요?
“잠시만요.”


한겸은 다시 기사에 접속한 뒤 스크롤을 빠르게 내렸다. 그러자 댓글이 보였고, 한겸은 씁쓸한 표정으로 입맛을 다셨다. 가장 많은 추천을 받은 댓글부터가 마음에 들지 않았다.

-다른 모델들하고 좀 안 어울림. 보라, 와! 레인, 와! 플로, 와! 서승원, 어?
-서승원보다 키오가 더 나은 듯.
-아직도 약쟁이 빠는 ㅂㅅ이 있네. 그런데 머릿속으로는 나도 모르게 인정함.


한겸도 사람들의 반응이 이럴 거라고 어느 정도 예상은 했다. 그렇지만 예상과 실제는 차이가 났다. 만약 서승원이 이 댓글을 본다면 위축될 수도 있을 것 같았다. 공을 들여 섭외했는데 결과도 보지 않고 달린 댓글에 한겸은 씁쓸하기만 했다.


광고가 완성되고 ‘나 혼자 삽니다’를 통해 서승원에 대한 인식이 바뀐다면 해결될 문제였다. 그때까지 너무 안 좋은 쪽으로 치우치지 말아야 했다. 저런 의견이 계속해서 나온다면 광고가 나오고 나서도 대중들이 인정하지 않을 수 있었다. 그렇다고 광고 촬영만으로도 숨 쉴 틈이 없는데 무언가를 할 수도 없었다.


한겸이 못마땅한 듯 기사를 쳐다보고 있자, 옆에 있던 경용이 얼굴을 조심스럽게 들이밀었다.


“저렇게 잘 타는 거 보면 이런 말 안 할 텐데요.”
“그렇죠.”
“참 속상하겠어요. 그래도 좀 부럽기도 하네요.”


한겸이 표정 없이 경용을 봤다.


“아! 그냥 저런 댓글이라도 달린 게 부럽다는 거죠. 저 예전에 제 기사 나왔을 때는 댓글이 하나도 없었거든요.”
“후… 도대체 왜 이런 댓글을 다는 거지.”
“그러게요. 그래서 방송이 무서워요. 자기 일도 열심히 하고 남들 모르게 좋은 일도 하는데, 방송에서 만든 이미지 때문에 저런 댓글을 받아야 되잖아요. 얼마나 속상하겠어요.”
“좋은 일이요?”
“모르세요? 임 프로님한테 듣기로는 재능 기부 한다던데. 독거노인 무료 급식소에서 요리도 해주고 소외계층 청소년들한테도 요리해 주고 그런다던데요? 적어도 한 달에 한 번은 꼭 간다던데.”


처음 미팅할 때 들었던 이야기가 떠오른 한겸은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 봉사에 대한 기사가 나온다면 댓글이 좋아지진 않더라도 나쁜 쪽으로 흐르진 않을 것 같았다. 다만 어떻게 공개를 해야 할지가 고민되었다.


한겸은 일단 서승원과 얘기를 나누는 편이 좋을 것 같았기에 휴식 시간이 될 때까지 기다렸다. 잠시 뒤, 스태프들과 서승원이 휴식을 가졌고, 한겸은 서승원을 따로 불러냈다. 서승원은 한겸의 표정 때문인지 의아한 얼굴이었다.


“왜 그러세요? 무슨 문제라도 생겼어요?”
“이 기사 댓글 한번 보세요.”


순화해서 말을 할까 했지만 당사자인 서승원도 알고 있는 게 나을 거라는 판단이었다. 댓글을 본 서승원은 어색하게 웃으며 목뒤를 쓰다듬었다.


“뭐, 이런 댓글이야 악플 축에도 못 끼죠.”
“그런가요……?”
“그래도 조금 걸리긴 하네요. 저한테만 욕하는 거면 몰라도 Dio까지 욕먹을 수 있다 보니까 그게 신경 쓰이네요. 이것 때문에 Dio에서 뭐라고 했어요?”
“그건 아니에요. 제가 말했듯이 Dio80 화이트에는 누구보다 서승원 씨가 잘 어울려요.”
“말씀만으로도 감사해요.”
“진심이에요. 그런데 서승원 씨도 말씀하셨듯이 Dio에까지 피해가 갈 수 있어서요. 물론 광고가 완성되고, 방송이 나가고, 노래까지 완성되면 사람들도 인정하겠지만, 그 전에 이런 반응을 조금은 가라앉게 만들 필요도 있을 거 같아요.”


서승원은 여전히 멋쩍은 표정이었다.


“제가 뭘 하면 될까요?”
“그래서 그런데, 예전에 말씀하셨던 봉사는 언제 하시는 거예요?”
“어떤 봉사를… 아, 음식 해주는 거요? 그건 봉사라고 하기도 좀 그렇죠.”
“간단한 거라도 좋아요. 부모님과 같이하시는 거예요?”
“예전에는 그랬는데 지금은 제가 서울에 있어서 같이 안 하고, 저는 제 나름대로 하고 있죠. 그런데 진짜 별거 아니에요. 집 앞에 가까운 무료급식소하고 동네 구청 근처 도시락집에 가서 도와주는 게 다인데.”
“더 잘됐네요. 그럼 봉사하러 언제 가세요?”
“대중없죠. 그냥 스케줄 없는 날 가서 잠깐만 도와주는 정도인걸요.”


한겸은 만족한 듯 웃으며 입을 열었다.


“그럼 사람들도 많이 알아보겠네요?”
“에이, 이모님들 말고는 모르죠. 어르신들은 저한테 별 관심도 없고, 애들은 제가 음식만 만드는 거라서 만날 수 있는 계기가 없어요. 그런데 대단한 게 아니라서… 별로 자랑하고 싶지도 않아요. 오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라는 말도 있잖아요.”
“아, 그거요. 예전에 제가 어떤 분한테 들었는데, 그 뜻이 남 몰래 선행을 하라는 게 아니라 마음에서 우러나와 나도 모르게 행하라, 라는 뜻도 되는 거 같더라고요. 좋은 일 하는 걸 알려서 다른 사람들도 참여하면 도움이 필요한 분들한테 더 많은 혜택이 돌아가는 거 아닐까요?”
“그런가요……? 김 프로님은 말을 진짜 잘하시는 거 같아요.”


한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.


“내일 촬영 있으세요?”
“아니요. 내일은 없어요.”
“그럼 일단 내일 가는 걸로 해요. 어떻게 알릴지는 제가 생각할게요.”


한겸은 서승원의 표정을 잠시 살폈다. 사람들의 반응이 신경 쓰이는지 표정이 약간 어색한 느낌이었다. 한겸은 그런 승원을 보며 웃으면서 말했다.

“이따 얘기할까도 했는데 늦어지는 것보다 빠르게 해결하는 게 나을 거 같아서 말씀드린 거예요. 너무 걱정하지 마시고 촬영부터 제대로 해주세요. 나머지는 제가 문제없이 진행되도록 생각해 볼게요. 저 믿으세요.”
“아. 네!”


승원은 조금은 가벼워진 표정으로 현장으로 돌아갔다. 한겸은 현장을 지켜보며 생각에 잠겼다. 그때, 한겸의 휴대폰에 라온 이종락으로부터 전화가 걸려왔다. 번호를 확인한 한겸이 갑자기 씨익 웃었다.


“안녕하세요, 이 부장님! 안 그래도 연락드리려고 했어요.”
-저한테요? 전 오늘 저녁 촬영 그대로 진행하는지 확인차 연락드린 건데요. 아무래도 김 프로님이 계시니까 완벽하게 촬영하시다 보면 늦어질 수도 있을 거 같아서요.
“그건 걱정 마세요. 그런데 내일 재진 형님 봉사활동 어디로 가세요?”
-봉사활동… 재진 형님이요?
“네, 그렇게 부르기로 했거든요.”
-어이구, 놀래라. 내일 마포구에서 추천해 준 곳 가는데. 면 마스크 제작하는 거 도와주러 가기로 했어요. 그런데 왜 갑자기 재진이 형 봉사활동에 관심을 보이시는지.


통화 중에도 머리를 열심히 굴리던 한겸이 갑자기 씨익 웃었다.


“이 부장님, 저 좀 도와주세요.”
-제가요?
“아니요, 재진 형님이요. 내일 촬영도 하신다고 들었거든요.”
-팬들한테 보여주려고 하는 거죠.
“시간은 어떻게 돼요?”
-오전에만 잡아놨어요.
“딱 좋네요.”
-그런데 뭘 어떻게 도와달라는 거예요?
“저한테 재진 형님 이미지도 올릴 수 있는 좋은 방법이 있거든요. 서로 상부상조할 수 있을 거 같아요.”


한겸은 자신이 생각한 내용을 말하기 시작했고, 그 옆에서 전후 사정을 다 듣고 있던 경용은 한겸을 보며 놀랍다는 듯 조그맣게 박수를 보냈다.




220화. 새로운 화이트 모델 (9)

다음 날. 서승원은 한겸이 말한 대로 동사무소와 연계된 도시락 업체를 찾았다. 자주 왔던 곳이었는데도 오늘따라 낯설게 느껴졌다. 아무것도 아닌 일을 부풀려서 내보내진 않을까 하는 걱정도 됐지만, 한편으로는 봉사는 마음으로 하는 거라는 한겸의 말이 마음에 와닿기도 했다.


그래서 한겸이 설명한 대로 오긴 했는데 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다. 승원은 숨을 크게 들이마신 뒤 안으로 들어갔다. 이곳에서 근무 중인 사람들이 승원을 반겼다.


“승원 씨 또 왔어? 이번에는 얼마 안 지났는데 더 빨리 왔네?”
“스케줄이 비어서요.”
“배우가 스케줄이 비어서 어떻게 해.”
“괜찮아요. 어제 ‘나 혼자 삽니다’ 촬영했거든요.”
“거기 또 했어? 나 좀 나오게 해주지! 승원 씨가 얼마나 착하고 바른지 내가 말 좀 해주고 싶은데!”


승원이 가볍게 웃고 옷을 갈아입으러 들어가려던 중 한겸이 했던 말이 떠올랐다. 승원은 아차 싶은 얼굴로 직원에게 말했다.


“채 주임님, 오늘은 도시락 차에 싣는 거 제가 도와드릴게요.”
“승원 씨가? 양도 그렇게 많지 않은데 괜찮아.”
“양도 안 많으니까 도와드리려고요.”
“우리야 고맙지.”


승원은 어색하게 웃으며 옷을 갈아입었다. 그러고는 반찬을 만드는 곳으로 향했다. 자주 보던 다른 직원들과도 인사를 나눈 뒤 곧바로 자리를 잡았다. 식자재를 다듬던 승원은 한겸이 했던 말이 떠올라 갑자기 피식 웃었다.


‘박재진 선배도 믿는다는데 나도 믿어야지.’


어젯밤 촬영은 생각보다 편했다. 전에 가졌던 술자리 덕분에 박재진과 범찬하고 친해져서인지 어색하진 않았다. 그런데 셋이 공통적으로 겹치는 사람이 한겸이다 보니 한겸에 대한 얘기가 많이 나왔다. 촬영 팀에서 다른 얘기를 부탁할 정도로.


박재진과 범찬은 이구동성으로 한겸이 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿는다는 이야기를 했다. 아직 자신은 그 정도까지는 아니었지만, 이야기를 들으니 스키장에서 한겸이 자신을 믿으라고 했던 말에 더 신뢰가 갔다. 다만, 처음에 느꼈던 사기꾼 같다는 느낌은 지울 수가 없었다. 지금 계획한 것만 봐도 한겸은 굉장히 치밀했다.


촬영할 때 박재진은 한겸에게 언질을 미리 받았는지 내일 봉사를 가야 해서 술은 안 먹겠다며 봉사에 대한 얘기를 꺼냈다. 덕분에 자연스럽게 주제가 봉사로 잡히게 되자, 승원은 사실 자신도 작게 도움을 주는 곳이 있다고 밝혔다. 그러자 박재진이 그럼 다음엔 같이 가자고 받아쳤다. 방송에 나갈지 안 나갈지는 모르겠지만, 전부 한겸이 계획한 대로였다.


어느덧 요리가 끝나고 도시락이 하나씩 채워지기 시작했다. 하나둘씩 완성되는 걸 보자 약간 가슴이 떨렸다. 그때, 주방을 지휘하는 직원이 말했다.


“다 됐네. 그럼 이제 차에 싣자. 여기 오하 임대아파트 쪽으로 가는 건 승원 씨가 가지고 가요.”


승원은 떨리는 마음으로 도시락을 가지고 밖으로 나왔다. 그때, 모자에 마스크를 쓴 사람이 보였다. 얼굴을 꽁꽁 가렸지만 누구인지 단번에 알아볼 수 있는 사람이 도시락을 받아 들었다. 그 사람과 눈을 마주친 서승원은 애써 표정 관리를 했다.


“이거 오하 아파트 가는 거 맞죠?”
“네, 맞습니다.”
“어? 배우 아니세요?”


서승원은 최선을 다해 어색하게 웃었다.


“맞죠? 어우, 저 사인 좀 부탁드려도 되나요?”
“당연하죠. 그런데 어디에…….”
“잠시만요. 여기 다이어리에 해주세요. 그런데 여기서 뭐 하시는 중이셨어요? 무슨 촬영 중인가?”


그러자 옆에 있던 다른 사람들이 대신 대답해 주기 시작했다.


“이상하네. 아저씨 처음 오셨나 보다. 승원 씨 여기서 도와준 지 한 4, 5년은 된 거 같은데.”
“아, 그래요?”
“그런데 주민센터에서 오신 거 맞으시죠?”
“아, 오늘 대타로 왔습니다.”


승원은 약간 당황했다. 한겸이 짰던 계획에 직원들이 끼어드는 상황은 없었다. 원래는 승원이 도시락을 넘겨주고 한참 뒤 배달을 잘못했다고 말하면서 승원의 반응을 보는 것이었다. 그런데 직원들이 끼어들어 완전히 틀어져 버렸다.


대신 대답을 하던 직원은 남자를 수상한 눈빛으로 쳐다봤다. 그러자 함께 있던 다른 직원들도 합세했다.


“수상하네. 채 주임님 불러와. 아저씨, 그 대신 업무 본다는 증명서 같은 거라도 있어요?”
“네? 그런 건 없고… 주민센터에서 허락받고 왔는데요?”
“그러니까 아무런 연락도 못 받았는데 왜 갑자기 사람이 바뀌어요. 주민센터에 연락해 볼 때까지 가만있어요. 옛날에도 엉뚱한 사람이 도시락 훔쳐 갔는데 그때 그 사람 아니야? 훔쳐 갈 게 없어서 어르신들 밥을 훔쳐 가고 말이야.”
“저! 그런 사람 아닙니다!”


서승원은 자신이 나서면 상황이 이상하게 흘러갈 수 있겠다 싶어 알맞은 때를 기다렸다. 그때, 직원들에게 추궁을 당하던 남자가 갑자기 모자와 마스크를 벗어버렸다.


“에잇! 실패, 실패!”
“어? 어디서 봤는데?”
“저 이상한 사람 아닙니다! 박재진이에요.”
“맞다! 박재진이네! 여긴 어떻게 오셨어요?”


그와 동시에 차에서 촬영 중이던 사람이 나타났다. 승원은 이때다 싶었는지 곧바로 앞으로 나갔다.


“재진이 형? 형이 여기 어쩐 일이에요.”
“아나! 실패!”
“뭐가 실패예요?”
“너 몰카 하려고 그랬는데 실패했다고! 하마터면 도시락 도둑 될 뻔했네.”
“몰카요? 아, 저기 카메라…….”


승원은 잠시 두리번거리더니 카메라를 보며 웃었다.


“어휴… 참. 저 여기 있는 건 어떻게 알고 오셨어요?”
“범찬이한테 들었지. 그래서 놀래주려고 왔는데 이렇게 보안이 철저한 줄 몰랐네.”
“형도 오늘 봉사하신다고 들었는데 저 놀래주려고 여기까지 오신 거예요?”
“겸사겸사. 나 오늘 마스크 만들었거든. 일부를 조금 사 왔어. 너 오늘 도시락 만든다는 소리 듣고 배달하면서 나눠 드리면 좋을 거 같아서. 그리고 너도 놀려주고. 아무튼 실패! 용진아, 그만 찍어!”


승원은 속으로 감탄 중이었다. 박재진의 연기가 배우인 자신보다 나은 것 같았다. 그때, 박재진이 도시락 업체 직원들을 향해 말했다.


“저 도둑 아니거든요?”
“알죠! 당연히 알죠! 어휴, 그러니까 왜 그렇게 수상하게 하고 다녀요.”
“선생님들 때문에 실패했으니까 이건 선생님들이 나눠 주세요. 오하 아파트는 제가 나눠 드릴 테니까.”


박재진은 트렁크에서 마스크가 담긴 박스를 꺼내기 시작했다. 꽤 많은 양이었고, 박스를 다 내려놓은 뒤 곧바로 차에 올라탔다.


“일단 밥 식으니까 배달부터 하고 올게요.”
“어디인 줄 아세요?”
“저 주민센터에서 허락받았다니까요! 후, 회심의 몰카가 실패할 줄이야.”


박재진은 장난스럽게 말을 하더니 곧바로 배달을 하러 가버렸다. 그러자 직원들이 승원에게 다가왔다.


“승원 씨, 박재진하고 친했었어?”
“이야, 유유상종이 딱 맞네. 박재진 저 사람 기부랑 봉사활동 엄청 하잖아.”
“우리 승원 씨도 많이 하고 있으니까 진짜 끼리끼리 노는 게 맞는 말이네.”
“끼리끼리는 어감이 좀 그렇잖아.”


서승원은 직원들의 반응에 웃음이 나오면서도 이대로 괜찮은 건지 생각했다.


* * *


그날 밤. 한겸은 Y튜브 박재진 채널에 동영상이 올라오길 기다렸다. 박재진과 서승원에게 계획대로 하지 못했다고 듣기는 했지만, 서승원이 오랫동안 봉사활동을 하고 있었다는 걸 알리는 게 주목적이었던 만큼 몰카 실패는 상관없었다. 오히려 주변인들이 서승원에 대해 언급해 줘서 영상을 보는 사람들도 진실하게 느낄 것이었다.


잠시 뒤 영상이 올라왔고, 한겸은 웃으며 영상을 재생시켰다. 그러자 면 마스크를 만드는 공장에 가는 모습과 일하는 모습이 나왔다. 공장 사람들과 얘기하는 장면이 나오며 영상이 흘러갔다. 그러던 중 박재진이 자신이 예능에 출연했다는 말을 했다.


-저, 혼자 사는 사람 소개하는 프로 아시죠?
-‘나 혼자 삽니다’요?
-이거 말해도 돼? 아, 오케이. 저 거기 나와요. 꼭들 보세요.
-지금 이것도 그 촬영인 거예요?
-이건 그냥 개인용으로 Y튜브에 올라가는 거고요. 방송이 언제더라.


박재진은 머리를 긁적이더니 어디론가 전화를 걸었다. 몇 번이나 전화를 걸더니 통화 연결이 됐는지 말하기 시작했다.


-승원이 전화 왜 안 받냐? 우리 어제 촬영한 거 언제 나가냐고 물어보려고 그랬는데. 전화를 안 받아. 아, 그래? 승원이도?


한겸은 피식 웃었다. 저 전화를 받은 사람이 바로 자신이었다. 그렇게 직원들과 대화를 나누며 영상이 흘러가던 중 작업이 끝나는 모습이 나왔다. 그러더니 박재진은 기부용이 아닌 판매용인 마스크를 구매했다.


-제가 이 마스크를 왜 샀는지 모르시죠? 서승원이라고 친한 동생이 있는데, 지금 그 친구도 봉사를 하고 있다고 들었어요. 도시락 만드는 걸 하고 있다고 그래서 저도 조금 손을 보태고자 구매했습니다. 그냥 줄 건 아니고요! 제가 한 거 다들 아시죠? 기부 앤 테이크!


플리 마켓에서 사용한 카피까지 이용했다. 거기까지는 의도한 적이 없었던 한겸도 재미있다는 듯 지켜봤다.


-그러니까 영상을 좀 더 재미있게 담아야 하지 않겠습니까? 그래야 시청자도 늘어나고! 그래야지 또 Y튜브 수익금으로 다른 곳에 기부도 하고. 그래서 몰카를 조금 해보려고요. 사실 제가 또 몰카 이런 거 잘하거든요. 저희 회사에서 가능한지 알아보고 있다니까 일단 출발하죠!


잠시 뒤 영상에는 봉고 차를 탄 박재진이 도시락 업체에 도착한 모습이 나왔다. 그러고는 익살스러운 표정으로 카메라를 확인해 가며 서승원이 나오길 기다렸다. 서승원이 나오자 박재진은 기대하라는 듯 엄지를 치켜세우며 카메라를 본 뒤 걸음을 옮겼다.


그 뒤부터는 어떤 일이 있었는지 박재진에게 자세히 들었음에도 웃음이 나왔다. 진심으로 당황해하는 표정이 담겨 있어서인지 연기할 때와 비교도 안 될 만큼 자연스러웠다. 어느덧 영상이 끝났고, 댓글을 확인하기 위해 스크롤을 내렸다.


-분마가 했으면 성공했을 텐데 박재진이 해서 실패임.
-항상 즐겁게 보고 있습니다. 기부나 봉사활동을 유쾌하게 하는 모습이 기분 좋게 만드네요.
-도시락 도둑놈ㅋㅋㅋ
-저 억울한 표정 저건 찐이다.
-형, 도시락 업체 간 게 아니고 보안업체 간 거 아니야?


대부분이 박재진에 대한 댓글이었지만, 중간중간 서승원도 언급되었다.


-오~ 서승원 새롭게 보이네. 집에 누워 있는 줄만 알았는데 저런 데도 가네.
-14 : 58 재진이 형 혼날 때 서승원 어리둥절해하는 표정 개웃김.
-4, 5년이나 봉사활동 했다네. 그러고 보면 전부 봉사활동 하는데 나만 안 하는 거 같다.
-서승원 저 복장 잘 어울림ㅋㅋㅋ


한겸은 영상이 마음에 드는지 환한 미소를 지었다. 서승원에 대한 관심은 적었지만, 그래도 서승원의 긍정적인 면을 사람들에게 소개해 줄 수 있었기에 만족했다. 박재진의 인기를 빌려 기사도 나올 것이었다. 기사를 통해 영상을 보러 오는 사람도 생길 것이니 좀 더 많은 사람이 볼 수 있을 터였다. 그때, 종훈이 고개를 돌리더니 입을 열었다.


“재진이 형 인기가 장난 아니다.”
“벌써 기사 올라왔어요?”
“응, 연예란인데 기사 제목이 ‘박재진, 도시락 안 훔쳤어요’네.”


그 기사를 필두로, 박재진의 이름으로 시작되는 기사가 나오기 시작했다. 기사들은 하나같이 박재진이 도시락 도둑으로 오해받은 상황을 설명하며 서승원을 언급하고 있었다. 한겸은 재미있다는 듯 기사들을 빠짐없이 읽어갔다.




221화. 새로운 화이트 모델 (10)

해외 촬영이 하루 앞으로 다가온 날, 한겸은 무척이나 바빴다. 하지만 해외 촬영 준비 때문이 아니었다. Dio의 컬러마다 제작 팀이 달랐기에 기간과 인력이 넉넉해서인지 해외 촬영 준비는 그저 확인만 하면 됐다. 한겸이 신경 쓰는 부분은 아직 완성이 덜 된 화이트 때문이었다.


“범찬아, 경용 씨한테 아직 연락 안 왔지?”
“연락 오면 너한테 오겠지 나한테 오겠냐?”
“혹시 삐졌나?”
“무슨 일 있었어?”
“아니야. 언제쯤 완성이 되려나. 녹음실 촬영 이틀 뒤라고 했지? 적어도 오늘까지는 완성했으면 좋겠는데.”
“이틀 뒤인데 왜 오늘이냐?”
“연습해야지. 그래야 방송에서 천재처럼 보일 거 아니야.”


광고에 들어가는 노래 샘플은 이미 들어본 상태였다. 완벽하진 않았지만 광고만 완성되면 광고에 쓰일 부분도 완벽해질 거라고 믿고 있었다. 다만 곡 전체가 궁금했다. 서승원의 노래 실력을 뽐낼 수 있는 그런 곡이 완성되어야지 서승원의 콘셉트가 빛을 발휘할 수 있었다. 그때, 사무실 문이 열리더니 사무실 직원인 장 프로가 들어왔다.


“최 프로님!”


사무실 직원이 올라오면 무조건 한겸부터 찾게 마련인데 이번에는 범찬을 찾는 소리에, 모두가 범찬을 봤다.


“그 서승원 집에 가서 촬영할 때 뭐 하셨어요?”
“아무것도 안 했는데요?”
“네? 뭐지?”
“왜요? 무슨 일 있대요? 나 그냥 평소처럼 놀다 왔는데.”


일을 하던 종훈과 수정이 고개만 살짝 돌리더니 범찬을 빤히 쳐다봤다. 그러고는 고개를 저었다.


“뭔 짓을 하고 온 거야?”
“최범찬인데 일반적이진 않겠지. 또 어떤 미친 짓 했길래 장 프로님이 저런 말을 해.”


범찬은 갑자기 자신을 향한 화살을 받으며 억울해했다.


“내가 뭐! 나 진짜 아무것도 안 했다니까? 그냥 집 구경하고 밥 먹고 놀고 그러고 왔는데.”
“네가 일반적이면 그러겠지, 하고 생각했을 텐데 최범찬 넌 미쳤잖아. 뭐 했냐?”

한겸도 범찬이 어떤 짓을 했는지 궁금했다. 생각이 있다면 지금 같은 중요한 시기에 회사에 해가 되는 일은 하지 않았을 거란 생각은 들지만, 한편으로는 범찬이라면 이상한 짓을 했을 수도 있다는 생각이 들었다. 그때, 장 프로가 손사래를 치며 입을 열었다.


“그런 거 아닌데요? ‘나 혼자 삽니다’ 팀에서 출연료 지급한다고 그래서요. 그래서 일단 연락처 알려 드렸어요. 그런데 녹음실 촬영할 때도 오실 수 없냐고 그러던데요?”
“야, 봐! 내가 무슨 미친 짓을 해. 최선을 다해 촬영하고 온 사람한테 미친 짓이라니!”


한겸은 역시 범찬이라는 생각과 함께, 걱정이 가시자 자신도 모르게 안도의 한숨이 나왔다. 수정은 괜한 오해에 미안했는지 어색한 웃음을 지었다.


“미친 것처럼 잘 놀았다는 의미지. 최범찬 너 잘 놀잖아.”
“‘오! 그런 의미였어?’ 내가 이럴 줄 알았냐? 사과의 의미로 오늘 저녁은 네가 쏴라.”


한겸은 피식 웃고는 범찬에게 물었다.


“가서 뭐 했는데?”
“그냥 놀았다니까? 카메라 있어서 조금 어색하긴 했는데 금방 익숙해지더만. 별거 아니더라.”
“그러니까 뭐 하고 놀았는데?”
“그냥 얘기도 하고 승원이 형 띄워주기도 하고.”
“어떻게 띄워줬어?”
“뭐 봉사 얘기 나와서 그냥 맞장구 치고, 또 승원이 형 성대모사 잘하잖아. 그거 얘기하고 그랬지.”


며칠 전 가졌던 술자리에서 서승원의 특기를 찾다가 발견한 것이었다. 한겸이 느끼기에는 그렇게 똑같다는 느낌은 아니었다. 그래서 묻어두기로 했던 것인데 방송에서 한 모양이었다.


“그게 다야?”
“단데? 그냥 내가 얘기하면 승원이 형이 막 웃어주고 그래서 웃겼나 보지. 그 양반은 내가 뭐만 하면 좋대.”
“다행이네.”
“그런데 뭔가 취조받는 기분인데? 나 지금 여기 경찰서인 줄.”
“뭐 하고 놀았길래 다시 출연해 달라고 그럴까 그냥 궁금해서 그랬어.”
“내 진가를 알아본 거겠지. 아, 이러다 진짜 데뷔하는 거 아닌가 몰라.”
“회사 그만두려고?”
“미쳤냐? 잠깐 반짝하다 사라질 수도 있는데 그걸 왜 해. 그리고 지금 회사 바빠 죽겠는데 내가 빠지면 일이 돌아가질 않잖아!”


한겸은 범찬이 그래도 헛바람은 들지 않은 것 같아 다행이라고 생각하며 웃었다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다.

-메일 봐. 하늘 프로덕션에서 최종본 컨펌해 달란다. 더빙은 아직 안 한 상태고. 내가 가서 같이 볼까 했는데, 내일 출장 가야 되니까 바쁠 거 같아서 메일로 보냈어. 오늘은 혼자 보고 수정할 거 있으면 같이 보면서 얘기해.
“벌써 완성됐어요?”
-어. 내가 서둘러 달라고 했어. 내가 얼마나 짜증 나던지.
“왜요?”
-TX 그놈들 진짜 웃긴 놈들이야. 내가 서둘러 달라고 그랬더니 기간이 너무 짧다고, 자기 외주업체들 힘들단다. 그래서 기간 좀 늘려달래. 애초에 이런 일 없게 지들이 잘했어 봐.
“그런데도 빨리 했네요.”
-오히려 하늘 프로덕션에서 열심히 해주더라. TX 그 자식들은 나 있을 때나 그러지. 어우, 뭔가 기분이 이상해. 막 화나다가도 또 뿌듯하기도 하고 그런다. 아무튼 확인해 봐.


전화를 끊은 한겸은 곧바로 메일을 확인했다. 방 PD가 보낸 메일에는 퍼펙트 화이트라는 이름의 파일이 있었다. 한겸은 곧바로 첨부 파일을 다운받은 뒤 재생시켰다.


‘키오 때 여기 부분은 색이 안 보였는데 잘 나왔네.’


중간중간 서승원이 노랗게 보이는 장면이 있었다. 특히 마지막 장면이 가장 마음에 들었다. 렌즈에 덮인 눈을 치우며 입꼬리를 올린 채 입을 벙긋거리는 모습. 아직 더빙이 안 된 상태이기에 아무 말도 들리지 않았지만 더빙이 입혀진다면 무조건 색이 보일 것이었다.


그렇다고 네 가지 컬러를 합친 광고에 이 장면을 쓸 수는 없었다. 너무 강렬한 나머지 마지막 장면을 쓰게 되면 기존의 다른 색 광고들도 화이트에 맞게 다시 제작해야 될 정도였다. 그러기에는 아쉽게도 시간이 부족했다.


“화이트 잘 나왔네. 범찬아, 서승원 씨하고 더빙 스케줄 잡아줘. 난 잠깐 경용 씨 스튜디오에 다녀올게.”


한겸은 경용을 만나러 가기 위해 짐을 챙겼다.


* * *


TX의 총괄 팀장인 우병찬은 팀장들과 함께 하늘 프로덕션에서 보내온 광고를 보고 있었다. 처음 키오가 마약 의혹을 받는다는 기사를 접했을 때는 TX 전체가 비상이었다. 모델 선정을 TX에서 했던 만큼 자칫 잘못하면 또다시 불똥이 튈 수 있었다. 그렇다고 자신들이 해결할 수 있는 것은 없었다. 이제는 주 광고대행사가 아닌 제작에 참여하는 역할이었기에 C AD의 결정만 기다려야 했다.


그런데 갑자기 C AD에서 연락이 오더니 모델을 선정해 달라고 했다. 해결책이 있는 건가 기대를 했는데 결과는 전혀 아니었다. 모델을 선정해서 기존의 광고와 똑같이 만든다고만 알려왔다. 그럼에도 TX의 전 직원은 모델들을 조사해서 선정해 보냈고, 또 이유 모를 합성 작업까지 해서 보냈다.

그런데 모델은 리스트에 없는 인물이었다. 도대체 서승원을 왜 모델로 선정했는지 이해가 되지 않았다. 그런데 지금 광고를 보는 순간 그동안의 의문이 싹 가셨다.


“잘 나왔네. 다들 어때?”
“마지막 장면은 기존에 없었던 장면인데 너무 인상적입니다. 사실 앞에 다 버리고 뒤에만 써도 될 정도로 강렬합니다.”
“저번에도 말씀드렸듯이 기획이 보통의 광고대행사들하고 다릅니다. 기획이 광고만으로 끝나는 게 아닙니다. 모든 것들을 광고에 연관시키고 있습니다. 서승원의 콘셉트를 바꿀 정도로 광고 모델과 Dio80을 일치시키고 있습니다.”


우병찬도 그 부분이 가장 놀라웠다. 서승원의 모든 것이 광고를 연상시켰다. 요리나 노래 말고도 서승원의 다른 능력이 부각되면, 그땐 또다시 스키에 대한 언급이 나올 테고 자연스럽게 광고 노출 효과도 기대할 수 있었다. C AD는 광고를 미디어로 한정 짓지 않고 있었다.


“예상되는 효과는요?”
“서승원의 인기에 따라 달라지겠지만… 인기를 끌게 되는 순간 효과는 엄청날 것 같습니다. 문제는… 화이트 판매량만 올라간다면 저희가 비교될 수 있다는 점입니다. 특히 Dio 측에서 Anything is possible 이 카피를 무척 긍정적으로 보고 있습니다. 아마… 다음 Dio 신제품에도 영향을 끼칠 것이라고 예상됩니다. 이 정도라면 미리 준비를 하고 있었던 것 같습니다.”


우병찬은 앞으로도 C AD에 밀릴 일이 걱정됐지만 한편으로는 안도감도 들었다.


“예전에 이상한 전화 하던 그 또라이 같은 놈이 우릴 도왔던 거였네.”


* * *


며칠 뒤. 한겸은 촬영을 마치고 다시 한국에 돌아왔다. 해외 일정은 조금의 여가 시간도 없이 오로지 촬영뿐이었다. 그건 한국으로 돌아와서도 마찬가지였다. 원래도 여유가 없었는데 화이트 문제까지 더해져 조금의 여유를 가질 새도 없이 일을 진행해야 했다.


경용이 애쓴 덕분에 화이트에 들어갈 음악은 광고 전날 이미 완성되었다. 경용이 말했던 대로 밝은 느낌을 주면서 빠른 비트 때문인지 속도감까지 들었다. 음악이 들어가자 화이트 광고에 색이 보였다.


Anything is possible은 더빙 전이었기에 서승원만 노랗게 보였지만, 더빙이 된다면 분명히 색이 보일 것이라 확신했다. 그리고 한국으로 돌아와 확인한 결과, 예상대로 마지막 장면까지 색이 보였다. 이로써 화이트 영상광고는 이제 완성된 상태였다. 다만 그 외 다른 부분들도 함께 시너지가 이루어져야 영상광고가 좀 더 빛을 발할 것이었다. 그래서 한겸은 지금 경용과 함께 라온의 녹음실로 가는 중이었다. 한겸이 박재진이 허밍으로 부른 가이드 음원을 듣고 있을 때, 경용이 한겸의 팔을 살짝 건드렸다.


“김 프로님, 서승원 씨가 잘 부를까요?”
“이 PD님이 괜찮다고 하셨으니까 잘하지 않을까요?”
“후, 연습은 충분히 했는지 모르겠네요. 오늘 ‘나 혼자 삽니다’ 촬영 팀도 오는데 연습 많이 했겠죠?”


경용도 인도네시아에 동행했었기에 강유와 메일을 통해 작업을 했다. 다행히 곡을 완성하긴 했는데 서승원이 어떻게 부르는지는 듣지 못했다. 승원도 박재진이 도와준다며 가이드 녹음한 음원을 들어본 게 다였다.


“좀 여유를 두고 연습도 좀 하고 가사도 제대로 썼는지 확인한 후에, 그러고 녹음해야 되는데… 가사나 제대로 썼으려나 모르겠어요.”


원래대로라면 지금은 모든 것이 완성된 상태로 플랜 팀에서 계획을 짜고 수행하고 있어야 할 시간이었다. 그렇기에 모든 걸 빠르게 해결해야 했다. 그래서 다른 때라면 절대 허락하지 않았을 방송 촬영을 수락한 상태였다.


“김 프로님, 그런데 방송은 언제 나가는 거예요?”
“다음 주에 배정된다고 그랬어요.”
“빠르네요.”
“원래는 ‘나 혼자 삽니다’ 멤버 나가려고 했는데 양해 구하고 한 주씩 밀었다네요.”
“후아.”
“긴장되세요?”
“엄청요. 전에는 큰 기대를 안 한 데다가 광고 일이 처음이라 정신 없었거든요. 그런데도 1위를 하고 나니까 이번에는 알게 모르게 부담감이 생기더라고요. 게다가 키오가 불렀던 화이트가 1위까지 찍었었잖아요.”
“경용 씨가 밀어냈잖아요.”
“그래서 더 부담돼요. 후우… 서승원 씨가 제대로 소화해 주면 그래도 괜찮을 거 같은데, 연습하는 걸 못 들어봐서 계속 걱정만 되네요.”


경용과 대화하는 사이 라온에 도착했다. 이미 촬영 팀이 도착했는지 라온 스튜디오 앞에는 사람들이 분주하게 움직이고 있었다. 한겸은 서둘러 스튜디오에 올라갔다. 그러자 스튜디오와 관련도 없는 촬영 스태프가 출입을 통제하고 있었고, 한겸은 신분을 밝힌 뒤 안으로 들어갔다.




222화. 서승원 (1)

라온 스튜디오에 들어섬과 동시에 한겸을 반기는 인사가 들렸다.


“한겸이 왔냐.”
“김 프로 왔어요?”
“김 프로님!”


박재진과 강유, 그리고 서승원까지 모두가 한겸을 반겼다. 한겸은 카메라들을 한번 쳐다본 뒤 세 사람에게 다가갔다.


“서승원 씨, 지금 촬영 중인 거 아니에요?”
“잠깐 끊어가기로 했어요. 지금 가사 확인해야 돼서요.”
“연습은 많이 하셨어요?”
“네, 이틀간 죽어라 하긴 했는데… 솔직히 잘은 모르겠어요.”


서승원이 멋쩍은 웃음을 보이자 박재진이 서승원의 등을 툭 치며 말했다.


“한겸이가 뭐라고 그랬어. 화면에 무조건 자신 있게 나와야 된다고 그랬잖아.”
“그렇죠. 그런데 지금 촬영 안 하잖아요.”
“그래도 그 콘셉트 유지해야지. 너 가사도 그 콘셉트대로 써 왔잖아.”
“그건 가사고 노래는 조금 다르죠.”
“충분히 잘하니까 하던 대로만 해. 한겸이랑 경용이는 이것 좀 보고. 승원이가 써 온 가사인데 내가 조금 음절에 맞게 수정만 한 거야. 내가 보기에는 꽤 괜찮은 거 같더라.”


한겸과 경용은 박재진이 내민 종이를 받았다. 종이에는 가사가 적혀 있었고, 한겸은 천천히 읽어 내려갔다.


“제목이 ‘Anything is possible’이네요.”
“아! 그거요. 어떤 제목으로 할까 하다가 고민했는데 김 프로님이 만드신 카피만큼 강렬한 게 없더라고요. 콘셉트에도 잘 맞고요.”


한겸은 만족해하는 표정을 짓고는 가사를 읽어 내려갔다.


「때론 나의 꿈을 누군가는 비웃기도 했지.
그래도 난 하루하루를 열심히 보냈지. 즐거웠어.
매일매일 새로웠고, 매일매일이 신선했어.
내가 변해간다는 것이 느껴졌으니까.
……
Anything is possible, 나를 봐. 모든 걸 할 수 있게 됐잖아.
Anything is possible, 별거 아니야. 너도 꿈을 잃지 마.」


한겸을 가사를 처음부터 다시 읽어 내려갔다. 어떤 마음으로 가사를 적었는지 알 것 같았다. 약간 콘셉트에 어긋나는 느낌도 들긴 했지만, 광고에 의미를 부여하기에는 지금 가사가 꽤 괜찮다고 느껴졌다. 한겸은 웃으며 서승원을 봤다.


“Dio도 고려해서 쓴 거예요?”
“어… 단번에 아시네요? 재진 선배님은 모르시던데.”


박재진은 장난스럽게 삐진 표정을 짓더니 승원의 팔을 툭 건드렸다.


“다 알고 있었대도 그러네. 가사가 너무 자본주의에 흠뻑 빠진 거 같아서 뮤지션으로서 모른 척한 거지.”


그때, 가사에 담긴 의미를 혼자서만 모르던 경용이 한겸에게 물었다.


“이게 무슨 뜻인데요……? 그냥 잘난 척하면서 아! 잘난 척은 아니고요. 아무튼 청소년들한테 꿈 잃지 말라고 말하는 거 같은데요?”
“그렇게 느낄 수도 있는데, Dio 상황하고도 비슷해요. Dio가 휴대폰 시장에서 평가가 그렇게 좋지 않잖아요. 그런데 포기하지 않고 끝까지 개발하고 발전시켜서 기능 면으로는 전혀 부족하지 않아졌고요. 그런 걸 담은 거 같아서요.”
“아, 그렇구나.”


한겸은 자신이 얘기한 게 맞느냐는 얼굴로 승원을 봤다. 그러자 승원이 굉장히 어색해하며 입을 열었다.


“사실 그냥 제 자신에 대해서만 쓰려고 했는데… 아무래도 입금이 되다 보니까 마음속에서 Dio가 계속 걸리더라고요. 그래서 Dio도 공감할 수 있는 걸 찾다 보니 이런 가사가 나왔어요.”
“괜찮은 거 같아요.”
“휴, 다행이다.”


승원이 가슴을 쓸어내리자 박재진이 어이가 없다는 듯 쳐다봤다.


“넌 내가 괜찮다고 할 때는 계속 괜찮냐고 되묻더니, 한겸이가 괜찮다고 하니까 안도하냐? 음악만큼은 내가 한겸이보다 전문가야.”
“그냥 김 프로님이 괜찮다고 하면 진짜 괜찮은 거 같아서요.”
“하긴 김 프로가 없는 말은 안 하지.”


그때, 촬영 팀 PD가 촬영을 이어가자고 알렸다. 리얼리티 관찰 예능이었기에 카메라는 최소한만 있었다. 하지만 있을 자리가 없기도 했고 방송에 나올 생각도 없었기에 한겸은 서둘러 자리에서 일어났다.


“재진 형님, 모니터링 어디서 해요?”
“위층 사무실에서 하고 있어. 내가 말해뒀으니까 올라가서 보면 돼. 그리고 네가 걱정할까 봐 미리 말해두는데, 지금은 그냥 방송용으로 촬영하는 거고 제대로 된 녹음은 이따 촬영 팀 가고서 할 거야. 2시간 촬영하고 3시간 틈 있거든. 그리고 저녁에 승원이는 집에 가서 또 촬영 이어가고. 내일은 스튜디오 촬영 있대.”

한겸을 많이 겪어본 박재진은 한겸이 물어보기도 전에 미리 설명을 했다. 한겸은 그 설명이 만족스러웠는지 웃으며 자리에서 일어났다.


3층에 올라가자 실시간으로 촬영하는 모습을 모니터하는 모습이 보였다. 한겸은 또다시 제작진들에게 신분을 밝히고는 방해가 되지 않도록 조용히 뒤에 자리했다.


전부 헤드폰을 끼고 있었기에 촬영 지시를 내리는 말만 들릴 뿐 촬영 중인 아래층의 소리는 들리지 않았다.


“아, 궁금하다. 김 프로님은 안 궁금하세요?”
“저도 궁금한데 헤드셋 좀 같이 듣자고 할 순 없잖아요. 그냥 분위기만 봐야죠.”


한겸은 한참을 아무런 소리가 들리지 않는 화면만 쳐다봤다. 경용은 지루한지 이리저리 기웃거리기만 했다. 그때, 한겸이 경용에게 화면을 가리켰다.


“노래 시작하나 봐요.”
“어차피 들리지도 않잖아요.”
“사람들 반응 보면 어느 정도는 알 수 있을 거 같아요.”


한겸은 화면과 주변에 있는 촬영 스태프들의 표정을 번갈아 쳐다봤다. 그때, 헤드셋을 착용한 두 사람이 갑자기 놀랍다는 듯 입을 동그랗게 모았다. 그러더니 헤드셋 한쪽을 살짝 올리고는 대화를 시작했다.


“이거 ‘눕고 싶어’ 맞지?”
“네. 서승원 노래 엄청 잘하는데요?”
“최 작가가 잘한다고 하긴 했는데 이 정도일 줄은 몰랐네. 이건 그냥 가순데?”
“그러게요. 그림 잘 나오겠는데요? 컨셉질 한다고 그래서 걱정했는데 스키도 선수급, 요리도 셰프급, 노래도 가수급. 이건 뭐…….”
“그래도 이거 시청률 떡상 할 거 같지 않냐? 박재진도 나와주고. 이번에 기대 좀 되는데?”


한겸은 경용을 보며 소리 나지 않게 입만 벙긋거렸다.


‘잘. 했. 나. 봐. 요!’
“뭐라고요? 뭘 잘 있나 봐요? 제가 뭐 봐야 돼요?”


한겸은 눈치 없는 경용의 모습에 고개를 돌려 버렸다. 그러고는 경용을 다시 보지 않고 계속 모니터만 쳐다봤다. 분할된 모니터 속 승원은 주야장천 노래만 부르고 있었고, 또 다른 화면에는 박재진과 강유가 놀랍다는 표정으로 서승원을 평가하는 모습이 나왔다.


‘역시 재진 형이네. 연기는 진짜 잘하셔.’


마치 처음 듣는 사람처럼 감격까지 받은 얼굴이었는데 모습이 무척 자연스러웠다. 한겸은 그 모습을 보며 피식 웃었다. 잠시 뒤, 또다시 서승원이 녹음 부스에 들어가는 장면이 나왔다. 그러자 앞에 자리한 PD들이 또 대화를 나눴다.


“이게 이번에 공개한다는 신곡이지?”
“아마 그럴 거예요.”
“이거 무대 없이 음원 공개라서 우리한테만 공개인데, 일단 스튜디오에서 맛보기용으로 가볍게 불러주고 그다음이 문제네요. 앞에 노래 부르는 것도 버리기 아까운데, 그럼 녹음 부스 안에 있는 모습만 나와서 이 그림만 담기에는 좀 그럴 거 같은데요.”
“그렇겠네. 교차편집 해야지. 스키장에서의 그 장면은 광고로 나갈 거라서 잘못하면 방통위에 권고 맞을 수도 있을 거 같은데.”
“그건 안 되지. 우리 저번에도 권고 맞아서 이번엔 불려 가.”
“그렇죠. 그렇다고 요리하는 장면하고 녹음 부스를 교차편집 하면 그림이 조금 웃길 거 같기도 하고. 뮤직비디오라도 있으면 마지막에 틀어주면 될 건데, 뮤직비디오도 없잖아.”
“그럼 지금 부르는 장면을 짤막하게 보여주고 맨 뒤에 뮤직비디오처럼 부스에서 노래 부르는 장면을 넣을까요?”
“차라리 그게 낫겠네. 네가 오늘 편집 담당이야?”
“네. 최 작가님하고 같이요. 가뜩이나 촬영이 갑작스럽게 잡혀서 바쁜데 편집까지 하려니까 벌써부터 머리가 아프네요.”


뒤에서 대화를 듣고 있던 한겸은 속으로 광고에 나갈 장면을 사용하라고 응원했다. 스키를 타는 모습이 나온다면 광고에도 영향을 줄 것 같다는 생각이었다. 하지만 이내 방송통신위원회에 지레 겁을 먹고 포기하는 모습에 살짝 실망했다.


한겸은 마치 제작진이라도 된 듯 어떻게 하면 서승원의 모습이 멋있게 담길까 고민했다. 그러던 중, 서승원에 대해서 알아볼 때 제작진에게 들었던 내용이 떠올랐다. 한겸은 또다시 PD들의 표정을 살피고는 조심스럽게 입을 열었다.


“실례합니다. 어쩌다가 대화를 듣게 됐는데요.”
“네?”
“다름이 아니라 제 생각으로는 이 장면이 요리하는 장면하고는 어울릴 거 같지 않아서요. 부스 안에서 노래 부르는 모습은 괜찮긴 한데 너무 정적이라서 효과가 좀 없을 것 같거든요.”


한겸이 어디서 왔는지 알고 있던 PD들은 약간은 불쾌해하는 표정을 지었다. 한겸도 느끼고 있었지만, 자신이 생각한 대로 하는 편이 그림이 훨씬 좋을 것 같았기에 서둘러 말을 뱉었다.


“서승원 씨가 작년에 출연했을 때 촬영했던 스키 장면을 이용하시는 게 어떨까요? 그럼 1년도 전에 촬영했던 화면이라 광고와는 무방할 거 같거든요. 원래 내보내려고 생각하셨으면, 그 장면을 미공개 영상이라고 밝히면서 뮤직비디오처럼 내보내면 괜찮을 거 같은데요. 어차피 1년 전 영상이라 길게 내보내시진 않을 거 같은데. 괜찮지 않나요? 위치도 제일 마지막에 넣으면 사람들이 끝까지 보지 않을까요?”


PD들은 서로의 얼굴을 쳐다보더니 이내 한겸을 이리저리 살폈다.


“혹시 범찬이 친구세요?”


범찬은 또 언제 저 PD들과 친해졌는지, 언제 저 사람들에게 자신의 얘기를 했는지, 또 무슨 얘기를 어떻게 했길래 자신을 알아보는지 한겸은 깜짝 놀랐다.


* * *


며칠 뒤. 촬영 편집이 끝나 최종본이 완성되었다. TX에서 보내온 최종본을 본 기획 팀원들은 좋아하는 것도 잠시, 긴장이 풀렸는지 모두가 축 처진 상태였다. 그동안 얼마나 고된 강행군을 했는지 몸으로 보여주고 있었다. 종훈은 의자에 축 늘어진 상태로 입을 열었다.


“이번엔 진짜 힘들었던 거 같아. 다들 고생하셨어요.”
“오빠도 고생했어. 그나저나 TX가 정신 차린 건가? 말하지도 않았는데 최종본을 5개나 보냈어.”


그러자 책상에 엎드려 있던 범찬이 갑자기 벌떡 몸을 일으켰다.


“정신 차리기는! 그거 내가 그렇게 해달라고 한 거거든?”
“네가?”
“그래 내가 그렇게 해서 보내라고 했어. 하나는 처음 기획대로 기존 카피인 Everywhere Dio80만 넣는 거 보내라고 했는데, 생각해 보니까 그렇게 되면 우리가 또 일을 해야 될 거 같았거든.”
“그게 또 뭔 소리야.”
“겸쓰가 마음에 안 들면 카피 넣어보라고 하고 그럴 거 아니야. 그러니까 애초에 TX 시킨 거지. 우리가 총괄이잖아.”
“참 대단하다. 그래서 각 장면마다 Anything is possible 넣으라고 한 거야?”
“정답! 그거 겸쓰가 마음에 들어 하는 카피니까 넣으라고 했지. 그리고 가장 마지막에 넣는 것도 시키고.”


수정은 기가 막힌다는 표정으로 성의 없는 박수를 보냈다.


“기왕 시킬 거 막 열 가지, 아니지, 백 가지 버전으로 시키지 그랬어?”
“너는, 너는 애가 왜 그러냐. 사람이 정도가 있지.”


범찬은 장난스럽게 웃으며 기지개를 켰다. 그러고는 각자 자리에서 축 처져 있는 팀원들을 둘러봤다.


“다들 체력이 이렇게 약해서야! 나 봐요! 난 예능도 출연하고 일도 하고 그랬는데! 아직 끝난 거 아니니까 긴장 풀지 말아요! 겸쓰가 됐다고 해야지 끝난 거잖아요! 그리고 또 Dio 컨펌도 남아 있고!”


언제 엎드려 있었냐는 듯 기운이 넘치는 범찬의 모습이었다. 팀원들은 다들 동의한다는 듯 모두가 한겸을 쳐다봤다. 하지만 한겸은 시선을 느끼지 못할 정도로 골똘히 모니터를 보며 생각에 잠겨 있었다.




223화. 서승원 (2)




광고 영상을 말없이 한참이나 보던 한겸이 입맛을 다셨다.


‘아, 실수했네…….’


색이 보이는 장면들을 모아 광고를 만들었기에 큰 기대를 했다. 그런데 최종본을 받아보니 생각과 달랐다. 각 장면마다 위화감이 들지 않게 연결 신을 구상했고, 연결 신에서도 색이 보이는 걸 확인했다. 그런데 모든 걸 조합해 놓자 광고에서 색이 보이는 부분이라곤 처음에 서승원이 나오는 화이트뿐이었고, 그 뒤로는 마치 예전에 색이 보이지 않았던 때로 돌아간 것처럼 온통 회색이었다. 게다가 화이트를 제외하고, 카피가 들어간 부분의 카피 색깔이 빨갛게 보이고 있었다.


그렇게 보이는 이유는 이미 알고 있었다. 모델들과 카피가 어울리지 않았다. 그리고 화이트 또한 문제였다. 그때, 범찬이 한겸의 책상에 걸터앉아 책상을 노크하듯 두드렸다.


“겸쓰, 도대체 뭘 하고 있는데 대답도 안 해.”
“그냥 광고 보고 있었지.”
“이제 뭐 수정하고 자시고 할 시간도 없는데 뭘 계속 봐. 열흘 뒤 쇼케이스에 공개하고 곧바로 광고 게재 시작하는데 지금 봐도 못 고쳐.”
“그래서 그냥 보고 있는 거라니까.”
“그 말이 더 무서워! 우리 전부 다 광고 잘 나왔다고 좋아했는데 넌 도대체 어디가 마음에 안 드는데?”


한겸은 아니라는 듯 고개를 저었다.


“내가 보기에도 좋아.”
“그럼 뭐가 문제인데?”
“다 좋긴 한데 화이트가 너무 튀는 느낌이 들지 않아?”
“당연하지. 우리가 만든 거니까 당연히 튀… 와. 자기 자랑 하는 방법도 여러 가지네. 그래, 네가 촬영한 게 제일 잘 나왔다. 됐냐?”
“그런 게 아니라, 뒤에 것들도 좋은데 화이트가 너무 튀어서 뒤에 나오는 장면들을 잡아먹는 느낌이라 그래.”


범찬은 자리를 옮겨 한겸의 옆으로 왔다. 그러고는 다시 광고를 보기 시작했다.


“네 말대로 그런 거 같기도 하고. 그래도 이거 더 이상 못 건드려. 뒷장면들 다시 촬영할 순 없잖아. Dio도 얼마나 초조했으면 오늘 바로 컨펌받겠다고 그러냐. 그것도 자기네들이 직접 온다고 그러고.”
“알아. 그냥 조금 아쉬운 거야.”
“뭘 아쉬워해. 화이트 말고 다른 색 안 팔릴 거 같아서 그러냐? 화이트도 Dio80인 거 알고는 있지?”
“당연히 알지.”
“그럼 화이트 잘 팔려서 부진한 다른 색 판매량 메우면 되는데 뭔 쓸데없는 걱정을 하고 그래.”


범찬의 말처럼 화이트, 블루, 퍼플, 블랙 모두가 Dio80이었다. 그래서 적절하게 조화를 맞춰야 했는데, 하나가 너무 튀어버려 다른 컬러들의 빛이 바랬다. 그렇다고 화이트를 다른 컬러에 맞게 다시 찍고 싶은 생각은 없었다. 한겸은 아쉽지만 수긍한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“이대로 컨펌 받아보자. 후.”


* * *


한겸은 Dio의 관계자들과 미팅 중이었다. 최종본을 보는 Dio 관계자들의 표정은 무척 좋았다.
​
“오. 렌즈에 튄 눈이 안개꽃으로 변하는 게 굉장히 자연스럽네요. 그림도 굉장히 예쁘게 담겼고요. 저번에 봤을 때와는 또 다르네요.”
​
관계자들의 칭찬에도 한겸은 가볍게 웃을 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 그저 관계자들이 다 본 뒤 내릴 평가를 기다렸다.
​
관계자들은 몇 번이나 광고를 돌려보며 자기들끼리 의논을 거쳤다. 잠시 뒤 관계자들 중 한 사람이 의아해하는 표정으로 물었다.
​
“김 프로님, 지금 보여주신 게 최종본이 맞나요?”
“네. 최종본이에요.”
“음… 이상한데요?”
​
이상하다는 말을 들은 한겸은 기분이 이상했다. 긴장이 된다거나 시간상 어쩔 수 없었으니 억울할 수도 있었는데 그런 기분은 아니었다. 속에서 열이 올라올 정도로 화가 났다.
​
제작자도 아닌 관계자가 광고가 부족하다는 걸 알아차렸다. 마케팅 담당자라 안 걸 수도 있었지만, 눈썰미가 좋은 소비자들도 알아차릴 것이었다. 광고가 부족한 것은 아니었지만, 그래도 한겸은 이상하다는 말을 듣는 순간 자신도 모르게 핑계를 떠올렸다. 알아채지 못한다면 그대로 넘어갈 생각을 한 스스로에게 화가 났다. 한겸은 이를 한번 꽉 깨문 뒤 입을 열기 시작했다.
​
“이상하다고 느끼실 수 있습니다. 화이트 광고가 너무 잘 나와서 화이트에 시선이 집중되고 있습니다. 저희도 예상하지 못한 부분입니다. 죄송합니다.”
“네?”
​
관계자들은 당황한 표정으로 한겸을 봤다.
​
“그런 말이 아닌데. 광고는 충분히 마음에 듭니다. 화이트도 Dio인데요. 강렬한 게 더 마음에 들고요. 제가 이상하다는 건, 저희가 보고받기로는 카피가 있었는데 최종본에는 그게 없어서 그런 겁니다. Anything is possible. 그 카피 말입니다. 저번 미팅에 말씀하신 거처럼 화이트에만 들어가는 겁니까?”
“아…….”
“저희 내부 회의에서 그 카피를 굉장히 마음에 들어 했습니다. 그동안 Dio의 발걸음을 표현한 것 같다는 의견들이 많았거든요. 이번 기회에 Dio의 대표 카피를 ‘Everywhere’ 대신 ‘Anything is possible’로 바꾸자는 말까지 나왔거든요. 그래서 기대를 했는데 그 카피가 보이지 않아서요.”
​
광고에 대한 지적이 아니라는 말에 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 카피에 대한 건 이미 예전부터 조사를 마친 상태였기에 바로 설명을 할 수 있었다.
​
“저희도 넣을까 했는데 광고 콘셉트상 그건 화이트에만 효과를 볼 수 있다고 판단했습니다. 그래서 4가지를 섞은 광고에는 사용하지 않았습니다. 4가지를 섞은 광고에는 기존의 카피인 ‘Everywhere’를 사용하는 게 더 괜찮은 것 같았습니다.”
“왜죠?”
“카피가 자리를 잡은 상태라면 넣었을 겁니다. 하지만 새롭게 선보이는 카피라서 그랬습니다.”
“새롭게 선보이는 만큼 꾸준히 노출을 해야 하는 게 맞는 거 같은데요?”
“아시겠지만 노래를 통해 꾸준히 노출은 될 겁니다.”
“알죠. 그래도 광고 카피로 어필하는 게 더 좋지 않나요?”
“세뇌를 하듯 음을 넣지 않은 이상, 카피를 사람들에게 제대로 인식시키려면 카피를 보고 머리로 이해할 수 있어야 합니다. 그러니까 제품과 카피가 동일시될 때 가장 큰 효과를 발휘한다는 거죠. 그런데 Dio는 그렇지 못합니다. 물론 휴대폰은 좋습니다. 다만 휴대폰 시장에서 점유율이 낮은 만큼 사용자 수도 적어서, 다수의 소비자들이 카피를 제대로 이해할 수 없다고 생각했습니다.”
“그렇습니까……?”
“그래서 서승원 씨를 만능 콘셉트로 잡고 모델로 출연시킨 겁니다. Dio80과 서승원 씨를 동일시하게 만들려고요. 그리고 또 다른 이유도 있습니다. 사실 이게 가장 컸습니다.”
“그게 뭐죠?”
“서승원 씨를 제외한 다른 모델들은 뭐든지 가능한 능력자 콘셉트가 아닙니다. 그래서 차라리 화이트에만 카피를 사용하는 게 나을 거라고 판단했습니다.”


이미 다른 광고에도 ‘Anything is possible’을 넣어 확인한 상태였다. 그렇기에 한겸은 확신에 찬 표정으로 관계자의 말을 기다렸다. 그럼에도 관계자들은 아쉬워하는 표정이었다.


“그래도 너무 아까운… 아! 그래서 이 통합 광고에서 화이트만 눈에 띄게 만드신 겁니까? 하긴, 같은 Dio라고 해도 주력이 있는 게 맞죠. 안 그래, 이 과장?”
“맞습니다. 동양 스페이스만 봐도 맞는 거 같습니다. 스페이스 11 그래비티 블랙이 다른 컬러들을 다 합친 것보다 많이 판매되었습니다. 그런 부분까지 고려하시다니 역시 C AD네요.”


행동 하나하나에 의미가 담겨 있다고 생각하는지 칭찬을 했다. 하지만 한겸은 고민하지도 않고 고개를 저었다.


“그건 조금 전에 말씀드렸듯이 저희도 예상하지 못한 부분입니다. 지금은 화이트를 통해 카피를 알리고 소비자들에게 인식시키는 작업이 될 겁니다.”
“아니라고요……? 음, 그럼 인식이 될 동안은 그 카피를 쓰면 안 된다는 건가요?”
“그건 아닙니다. 혹시 이렇게 물어보시는 이유가 쇼케이스에 사용할 생각이신가요?”
“C AD가 이벤트 기획은 하지 않아서 다른 회사와 쇼케이스 작업 중입니다. 그래서 저희도 최종적으로 무대 설치나 영상에 관한 걸 확인해 줘야 하거든요. 저희는 그 카피가 강렬해서 꼭 넣었으면 하는 의견들이 많았습니다.”
“소개하는 자리니까 그건 괜찮습니다. 다만 소비자들이 이해할 준비가 안 된 상태에서 너무 공격적으로 어필하면 효과가 떨어질 수도 있다고 판단됩니다.”
“적당히 하라는 말이군요.”
“당분간은 그게 좋을 겁니다. 그리고 소비자들에게 제대로 인식이 된다면 그때는 Dio를 상징하는 카피가 될 수도 있을 겁니다.”
“오. 멀리 보셨군요.”
​
관계자들은 한겸의 설명을 듣고 무척이나 흡족해했다. 이미 한겸의 설명에 홀딱 넘어간 것처럼 보였다.


“그런데 서승원 씨 방송은 언제 나옵니까?”
“딱 열흘 뒤에 나옵니다.”
“저희 쇼케이스와 같은 날입니까? 혹시 맞추신 겁니까?”
“네. 그리고 첫 광고는 아마 다음 날이 될 겁니다.”
“쇼케이스가 낮인데 오후에 게재하는 게 좋지 않을까요? 아! C AD에서 알아서 하겠지만 그냥 제 의견일 뿐입니다.”
“지금 우리 플랜 팀이 게재 계획을 짜고 있습니다. 아마 첫 광고는 서승원 씨가 출연하는 ‘나 혼자 삽니다’에 배치될 것 같습니다. 그 시간이 00시 3분 정도 될 겁니다. 그리고 방송이 끝나고 첫 번째 자리에도 배치될 예정입니다. 최대한 효과를 볼 수 있는 배치라는 분석입니다.”
“오, 기대됩니다! 광고도 이대로 진행해 주시죠.”​
​
최종 컨펌을 별일 없이 통과했지만, 한겸은 이번에도 역시 아쉽기만 했다. 조금만 더 여유가 있었다면 아마 색을 볼 수 있지 않았을까 하는 생각이 머릿속에 가득했다.


* * *


쇼케이스 당일. Dio의 초대를 받은 한겸은 행사장을 이리저리 둘러봤다. 휴대폰에 대한 소개를 하는 언팩 행사와는 달리 자유스러운 분위기가 넘쳤다. 포토 존을 지나쳐 갈 때 범찬이 손가락을 내밀며 말했다.


“종훈이 형! 저기, 저기 봐요! 메이플 메인 보컬 보라 왔다. 헐! 와! 메이플 전부 다 왔네! 아, 인사해야 되는데! 내가 촬영할 때 진짜 잘해줬거든요!”
“와… 컬러를 담당한 모델만 올 줄 알았는데 그룹 전체가 같이 왔네. 노래 부르는 거 구경하러 왔나?”
“종훈 오빠까지 그럴 거야? 지금 우리가 연예인 볼 때가 아니잖아! 다른 프로님들도 너무하시네!”


수정은 한겸의 눈치를 보며 다른 기획 팀원들을 다그쳤다. 그러자 팀원들도 한겸의 눈치를 살폈고, 한겸은 괜찮다는 듯 손을 저어가며 말했다.


“괜찮으니까 다들 편하게 보세요. 수정이 너도 편하게 봐.”
“왜? 우리도 나중에 이런 쇼케이스 같은 거 기획하려면 다 봐둬야지.”
“우리는 이벤트 행사 안 해. 앞으로도 할 생각 없고.”
“그럼 왜 온 거야?”
“초대받았잖아.”
“아니! 내 말은 왜 똥 먹은 개상… 그러니까 표정 굳어서 이리저리 둘러보기만 하니까 그런 거지.”


한겸은 얼굴을 쓰다듬었다. 광고에 대한 아쉬움과 걱정이 얼굴에 드러난 모양이었다. 대만 분트의 광고도 여전히 큰 반응이 없다 보니 약간은 걱정된 마음도 있었다.


“난 진짜 괜찮아. 여기서 뭐 배워 갈 거 없으니까 다들 편하게 봐요. 그런데 왜 다들 내 옆에만 붙어 있어요?”


한겸이 웃으며 말하자 팀원들은 그제야 사방으로 흩어졌다. 한겸은 웃으며 행사장 안으로 들어갔고, 수정도 한겸을 따라오려고 했다. 한겸은 그런 수정을 보고 웃으며 말했다.


“나 진짜 괜찮으니까 나보다 범찬이 관리나 좀 해줘.”
“하아… 너희들은 왜 이렇게 손이 많이 가냐. 너 정말 괜찮지?”
“괜찮아. 그리고 경용 씨도 이제 곧 올 거고.”
“알았어. 최범찬 사고 치기 전에 가야겠네.”


수정이 서둘러 자리를 떴고, 한겸은 행사장을 이리저리 둘러봤다. 규모만 봐도 Dio에서 이번에 얼마나 공을 들였는지 느껴졌다. 행사장 안은 또 어떻게 꾸몄을지 살펴보러 들어가려 할 때였다. 퀭한 얼굴의 경용이 고개를 숙인 채 들어오고 있었다.




224화. 서승원 (3)




한겸은 의아한 표정으로 경용을 불렀다.


“경용 씨.”
“아! 김 프로님!”
“죄지었어요? 왜 그렇게 고개를 숙이고 오세요.”
“휴, 저기 기자들 있어서요. 제 꼴이 지금 이런데 괜히 포토 존으로 가서 사진 찍히면 민망할 거 같아서요.”
“경용 씨를요?”
“네? 아… 저 그래도 연예인인데… 천가길.”
“알죠! 천가길!”


경용이 또 서운해하는 표정을 본 한겸은 서둘러 말을 돌렸다.


“서승원 씨는 어때요?”
“아까 도착했는데 언제 오냐고 난리도 아니에요. 안 그래도, 김 프로님도 같이 와달라고 했어요.”
“저를 왜요?”
“마음의 안정이 안 된대요. 화이트가 첫 번째 공연이라서 더 떨리나 봐요. 리허설 했는데도 자기가 뭘 하고 있는지 모르겠다고 그러더라고요.”
“또 매니저도 없이 혼자 왔겠네요.”
“아! 재진 선배님이 라온에 말해서 오늘 하루는 도와줄 사람 있을 거예요. 아무튼 빨리 가죠.”


한겸은 대기실에 가면 다른 연예인들을 볼 수 있을 거라는 생각에 팀원들을 부를까 고민했다. 하지만 정신이 없을 수도 있겠다 싶어 이내 생각을 접었다.


잠시 뒤, 한겸은 서승원의 대기실에 도착했다. 대기실이 넉넉하지 않았는지 두 사람이 함께 쓰고 있었다. 서승원과 대기실을 같이 쓰게 된 사람은 메이플의 보라로, 퍼펙트 퍼플의 모델이었다. 한겸은 괜히 더 정신없게 만드는 건 아닐까 잠시 고민했지만, 보라와도 모르는 사이가 아니었기에 이내 문을 두드렸다. 그러자 문이 열리며 익숙한 얼굴이 보였다.


“용진 씨가 오늘 도와주러 오신 거예요?”
“김 프로님!”


박재진의 매니저인 용진이 무척이나 반가워하며 한겸을 대기실 안으로 안내했다. 안으로 들어간 한겸은 어색한 웃음을 지으며 경용을 봤다. 경용도 어이가 없다는 표정이었다.


“긴장해서 구석에 주꾸미처럼 있을 줄 알았는데… 아주 얼굴에 꽃이 펴 있네요.”
“그러게요.”

승원은 메이플의 멤버들에게 둘러싸여 한겸이 온 줄도 모르는 눈치였다. 그저 신난 얼굴로 얘기를 하고 있었고, 메이플 멤버들은 흥미로운 표정으로 듣고 있었다. 매니저 용진이 승원에게 알리려 했지만, 한겸이 웃는 얼굴로 내버려 두라는 시늉을 했다.


“그러니까 선배님은 김 프로님이 직접 찾아오신 거예요? 그 웃지도 않고 그냥 계속 모니터만 보는 분이 김 프로님 맞죠?”
“아, 촬영장에서 보셨겠구나. 아무튼 그랬다니까요. 제가 계속 안 하겠다고 그랬는데도 찾아와서 하자고 그러더라고요. 리허설 때 부른 노래 좋다고 그랬죠?”
“네! 진짜 좋더라고요. 노래 진짜 잘하시던데요?”
“그거 사랑을 나눠요 작곡가가 만들어준 곡이거든요. 김 프로가 저보고 꼭 노래도 해야 된다고 그래서. 하하.”
“와… 저 촬영할 때는 말 한마디도 안 하고 그냥 모니터만 보고 계시던데. 그런데 저희 본부장님이 하신 말씀이 진짜네요. C AD에서 나온 사람 있으면 꼭 인사하라고 그러셨거든요.”
“왜요?”
“광고 묻힐 뻔한 거 C AD에서 이어나가서 저도 계속할 수 있게 된 거거든요. 그리고 C AD가 모델을 섭외하면 그 모델은 반드시 성공한다고 그러셨어요.”
“그래도 인사는 받아줄 텐데. 김 프로가 그런 사람은 아니에요. 진짜 자기 사람들한테 정말 잘해주거든요. 박재진 선배님도 김 프로 때문에 도와주신 거예요. 아! 오늘 방송 나가는데.”


계속해서 자신의 얘기가 나오자 한겸은 멋쩍은 표정을 지었다. 승원이 잘 있는 모습을 확인했으니 조용히 나가려고 할 때 또다시 자신의 얘기가 들렸다.


“전 얘기도 못 해봤어요.”
“촬영장에서 본 거 아니에요?”
“맞아요. 인사는 받아주셨는데 그걸로 끝이었어요. 다른 말도 없이 그냥 계속 안개꽃 하늘로 던지라고만 하시더라고요. 막 방향 바꿔서 던져보라고 하고, 그냥 계속 던지기만 하라고 그랬어요. 잘 보이려고 있는 힘, 없는 힘 다 짜내면서 던졌는데… ‘됐어요’ 한마디 하시더니 가버리셨거든요. 그 다른 분이 계속 매니저 오빠처럼 음료수 가져다주고 간식 가져다주고는 하셨는데.”
“범찬인가?”


대화를 듣던 한겸은 자신도 모르게 피식 웃어버렸다. 그때는 대화를 나눌 시간조차 없었다. 그저 시간 안에 촬영을 끝내야 했기에 했던 행동이었다. 그때 한겸의 웃음소리를 들었는지 메이플 멤버들이 고개를 돌렸고, 서승원도 멤버들 시선을 따라 고개를 돌렸다.


“어? 경용 씨? 김 프로님? 어……? 언제 오셨어요?”


대화 주제의 장본인이 등장하자 순간 모두가 당황해하는 표정으로 한겸을 봤다. 한겸은 웃으며 가볍게 인사를 했다.


“잘 계신 거 같으니까 그만 가볼게요. 이따가 노래 잘하세요!”
“아! 그렇게 가시면 좀 이상해지는데…….”
“아니에요. 준비 잘하세요. 보라 씨도 공연 잘하시고요.”


승원은 자리에서 벌떡 일어나더니 한겸에게 다가왔다.


“저 김 프로님 칭찬만 했습니다. 아시죠?”
“네. 그렇게 들렸어요. 후후.”
“진짜라니까요. 다들 노래 듣고 너무 좋다고 그러면서, 어떻게 모델 하게 됐냐고 물어봐서 얘기한 것뿐이에요.”
“왜 자꾸 변명하시는 거같이 그래요. 괜찮아요.”
“그냥 없는 자리에서 얘기했으니 오해할까 봐 그렇죠. 이따가 밤에 회사에서 모니터하실 거죠?”
“‘나 혼자 삽니다’요?”
“네, 범찬이한테 회사에서 모니터한다고 들었거든요. 저도 이따가 양손 무겁게 해서 찾아갈게요.”
“알겠어요. 저 진짜 괜찮으니까 공연 준비 잘하세요.”


한겸은 웃으며 다시 메이플 멤버들에게까지 인사를 하고는 대기실을 나섰다. 그러자 경용이 무척 신이 난 표정으로 입을 열었다.


“김 프로님! 메이플이 제가 만든 노래 좋다고 한 거 들으셨죠?”
“들었어요. 저도 좋다고 그랬잖아요.”
“김 프로님은 제가 가수였던 것도 잘 모르고 계셨잖아요.”
“알죠. 그냥 자꾸 같이 일하다 보니까 깜빡한 거죠.”
“크크, 괜찮아요. 작곡가로 이렇게 성공하게 될 줄은 진짜 몰랐어요. 진짜 김 프로님 만난 게 제 인생에서 가장 큰 행운 같아요.”
“민망하게 왜 그러세요.”
“다들 그럴걸요? 재진이 형도 그랬는걸요.”


한겸은 계속해서 들리는 자신의 칭찬에 멋쩍은 미소를 지었다.


“요즘도 계속 작곡 연습하세요?”
“당연하죠. 김 프로님하고 일하면서 실력이 좀 는 게 스스로도 느껴지거든요. 강유 선배님도 칭찬해 주시고 그러셨어요.”
“그럼 원하시던 대로 광고음악 말고도 경용 씨 음악 들을 수 있겠네요?”
“크크, 그렇게 될 수 있도록 열심히 해야죠.”


그때, 대기실 문이 열리더니 메이플의 매니저가 나왔다. 그러고는 한겸에게 인사를 건넸다. 메이플 멤버를 광고 모델로 쓸 생각은 전혀 없었기에 매니저의 인사가 부담스러웠다. 그런데 매니저가 한겸이 아닌 경용에게도 인사를 했다. 그러고는 경용에게 명함을 건네더니 말하기 시작했다.


“전 숲 엔터의 매니저 실장을 맡고 있는 안재식이라고 합니다. 따로 꼭 한번 만나 뵙고 싶어서 바쁘신데 붙잡았습니다.”
“저요? 김 프로님은 제가 아니라 이쪽이신데요.”
“알죠. 광고 건이 아니라 곡을 좀 받아보고 싶어서요. 오늘 쇼케이스 때 서승원 씨가 부를 곡을 들어봤거든요. 리허설이라 완벽하지 않았는데도 진짜 좋더라고요. 그래서 누구 곡인지 알아보던 중이었습니다. 그런데 방금 서승원 씨가 얘기해 주시더라고요.”
“어…….”
“편하신 시간에 맞춰서 저희가 찾아뵙겠습니다. 꼭 연락 주세요. 기다리겠습니다.”


매니저의 인사를 받은 경용과 한겸은 천천히 걸음을 옮겼다.


“경용 씨! 그쪽 아니고 이쪽!”
“아, 지금 제가 제정신이 아니라서.”


한겸은 조금 전 받은 명함을 꼭 쥐고 있는 경용을 보며 미소 지었다.


“축하해요. 그런데 그게 그렇게 놀랄 일이에요?”
“그럼요. 처음이거든요. 제가 곡 좀 받아달라고 보냈던 적은 많은데 누가 먼저 곡 달라고 한 적은 처음이에요.”
“저도 달라고 했었잖아요.”
“아! 광고음악 말고요. 기분이 진짜 이상해요. 제가 뭐라도 된 거 같은 기분이네요.”
“뭐라도 된 것 같은 기분이 아니고, 이제는 정말 1위 곡을 작곡한 사람이잖아요. ‘사랑을 나눠요’에 이어 ‘Anything is possible’까지 1위 하면 대단한 사람이죠. ‘천가길의 멤버였던 엄경용, 작곡가로 변신 대성공’ 이런 기사 나올 거 같은데요?”


경용은 멋쩍어하면서도 기분이 좋은지 표정을 숨기지 못했다.


“김 프로님, 진짜 고마워요.”


* * *


쇼케이스가 시작되자 흩어졌던 기획 팀원들이 부르지도 않았는데 하나둘씩 다시 모이기 시작했다. 한겸과 팀원들은 조용히 행사를 지켜봤다. 언팩 행사에서 이미 제품 설명을 했을 텐데 또 제품에 대한 설명이 시작되었다.


“겸쓰, 쇼케이스는 이렇게 하라는 법이라도 있냐? 어디든 죄다 똑같아. 젊은 사람 불러놓고 지루하게 이게 뭐야. 이미 다 언팩 행사에서 공개해 놓고 뭐 하러 또 설명한대.”


한겸도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 약간 지루하다고 느껴질 정도였다. 잠시 뒤 소개하는 순서가 끝나자 사회자가 분위기를 달구기 위해서인지 관객들을 향해 농담을 건넸다. 그리고 분위기가 조금 달궈지자 다음 순서를 소개했다.


“Everywhere! Dio80을 지금부터 소개합니다. 첫 번째 순서로는 퍼펙트 화이트!”


그와 동시에 무대 뒤 커다란 스크린에서 한겸이 제작한 광고가 나오기 시작했다. 한겸은 스크린을 물끄러미 쳐다봤다. 대형 스크린이라서 그런지 웅장한 느낌까지 들었다. 스키를 타고 내려오는 장면이 끝나고 서승원이 렌즈에 쌓인 눈을 걷어내는 장면이 나왔다. 이 장면 속 서승원은 몇 번을 봐도 매력적이었다. 한겸은 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그때, 옆에 있던 범찬이 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.


“겸쓰! 장난 아님! 사람들 표정 봐!”


한겸은 고개를 돌려서 사람들의 표정을 살폈고, 이내 피식 웃어버렸다. 멋지다거나 한눈에 반했다는 표정은 아니었다. ‘서승원에게 저런 면이 있었어?’라며 신기해하는 표정들이 대부분이었다. 첫 공개에 이 정도만 하더라도 선방이었다. 이제 노래 및 방송에서 서승원이 공개될수록 모든 것들이 시너지효과를 일으킬 것이었다.


그때, 이동식 무대 장치가 무대 가운데로 움직였다. 그 무대 위에서 밴드가 준비하고 있는 상태였고, 가운데에는 하얀색 옷을 입은 서승원이 고개를 숙인 채 노래 부를 준비를 하고 있었다.


“승원이 형 떨고 있나? 고개는 왜 숙이고 있대.”
“긴장 안 하고 있던데?”
“네가 어떻게 알아?”
“아까 대기실로 찾아가서 만났어. 메이플하고 잘 놀고 있더라.”
“어? 야이! 겸쓰, 넌 진짜! 나도 데리고 가야지! 아, 붙어 있을걸!”
“쉿!”


범찬이 억울해하는 사이 행사장 스피커에서 노래가 들리기 시작했다. 그러자 서승원이 고개를 들었다. 긴장을 안 하는 건지, 연기를 하는지 모르겠지만 관객들과 눈을 마주치는 모습이 꽤 자연스러웠다. 그러고는 서승원의 노래가 시작되었다. 한겸은 웃으며 서승원이 아닌 관객들을 살폈다.


오늘 밤 ‘나 혼자 삽니다’ 방송에서 첫 공개를 하고, 음원 사이트에는 다음 날 12시에 공개될 예정이었으니, 그에 앞서 여기 있는 사람들에게 첫선을 보이는 것이었다. 그럼에도 한겸은 무척 만족스러웠다. 노래에 맞춰 스크린에서 광고 영상이 나오고 있었다. 그래서인지 사람들은 스크린과 서승원을 계속해서 번갈아 쳐다보는 중이었다.


“서승원 노래 왜 저렇게 잘해? 와, 대박이네.”
“노래 이거 괜찮다. 이 노래 제목이 뭐래?”
“‘Anything is Possible’이라는데?”




225화. 서승원 (4)
기획 팀 사무실에 자리한 한겸은 주변을 둘러보며 어이없는 웃음을 뱉었다. 방송은 늦은 밤에 시작되는데 벌써부터 기획 팀 사무실에 온갖 사람들이 모인 상태였다. 박재진은 용진과 함께 강유까지 데리고 왔고, 서승원과 경용까지 함께했다. 기획 팀원들에게 퇴근해도 된다고 말했음에도, 연예인이 온다는 소식에 밤늦은 시간까지 모두가 자리를 지켰다. 그러다 보니 사무실이 좁아 책상까지 밀어내 자리를 만든 상태였다.
가운데 테이블은 각자가 사 온 음식들과 배달 음식으로 가득 차 있었다. 그러다 보니 술이 빠질 수가 없었다. 방송을 같이 보려고 온 건지, 술을 마시고 싶어서 온 건지, 모두가 신난 상태였다. 그때, 서승원이 한겸에게 잔을 내밀었다.
“김 프로님도 한잔하세요.”
“그래, 한겸이 너도 한잔해라. 왜 그렇게 멍 때리고 있어. 이 형님이 한 잔 줄까?”
박재진까지 가세하며 술을 권했다. 한겸은 일단 술잔을 받은 뒤 마시진 않고 그대로 내려놓았다. 그러자 박재진이 고개를 갸웃거렸다.
“술 잘 먹으면서 왜 뺀대? 컨디션이 별로야?”
“그건 아니고요. 전 이따 방송 다 보고 마시려고요. 방송을 제대로 보고 싶어서요.”
“아…….”
한겸의 말 한마디에 분위기가 가라앉았다. 기획 팀원들은 들고 있던 술잔을 슬그머니 내려놓으며 한겸의 눈치를 봤다. 한겸은 이런 분위기를 의도한 것이 아니었기에 어색하게 웃으며 말했다.
“전 괜찮으니까 술 드시면서 보세요. 업무 시간 아닌데 괜찮아요.”
말 한마디에 쉽게 풀릴 분위기가 아니었다. 한겸은 고개를 돌려 범찬을 보며 도와달라는 눈빛을 보냈다. 그러자 범찬이 그런 말을 뭐 하러 했냐는 듯 코를 찡그리더니 입을 열었다.
“넌 그럼 사이다라도 마셔. 우리 프로님들, 그리고 형님들! 오늘 방송의 성공을 기원하며 한잔하시죠!”
한겸도 어쩔 수 없이 사이다가 든 잔을 들어 올렸다. 그래도 범찬 덕분에 다행히 분위기는 다시 돌아왔다. 잠시 뒤 방송이 시작되었고, TV에 서승원이 나오기 시작했다. 실내 스튜디오에서 진행자들과 인사를 나눈 뒤 서승원의 영상이 나오기 시작했다. 가장 처음 나온 건 집에서 누워 있는 장면이었다. 어느새 술자리에서 물러나 한겸의 옆으로 온 종훈이 의아한 표정으로 물었다.
“광고부터 시작이 아니네?”
“그러게요. 요리하는 장면부터 나오는 게 더 그림이 괜찮았나 본데요?”
실제 순서는 광고, 요리, 녹음 순서였지만 방송에서는 요리부터 시작되었다. 진행자들은 서승원을 보며 또 누워 있는 걸 보는 게 아니냐며 장난스럽게 말했다. 그 순간 서승원이 휴대폰으로 시간을 확인하더니 어디론가 전화를 걸었다.
-야, 언제 올 거야. 같이 온다고? 뭐? 그냥 시켜 먹자니까. 알았어.
진행자들은 친구들이 온다는 소식을 어느 때보다 반가워했다. 그리고 잠시 뒤, 화면에서 벨이 울리는 소리가 들렸다. 그리고 익숙한 얼굴이 보였다.
“최 프로님이다!”
“와, TV에서 보니까 느낌이 이상하다.”
“어떻게 사인이라도 한 장씩 해드릴까요? 크하하!”
한겸은 피식 웃고는 마저 화면을 봤다. 곧이어 범찬의 뒤에서 박재진이 등장했는데, 슬로모션까지 걸어가며 박재진의 얼굴을 잡아주고 있었다.
“와, 겁나 치사하네. 난 그냥 등장이고 재진 형님만 슬로우고!”
“범찬아, 내가 급이 좀 있잖아. 뭐 당연한 거 아니겠어?”
스튜디오로 전환되며 놀란 진행자들의 표정이 나왔다. 그러고는 하나같이 서승원을 쳐다보며 물었다.
-박재진 씨 맞죠? ‘이별, 만남, 또다시 이별’의 박재진 씨?
-네, 맞아요.
-분마 박재진 씨? 그런데 승원 씨가 박재진 씨랑 친했어요?
-조금 친하죠.
-왜요?
-왜요라니요……?
-아니, 두 분이 접점이 없어 보이는데.
진행자들은 박재진의 등장을 놀라워했다. 그러자 승원이 셋이 친해진 이유에 대한 설명을 했다. 박재진은 예전부터 뮤지컬을 좋아했고, 서승원은 박재진의 노래를 좋아하는 사이였다고 밝혔다. 하지만 친해진 지는 그렇게 오래되지 않았다고 했다. 그리고 박재진이 친한 동생이라며 소개해 준 사람이 범찬이었다는 전개였다.
조용히 술을 마시던 강유는 박재진을 쳐다보며 피식 웃었다.
“사기꾼이 따로 없어.”
“내가 짠 거 아니야. 저거 김 프로가 짠 거야. 아니, 한겸이가.”
“그래? 뭐, 따지고 보면 거짓말은 아니지. 서로 이야기가 맞았다는 걸 어떻게 밝힐 순 없잖아. 최근에 친해진 것도 맞고. 교묘하게 필요한 부분만 노출시켰네. 역시 대단해.”
“내가 하면 사기꾼이고 한겸이가 하면 대단한 거냐?”
이래야 범찬을 광고 회사 직원으로 자연스럽게 노출시킬 수 있을 것 같았다. 한겸은 웃으며 방송을 마저 봤다.
-뭘 이렇게 많이 사 왔어!
-재진 형님이 형이 해주는 우거지갈비탕 드시고 싶다고 그러시잖아요.
-아… 그걸 언제 하고 있냐. 간단한 거나 좀 먹지. 일단 들어와.
승원은 귀찮다는 표정으로 재료를 받아 들더니 부엌으로 갔다.
-갈비 피 빼고 육수 내려면 한 시간은 걸리는데, 형 스케줄 괜찮아요?
-어, 내일 일찍 있긴 한데 오늘은 괜찮아. 배고파. 빨리 해줘.
-알았어요. 육수 끓이는 동안 간단한 거나 해줄게요. 뭐 우거지 잔뜩 사 왔으니까 우거지전이랑 잡채 괜찮아요?
-아무거나 줘.
화면 속 서승원은 서둘러 요리를 하기 시작했다. 한겸은 이미 한 차례 본 적이 있었지만 요리하는 모습을 클로즈업해서 부각시키자 훨씬 더 잘하는 것처럼 보였다.
“와, 서승원 씨 칼질 솜씨가 장난 아니네.”
“손이 안 보여. 잘한다고는 들었는데 저 정도일 줄은 몰랐네.”
“하하, 민망하게 왜들 그러세요. 파 써는 거는 다들 저 정도 하시면서. 그리고 편집도 들어가고 해서 그래요.”
승원이 민망해하며 별거 아니라고 했지만, 누가 봐도 요리사 뺨치는 실력이었다. 한겸은 자신이 원하는 대로 담긴 모습을 보며 무척 만족했다. 승원에 대해 알고 있는 사람들도 놀랄 정도인데 시청자들은 그보다 더할 것이었다.
지금 이 화면만으로도 충분했기에 한겸은 웃으며 화면을 봤다. 서승원이 요리를 하는 동안 범찬과 박재진은 식탁에 앉아 TV를 보고 있었다. 그때, 범찬이 TV에 나오는 가수의 노래를 따라 부르기 시작했고, 박재진이 피식 웃었다.
-야, 후 성대모사는 그렇게 하는 게 아니지. 날 봐. 일단 시작은 시크하게 표정을 잡고 이렇게 해야지. ‘아무것도 안 하고’…….
-뭐예요. 완전 안 똑같은데. 형님은 승원이 형이 하는 거 못 봤어요? 완전 똑같은데.
-무슨 소리야! 내가 누구보다 잘하지.
서승원은 칼을 쥔 채 몸을 돌리더니 박재진이 흉내 냈던 가수의 흉내를 따라 했다. 그러고는 노래까지 불렀는데, 완벽하진 않더라도 비슷하게 들렸다.
-난 인정 못 해. 그럼 제이 성대모사 할 줄 알아?
-들리니, 네게 들려주고 싶던…….
-뭐야. 왜 잘해?
승원은 그 뒤로도 연예인 몇 명의 성대모사를 했다. 그러자 범찬이 마구 웃으면서 박재진에게 패배를 인정하라고 말했다. 그러자 박재진이 인상을 찡그리더니, 이내 갑자기 의미심장하게 웃었다. 그러고는 기대하라는 말을 하는 것과 동시에 중간광고가 나왔다.
사무실에 있던 사람들이 궁금했는지 박재진을 보며 물었다.
“어떤 거 하셨어요?”
“금방 나와요, 크크.”
“기가 막히게 잘라놨네. 궁금하다! 그나저나 승원 씨도 성대모사 엄청 잘하시네요.”
한겸도 박재진이 어떤 성대모사를 했는지 듣지 못했지만, 누구보다 잘할 수 있는 건 한 가지밖에 없다고 생각하며 헛웃음을 뱉었다. 과할 수도 있지만 도움은 될 것이었다. 아니나 다를까, 방송이 이어지자 박재진의 성대모사는 한겸이 예상한 대로였다.
-내 그대들의 한을 풀기 위해서라면 악인으로 살아가리다.
-…….
-안 똑같아? 분마 성대모사야.
-사람이 어쩜 저렇게 뻔뻔하지.
-왜! 똑같잖아. 판정해라! 내가 이겼지?
분마 성대모사를 할 줄 몰랐던 사람들은 동시에 어이없다는 표정으로 박재진을 쳐다봤다. 그러자 박재진은 익살스러운 표정을 짓더니 말했다.
“콘셉트죠, 콘셉트. 다들 난 줄 알고 있는데 아니라고 하고 있으니까 다 이해할 거예요. 재미있지 않았어요? 방 프로, 이상했어요?”
“재미는 있는데! 그러다가 승원 씨가 묻히면 큰일이죠!”
“에이, 설마요.”
“보나 마나 지금도 분마 성대모사 검색하고 난리도 아닐 거 같은데요. 최범찬 네가 같이 있었으면 알아서 말리고 했어야지!”
범찬과 박재진은 거기까지 생각 못 했는지 둘 다 당황한 표정으로 한겸을 봤다. 대화를 듣던 한겸은 수정에게 진정하라는 듯 손을 밑으로 흔들며 말했다.
“사람들 관심 더 모을 수 있으니까 괜찮을 거 같아.”
“그림이 이상해지는 거 아니야?”
“이거 잠깐 나오고 뒤에는 서승원 씨만 나오니까 괜찮아. 그래서 제작진이 요리하는 장면을 앞에다 넣었나 보네. 아무튼 재진 형님 성대모사로 시청자들 관심 끌고 갈 수 있을 거 같아. 영상 클립도 많이 나올 거고.”
“그런 거야?”
박재진은 여전히 미안해하는 표정이었지만 안심은 됐는지 안도의 한숨을 뱉었다.
“와… 좀 재밌게 해보려고 방송에서 분마 성대모사 처음 해본 건데 큰일 날 뻔했네. 승원아, 내가 일부러 그런 거 아니야, 알지?”
“그럼요. 저야 도와주신 것만으로도 감사하죠. 그리고 무엇보다 김 프로님도 괜찮다고 하시잖아요.”
실수를 인정하지 않는 사람도 많은데 박재진은 자신의 실수를 인정하고 그 자리에서 사과까지 했다. 그래서 한겸이 박재진과 오랫동안 일을 하고 있는 것이기도 했다. 다만 대화 때문에 중간 장면을 제대로 보지 못한 것이 아쉬웠다. 대화를 나누는 사이, 화면에는 완성된 음식이 나오고 있었다.
“저거 보니까 또 먹고 싶네. 승원 형님! 다음에 또 놀러 가도 됩니까!”
“하하, 언제든지 와. 다음에는 다 같이 와요.”
“진짜 맛있어요. 할머니 손맛이 느껴지는 우거지갈비탕!”
범찬의 말처럼 정말 먹음직스럽게 보였다. 우거지갈비탕과 곁들인 잡채나 우거지전 같은 반찬들도 직접 만든 것들이었다. 세 사람은 약간 게걸스럽다고 느낄 정도로 허겁지겁 식사를 해치웠다.
-겁나 맛있어! 형 나한테 시집올래요?
-범찬이 넌 가만 보면 미친 거 같아.
-크크, 그런 소리 자주 듣죠.
그러는 동시에 화면이 바뀌었다. 그러자 범찬이 아쉽다는 표정으로 입을 열었다.
“겸쓰 얘기한 거는 다 편집이네.”
“내 얘기를 뭐 하러 해.”
“할 얘기가 너밖에 더 있어? 거기 작가들도 막 재밌어했는데 다 잘렸네.”
“그게 그렇게 아쉬워? 뭘 그렇게 아쉬워해.”
“그 부분이 내가 제일 말 많이 한 부분이니까! 지금은 계속 웃는 모습만 나오고 그러잖아! 내가 방청객이야, 뭐야!”
한겸은 못 말린다는 듯 고개를 젓는 한편 다행이라고 생각했다. 자신에 대한 얘기라고 해봤자 범찬이 있는 이상 웃긴 얘기들이나 일만 한다는 그런 얘기들이었을 것이다.
잠시 뒤, 범찬과 재진의 등장이 거의 마무리되어 가고 있다는 것이 느껴졌다. 전에 전해 들었듯이 이제는 봉사활동에 관한 얘기가 나오는 중이었다. 그때, 휴대폰을 보던 수정이 갑자기 한겸에게 다가오더니 휴대폰을 내밀었다.
“벌써 짤 돈다.”
“여기 어딘데?”
“여기 승원 씨 팬카페인데 저 짤은 다른 곳에서 퍼 온 거 같아. 승원 씨에 관련된 거면 여기로 모일 거 같아서 보고 있었는데 기가 막힐 정도로 빠르게 올라왔어. 요리하는 거랑 성대모사 하는 거, 그리고 분마 성대모사 하는 것도.”
한겸은 만족스러운 듯 웃으며 휴대폰을 쳐다봤다.




226화. 서승원 (5)
서승원의 팬이 직접 올린 것이 아니라 다른 커뮤니티 사이트에서 발견하고 가져온 걸 보면 반응은 성공적이었다. 박재진이 사람들을 주목시킨 건 확실했다.
“수정아, 실시간 반응은 어때?”
“파이온 데이터랩 보면 종합에서는 1위가 박재진 씨고, 2위부터가 서승원 씨에 관련된 것들이야. ‘나 혼자 삽니다’도 4위에 있는 거 보면 반응은 상당히 좋아.”
“10대, 20대는?”
Dio의 타깃이 젊은 층이었기에 그들의 반응이 중요했다.
“10대는 게임이 1위, 교육 방송이 2위, 분마가 3위, 그래도 서승원 씨는 8위에 있어. 20대에서도 1위가 게임인 건 맞는데 서승원 씨 순위가 박재진 씨보다 위에 있어. 3위네.”
“좋다.”
“좋은 정도가 아닌데? 아직 방송 중인데 이 정도면, 노래 부르는 장면 나오면 1위 찍을 수도 있을 거 같아.”
한겸은 웃으며 서승원을 봤다. 그러자 대화를 조용히 듣고 있던 서승원이 얼떨떨한 표정으로 스스로를 손가락으로 가리켰다.
“제가요?”
“네, 급등한 거 보면 곧 1위 될 수도 있을 거 같아요.”
“아…….”
“좋지 않으세요?”
“좋죠. 당연히 좋죠. 그냥 조금 얼떨떨해서요. 저번에 방송에 나왔을 때는 집계도 안 됐었거든요. 드라마 출연할 때도 마찬가지였고요. 그런데 김 프로님 덕분에 실시간검색어에서 1위도 해보네요.”
서승원은 아직도 실감이 나지 않는지 얼떨떨한 표정이었다. 그때, 범찬과 박재진이 동시에 서승원을 향해 손가락질했다.
“아니! 기껏 촬영 도와준 사람은 전데 왜 겸쓰 덕분이래요!”
“그래! 난 성대모사도 했는데 난 안 고맙고?”
서승원은 그제야 미소를 짓더니 두 사람의 장난을 받아주었다.
“다 고맙죠. 강유 형도 고맙고, 용진 씨도 고맙고요. 그리고 노래 주신 경용 씨도 감사하고, 여기 계신 C AD분들 전부 감사하죠. 정말 감사합니다!”
인사를 받은 사람들은 흐뭇한 미소를 지었다. 그러자 강유가 박재진을 보고 피식 웃으며 말했다.
“형은 고맙다고 했고? 형 전성기 C AD가 만들어준 거 아니야.”
“나는! 어……? 했나?”
“기억 안 나면 안 한 거야. 그럼 지금 해.”
“지금? 민망하게… 나도 항상 고맙게 생각하고 있지.”
박재진은 멋쩍은 미소를 지으며 사람들을 둘러보더니 이내 갑자기 TV를 손으로 가리켰다.
“승원이 이제 노래 부르는 장면 나온다!”
박재진은 민망했는지 TV에 얼굴을 고정했고, 다른 사람들은 그런 박재진이 재미있는지 미소를 지었다. 한겸도 가볍게 웃고는 TV를 봤다. 박재진이 말했던 대로 라온 스튜디오가 나오는 중이었다. 승원이 목을 푸는 모습이 나오자 진행자들이 승원에게 물었다.
-갑자기 노래를 불러요? 밖으로 외출까지 하면서? 게다가 노래방도 아니고요?
-하하, 이번에 광고를 찍게 돼서 광고에 삽입될 노래를 녹음하러 간 겁니다.
-이야, 광고요? 다들 뭐 하고 계세요! 박수! 그런데 노래 실력이 대단하신가 본데요?
-그 정도까지는 아니에요.
-에이, 보통 실력이면 광고에 들어갈 노래를 부르라고 했겠어요? 어떤 노래인데요?
-그러니까, 방송 날이 토요일이니까 다음 날 12시에 음원 사이트에 올라올 겁니다.
-헐! 음원으로까지? 올! 가수시네! 와, 집에만 누워 있는 줄 알았는데 이것저것 많이 하고 다니시네. 음원까지 낼 정도의 노래 실력이 궁금한데요?
진행자는 노련한 진행으로 시청자들이 집중할 수 있도록 만들었다. 잠시 뒤, 화면 속 서승원이 노래를 부르기 시작했다. 확실히 잘 불렀다. 게다가 녹음을 맡고 있는 강유와 박재진으로 화면을 전환해 두 사람이 감탄하는 모습을 담았다. 시청자들은 그 모습을 통해 세뇌가 되듯 서승원이 잘 부른다고 느낄 것이었다.
그때, 경용이 한겸에게 조용하게 속삭였다.
“실제가 더 나은 거 같죠?”
한겸도 고개를 끄덕거렸다. 확실히 화면보다 실제가 더 낫다고 생각됐다. 중간중간 같은 장면을 몇 번이나 사용해서인지 몰입이 깨지는 기분이었다. 방송국 PD들이 생각이 없는 사람들은 아니었기에 아마 다른 방식으로 사용할 생각으로 저런 편집을 한 것 같았다.
“아마 인터넷에 풀버전 공개, 이런 거 해서 자기들 채널에 사람 유입하려고 그러겠죠.”
“그런 건가요?”
“아마도요? 요즘은 지상파 방송국들도 Y튜브나 파이온TV, HT TV에서도 수익 창출하니까요.”
“다행이네요. Anything is possible도 저렇게 나올까 봐 걱정했네요.”
“저렇게 나오진 않을 거예요. 제가 PD들한테 의견 말할 때 다들 긍정적이었으니까 비슷하게는 나오겠죠? 게다가 최초 공개니까 잘해줄 거예요.”
경용은 TV에 나오는 당사자인 서승원보다 더 긴장하고 있었다. 한겸은 가볍게 웃고는 마저 TV를 봤다. 서승원은 한참이나 노래를 불렀고, 강유와 박재진이 그에 대한 평가와 함께 고쳐야 할 부분을 지적했다. 잠시 뒤, 이제 Dio80 화이트의 노래가 나올 차례였다. 박재진이 부스 안에 들어가 있는 승원에게 말하는 모습으로 시작되었다.
-승원아, 이제 본게임 가보자! 하던 대로 편하게만 해.
승원이 웃으며 고개를 끄덕거리고 음악이 조금 흘러나올 때, 갑자기 화면이 바뀌었다. 그러자 사무실에 있던 사람들 모두가 고개 돌리는 소리가 들릴 정도로 빠르게 한겸을 쳐다봤다.
“겸쓰! 뭐야? 왜 여기서 끊겨!”
“맞아, 이게 가장 중요한데. 한겸아, 이거 문제 있는 거 아니야?”
한겸이 설명을 하려고 할 때, 승원이 먼저 입을 열었다.
“다들 모르고 계셨어요? 저 스튜디오 녹화할 때 대본 주시는 작가님이 말씀해 주셨는데.”
“뭘요?”
“김 프로님이 자연스럽게 시청자들 끌고 갈 수 있게 알려주셨다고 들었어요.”
다들 어이가 없다는 듯 한겸을 봤다. 한겸이 어깨를 으쓱거리며 웃기만 하고 있자, 승원이 다시 입을 열었다.
“작가님이 장면을 자연스럽게 연결할 수 있게 됐다고 그러시더라고요. 녹음실 다음이 어차피 광고촬영 장면이잖아요. 그 장면이 나온 다음에 노래를 공개하기로 했어요. 스튜디오 녹화할 때도 그렇게 얘기했는데. 아, 지금 나오네요.”
진행자들도 궁금했는지 바뀐 화면을 보며 발까지 굴렀다.
-여기서 끊기 있습니까!
-하하, 왜 저한테 그러세요.
-와, 얼마나 좋은 노래를 불렀는지 궁금했는데. 어? 잠시만요. 여러분 제작진에게 들어온 소식입니다! 오! 서승원 씨의 신곡이 오늘 ‘나 혼자 삽니다’ 끝날 때쯤 최초로 공개된답니다! 박수!
한겸은 만족스러운 듯 웃었다. 그 모습을 본 범찬이 한겸에게 말했다.
“우리한테 말도 없이! 저런 건 언제 말한 거냐?”
“촬영장 갔을 때 그냥 의견을 낸 건데 PD님이 받아주신 거 같아.”
“그냥 받아줬겠냐? 또 막 혼자 시나리오 써서 네가 말한 대로 할 수밖에 없게 만들었겠지. 아무튼 말을 해줘야지! 깜짝 놀랐잖아.”
서승원이 갑자기 동의한다는 듯 고개를 끄덕거리며 크게 웃었다.
“안 그래도 PD님들하고 작가님들이 범찬이가 말했던 대로라고 그러시던데요. 하하하.”
“뭐라고 그랬는데요?”
“처음에는 모르는 사람이 갑자기 눈 반짝거리면서 자기 할 말 해서 깜짝 놀랐대요. 그런데 얘기를 듣다 보니까 그림이 그려지더라고 그러더라고요. 그리고 무엇보다 김 프로님 표정 보면 무조건 그렇게 해야 될 것 같았대요. ‘이거보다 나은 거 없지? 있으면 내가 물러나고’, 그런 표정으로 쳐다보셨다면서요.”
“제가요?”
“PD님이 그렇게 말하더라고요. 그래서 범찬이가 말했던 사람이 딱 떠오르더래요.”
“범찬이 넌 도대체 뭐라고 하고 다닌 거야.”
“하하하, 뭐 나쁜 말은 아니에요. 그냥 자신감 하나로 산다고 그렇게 소개했었거든요. 안 될 거 같은 것도 일단 된다고 하고 진짜로 되게 만드는 사람이라고 얘기했어요.”
한겸은 어이없다는 표정으로 범찬을 보자 범찬이 억울했는지 박재진과 서승원을 가리켰다.
“이 사람들이! 내가 말한 게 다 맞다고 신나서 얘기하던 사람들이! 재진 형님은 막 한겸이 표정까지 따라 하면서 ‘꼭 분트 모델로 만들어 드리겠습니다!’라고 흉내 냈잖아요! 승원이 형도! 뭐? 나만 믿어? 한겸이가 그랬다고 그랬으면서!”
“뭐… 우리가 나쁘게 말한 건 아니었지. 안 그래?”
“맞습니다. 그냥 다 칭찬이었죠.”
한겸은 헛웃음을 뱉었다. 얼마나 과장되게 얘기했을지 안 봐도 알 것 같았다. 그나마 방송에 나오지 않은 것이 다행이라고 생각했다. 그때, 수정이 피식 웃으며 말했다.
“종훈 오빠는 그냥 말하면 되는 걸 왜 나한테 속삭여요.”
“아니, 그냥 혼잣말 한 거야.”
“종훈 오빠가 한겸이가 하는 말은 일단 믿고 봐야 된다면서 틀린 말은 아닌 거 같다고 그랬어. 그러니까 조용하고 방송이나 보재.”
다들 똑같은 생각이었는지 웃으며 한겸을 살폈다. 모두의 똑같은 눈빛을 본 한겸은 헛웃음을 뱉었다. 부담감까지는 아니었지만, 많은 생각이 들었다. 만약 광고에서 색이 보이지 않았어도 저런 눈빛을 받았을까, 라는 생각이 들었다.
그때, 서승원이 조용히 입을 열었다.
“지금 저 스키 타는 거 나오고 있는데요…….”
* * *
새벽 1시가 가까워지자 슬슬 방송이 끝날 기미가 보였다. 이제 마지막 부분 확인만 남은 상태였다..
-제가 올해 들어 가장 놀란 날인 거 같아요.
-전 오늘 자괴감이 좀 드네요. 저랑 비슷한 줄 알았는데 도대체 못하는 게 없어! 요리면 요리, 노래면 노래, 운동이면 운동! 거기다 얼굴도 잘생겼지! 이거, 너무 불공평한 거 아닙니까?
-승원 회원님은 다음에 또 나와주실 거죠?
우범이 제작진과의 미팅에서 서승원의 캐릭터를 제대로 인지시켰는지, 모두가 만능이라는 이미지를 수시로 어필하고 있었다.
-그럼 다음 주에 만나요! 참! 서승원 회원님의 신곡이 공개됩니다!“
진행자들은 마지막까지 승원의 노래를 홍보했다. 그리고 잠시 뒤, ‘Anything is possible’이 나오기 시작했다. 화면에는 예전에 촬영했던 장면과 부스에서 노래 불렀던 모습을 교차편집 한 상태였다. 부스에서는 서승원의 표정을 담았고, 예전에 촬영했던 스키 장면에서는 배경을 담은 느낌이었다. 영상미는 좋았지만 한겸이 PD에게 말했던 것은 오로지 스키장뿐이었다. 한겸은 이마를 한 번 긁적이고는 그 어느 때보다 집중해서 방송을 쳐다봤다.
“승원아! 멋진데?”
“승원 씨, 편집한 거 보면 공 좀 들였나 본데요?”
“승원 씨 축하합니다!”
방송이 나오고 있음에도 박재진과 강유, 경용은 물론이고 신입 기획 팀원들까지 모두가 승원에게 축하 인사를 건넸다. 그런데 이상하게도 한겸을 포함한 오너 3인방은 한겸과 마찬가지로 화면을 뚫어져라 쳐다봤다. 그러자 박재진이 웃으며 말했다.
“방송 이제 끝나 가는데 뭐 하고 있는…….”
박재진이 말을 끝내기도 전에 네 사람이 동시에 검지를 입에 가져다 댔다.
“이제 광고 나올 차례예요.”
그러자 신입 팀원들도 이유를 알았는지 자신들의 실수를 깨닫고 TV를 쳐다봤다. 그때, 종훈이 갑자기 한겸을 쳐다보더니 조용하게 말했다.
“뮤비 스키장 장면에서 끝나면 대박이겠다.”
“종훈 오빠, 그게 무슨 말이에요?”
“스키장 장면 다음에 곧바로 우리 광고 이어지면 자연스럽게 연결되잖아. TV 광고에서 화이트가 짧기는 해도 어쨌든 같은 스키장 장면이니까 이질감 없이 연결될 거 같아서. 그러면 다른 컬러들까지 유심히 보지 않을까 하는 생각이야.”
한겸은 종훈의 말이 맞는다는 듯 손가락을 모아 동그라미를 그렸다. 다만 방송국에서 편집을 어떻게 했느냐가 문제였다. 잠시 뒤, 노래 소리가 줄어들면서 프로그램이 끝났다. 그와 동시에 한겸은 주먹을 불끈 쥐었다. 그 모습을 보던 박재진과 일행은 대단하다는 듯 박수를 보냈다.
“스키장 화면으로 끝나자마자 스키장에서 나오니까 방송 안 끝난 거 같다. 자연스럽게 광고 노출이네? 크크크, 범찬이 말처럼 꼼수 대마왕이네.”




227화. 서승원 (6)
Dio의 부사장이자 이번 Dio80을 책임지는 본부장 역할까지 하던 이재윤은 늦은 시간까지 TV를 보는 중이었다. 평소라면 쇼케이스 당일이었기에 회식을 했을 테지만, 오늘 방송을 보기 위해 회식을 미룬 상태였다. 당분간은 주말도 없는 상태였다. 마케팅 팀원들은 물론이고 Dio80 대부분의 직원들이 방송을 보고 있을 것이었다.
평소에는 잘 보지도 않는 프로그램이었지만 오늘은 꼭 봐야 했다. 보다 보니 프로그램은 생각보다 재미있었다. Dio에 관한 언급은 없었지만 대신 광고촬영에 관한 얘기가 계속 나왔다. MC사업 본부 마케팅 팀의 단체 대화방에서도 그에 대한 얘기가 계속 나왔다. 재윤은 직원들이 어려워할 수 있으니 메시지를 보내진 않고 그저 읽고만 있었다. 직원들도 자신이 있다는 것을 알고 있지만, 대화를 한 적이 없어서 그런지 자신이 대화방에 있는 것을 개의치 않아 하는 것 같았다.
[박재진까지 나와서 도와주네.]
[서승원 모델로 쓴다고 할 때 의아했는데 저희 Dio80하고 정말 잘 맞는 거 같습니다.]
[맞아요. 요리도 잘하고, 노래도 잘하고, 운동도 잘하고. Dio80도 음질이면 음질, 화질이면 화질, 용량이면 용량. 어디에 빠지는 게 하나도 없잖아요.]
[그렇지. 그러니까 Anything is possible이라고 했잖아.]
[키오 때문에 걱정했는데 전화위복이네요.]
재윤은 얼굴에 미소를 띤 채 고개를 끄덕거렸다. Dio80 출시 전 생긴 일들이 많다 보니 걱정을 안 하려야 안 할 수가 없었다. 거기에다 TX와의 이면계약이 노출되어 기업 이미지가 상당히 안 좋은 상태에서 본부장을 맡게 되었다.
Dio80에 결함이 있거나 다른 회사의 휴대폰에 비해 품질이 나빴다면 Dio80이 실패한다 하더라도 억울한 마음은 들지 않았을 것이다. 하지만 이번 Dio80은 동양전자의 스페이스를 잡기 위해 모든 기술력을 쏟아부은 상태였고, 가격 책정도 파격적이었다. 그런데 잘못된 마케팅으로 인해 모든 것이 날아갈 뻔했다.
일부에서는 출시를 연기하자는 의견도 있었지만, 그럴 수는 없었다. 스페이스가 최신 제품을 내놓은 지 얼마 되지 않았기에 Dio도 최대한 빨리 공개를 해야 했다. 그렇지 않으면 스페이스 11과 Dio70이 비교가 될 것이었다. 그동안 스페이스에서 새로운 제품이 나올 수도 있었다. Dio 역시 Dio90 개발을 하고 있는 중이었기에 Dio80과 Dio90의 텀이 너무 짧아지는 문제 또한 있었다. 만약 그렇게 된다면 Dio80을 구매한 소비자들에게 뭇매를 맞을 것이었다. 지금 당장 충성고객이 필요한 만큼, 고객과의 신뢰가 가장 중요하다는 판단으로 Dio80을 그대로 진행시켰다. 그만큼 중요한 일을 C AD에 맡긴 것이었다.
-강 부장님 말씀대로 C AD 진짜 대박인 거 같습니다. 보통 광고대행사하면 광고 만들고 게재하고 이벤트 하고 그런 게 대부분인데, C AD는 PPL도 아니고 아예 프로그램 하나가 저희를 위해서 만들어진 것 같은 기분인데요.
-그렇지. 그렇다고 PPL처럼 위화감이 드는 것도 아니고.
-진짜 기대 이상입니다. 서승원 모델로 하겠다고 할 때는 조금 걱정했는데 뭐 대박이네요.
C AD를 광고대행사로 선정할 때 이 정도까지 기대한 것은 아니었다. C AD가 아닌 다른 곳에 맡겼어도 크게 기대는 없었겠지만, 그나마 동양기획을 제외한 광고대행사 중 가장 능력이 좋은 회사가 C AD였기에 일을 맡긴 것이었다. 다만 주어진 시간이 문제였다. 그러니 최소한 Dio70과 비슷하게만 유지되어도 선방했다고 생각했을 터였다. 그런데 김한겸이라는 AE를 만난 당시부터 C AD에서 보내오는 기획안들을 볼 때마다 점점 생각이 바뀌었다. 잘하면 Dio 시리즈 중 가장 성공한 시리즈가 되지 않을까 하는 생각마저 들었다.
특히 화이트 광고에 사용된 ‘Anything is possible’이라는 카피가 굉장히 마음에 들었다. Dio의 특성상 다른 회사들을 따라잡기 위해 많은 기능이 들어가 있었다. 젊은 층을 겨냥한 제품이다 보니 기능이 많을수록 젊은 층에게 어필할 수 있었다. C AD는 그 부분에 어울리는 모델을 선정하더니 하나의 영상과 한 단어로 녹여 버렸다. 그 어느 카피보다 가장 마음에 드는 카피였다. 아마 다음 시리즈부터는 본격적으로 사용하게 될 것 같았다.
어느덧 프로그램이 끝나고 Anything is possible이 나오기 시작했다. 노래는 좋은 것 같긴 했지만, 자신이 판단할 영역이 아니었다. 그래도 노래와 배경이 조화가 잘 된다는 느낌은 받았다. 그런데 자세히 보니 이번 광고에 사용된 영상이 아니었다.
“왜? 엉뚱한 영상이지?”
화면에 계속 스키장이 나오고 있어 당연히 Dio80 광고인 줄 알았던 재윤은 대화방에 질문을 할까 말까 잠시 고민했다. 그때, 다른 직원도 같은 생각을 하고 있었는지 궁금해하는 내용을 물었다.
[저거 우리 광고 영상 아닌데. 잘못 나온 거 아니에요?]
[오 과장! 제대로 안 봤지? 아까 예전에 찍었던 장면이라고 그랬잖아.]
[아! 기억납니다!]
[여기에서 뭐가 빵 터질지 모르니까 다들 똑바로 보라고.]
재윤은 괜히 헛기침을 하고는 TV로 고개를 돌렸다. 그때, TV에 갑자기 Dio80의 광고가 나오기 시작했다. 화이트는 언제 지나갔는지 안개꽃 장면이 나오고 있었다.
[다들 봤어? 나만 본 거 아니지?]
[와. C AD 미쳤네. MBS에 뭘 어떻게 하면 이렇게 해주는 건데?]
[진짜 1초 정도 잠깐 화면 검게 안 됐으면 ‘나 혼자 삽니다’ 계속 하고 있는 줄 알았을 거 같아요. 진짜 자연스럽게 넘어가네요.]
재윤은 그제야 이해를 했다. 프로그램과 광고를 하나처럼 보이게 연결해 놓은 것이었다.
“참, 기가 막히네.”
재윤은 미팅 당시 한겸의 모습을 떠올리며 환하게 웃었다.
* * *
TX의 총괄 기획 팀장 우병찬 역시 방송을 확인 중이었다. 이미 제작을 완성했고, C AD에서 최종본 선택까지 했다. 이제 방송에 나오기만 하면 됐기에 TX가 할 일은 끝이었다. 그저 궁금했다. 톱니바퀴처럼 맞물려 흘러가게 만든 기획이 어떻게 사람들에게 인식이 되는지 확인하고 싶었다.
“당신이 어쩐 일로 이 시간까지 TV를 봐? 당신 내일 회사 안 나가?”
“일요일이잖아.”
“일요일에도 나갔었잖아.”
“당분간은 안 나가. 지금은 우리가 제작한 광고 나올 거라서 보는 거야.”
“그래? 그런데 자기네 회사 이제 괜찮아? Dio하고 잘 풀린 거야?”
“풀고 그럴 게 뭐가 있어. 일하다 보면 이럴 수도 있고 저럴 수도 있는 거지.”
“맨날 밤새거나 새벽에 오거나 그러니까 궁금해서 물어본 거지. 당신은 집에 오면 회사 얘기를 아예 안 하잖아. 난 얼마나 걱정되겠어.”
“뭐가 걱정돼. 걱정할 일도 많네.”
“뉴스에서 Dio하고 자기네 회사하고 나쁜 짓 했다고 떠들었는데 걱정이 안 돼? 거기다가 두립 본사에서 잘 있던 사람이 문제되는 회사로 발령됐는데 당연히 걱정되지.”
“잘 풀리고 있어.”
아내는 오랜만에 얼굴을 맞대고 있어서인지 그동안 궁금했던 것들을 쏟아냈다. 우병찬도 아내의 마음이 이해되었지만 딱히 설명할 것이 없었다. Dio와는 완전히 작별한 상태였다. 그렇다고 회사가 망해가는 것은 아니었다. 오히려 전보다 활기찬 느낌이었다. 하지만 예전의 명성을 찾으려면 시간이 많이 필요한 상태였다. 전체적인 분위기는 나아졌지만, 거래처는 전보다 못한 이상한 상태기에 좋다고 해야 할지 아니라고 해야 할지 애매했다.
“그냥 잘될 거야. 그나저나 저 사람 알아?”
“서승원?”
“알아? 좋아하는 배우야?”
“그건 아니고. 저번에도 나왔는데 또 나와서 알지. 그때는 드럽게 재미없더만.”
“오늘은 조금 다를 거야. 한번 봐.”
“알았어. 맥주 가져다줄까?”
아내는 모처럼 같이 있는 게 좋은 모양이었다. 우병찬은 분위기를 맞춰줄 생각으로 고개를 끄덕거렸다. 그러자 아내가 간단한 안주와 함께 맥주를 가져왔고, 함께 TV를 보기 시작했다. 잠시 뒤, 병찬은 기가 막힌다는 표정으로 아내를 봤다.
“어머, 도대체 못하는 게 뭐야. 하루 종일 누워 있기만 하면서 저런 건 언제 다 배운 거야.”
아내는 방송이 나오는 내내 입을 멈추지 않았다. 새로운 장면이 나올 때마다 감탄을 하며 그에 대한 감상 평을 쏟아냈다. 분명히 조금 전까지만 하더라도 서승원에 별 관심이 없었는데 지금은 180도 달라져 있었다.
“스키는 또 어쩜 저렇게 잘 타. 진짜 못하는 게 없구나. 배우라서 그런가?”
“아까는 별로라며.”
“신기하잖아. 하는 거마다 다 잘하잖아. 심지어는 성대모사까지 잘하고. 또 뭐 잘하는지 궁금해지네.”
우병찬은 헛웃음을 뱉고는 마저 TV를 봤다. 잠시 뒤, 프로그램이 끝나자 Dio80의 첫 광고가 나왔다.
‘배치가 예술이네. 이런 식으로 배치해서 관심 끌 수도 있네.’
자신의 손으로 완성을 한 상태였기에 광고 내용은 알고 있었다. 대부분 TX에서 만들었지만, 결국엔 TX에서 생각하지 못한 기획대로 만든 광고였다. 게다가 처음 보는 광고 배치를 보자 감탄할 수밖에 없었다. 그러던 중 문득 궁금한 것이 생겼다. 병찬은 급하게 아내를 쳐다보며 물었다.
“당신은 어떤 색으로 사고 싶어?”
“휴대폰? 왜 사주게?”
“아니, 산다면 어떤 컬러로 살 건지 궁금해서.”
“당연히 하얀색 사지.”
“당신 평소에 하얀색 사면 때 탄다고 싫어했잖아.”
“그냥 하얀색이 끌리는데? 다른 거에 비해 하얀색이 예쁘게 나온 거 같아. 다른 건 눈에 잘 안 들어오는데? 정말 사주려고 물어보는 거야?”
기대하진 않았지만 혹시나 해서 물어봤는데 예상과 같은 대답을 듣자 씁쓸했다. 하지만 그것도 잠시, C AD가 모든 광고에 참여했다면 어떤 광고가 나왔을지 궁금한 마음도 생겼다. 아마 지금보다 훨씬 좋은 결과물을 내놓았을 것이었다. 부럽기도 했지만, 언젠가는 저 광고보다 더 좋은 기획을 짜보고 싶다는 호승심도 생겼다. 그때, 새벽 시간임에도 휴대폰에 메시지가 도착했다.
[우 팀장님, 광고 정말 잘 나왔습니다. 이번에는 아쉽게 됐지만, 다음에 좋은 기회가 있으리라 생각합니다. 그때, 저희 하늘 프로덕션도 TX에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.]
그 외에도 다른 외주 업체들에게서 동시에 문자가 도착했다. 병찬이 자신도 모르게 웃고 있었는지 아내가 의아해하는 표정으로 물었다.
“뭐야, 이 밤중에 문자 보고 웃는 게 수상한데?”
“무슨 소리를 하는 거야. 거래처분들한테 온 연락이야.”
“뭔데 그렇게 실실 웃어.”
“자, 봐라, 봐. 그냥 열심히 하자는 거야. 우리도 저런 광고 만들 수 있도록.”
“이 시간까지 열정이 대단들 하시네. 그나저나 나 진짜 휴대폰 바꿔야 되는데 바꿔줄 거야?”
“바꿔야 되면 바꿔야지. Dio80으로 사. 이번에 제대로 나왔으니까.”
“진짜? 최신 폰으로 사도 돼?”
“사. 대신 화이트 말고 다른 걸로 사.”
“왜! 기왕 살 거면 예쁜 걸로 살래.”
“그럼 사지 마.”
화이트 판매량이 다른 컬러를 압도할 것이 눈에 보였기에 조금이라도 다른 컬러 판매량을 올리고 싶었다.
* * *
다음 날, 서승원은 인상을 찡그리며 일어났다. 음원이 올라오는 시간에 알람을 맞춰놓고 잠들었는데 알람 소리를 듣지도 못했다. 전화가 하도 오는 통에 알람이 필요가 없었다. 하지만 전날 본의 아니게 자신의 축하 파티처럼 되어버려 술을 머리 꼭대기까지 마셨기에 어떤 전화도 받지 못했다. 속이 쓰려 가슴을 쓰다듬으며 휴대폰을 확인하자 모르는 번호를 시작으로 친구들과 누나까지 연락을 한 상태였다.
“이 번호들은 뭐야. 아오, 속 아퍼.”
승원이 일단 물부터 마시고 정신을 차린 뒤 연락을 하려 할 때, 마침 부모님으로부터 전화가 왔다.
“엄마!”
-그래! 방송 잘 봤다! 아들, 참 장해! 이번엔 아빠도 네 칭찬 엄청 하셨어.
“뭘 그 정도로 그래. 이번에 좋은 분들 만나서 잘 나온 거야.”
-방송 말고. Y튜브에 너 올라온 거 아빠가 보시더니 잘 가르쳤다고 정말 좋아하시더라. 오늘 가게 오는 손님들도 자식 잘 키웠다고 칭찬하더라고. 서울 갔다고 혼자만 즐기면서 사는 줄 알았는데 남도 도울 줄 알고 장해. 몇 년이나 됐다며?
“어? 엄마 Y튜브도 안 보면서 그건 어떻게 아셨대?”
-어떻게 알기는. 오늘 아침부터 사람들한테 전화 계속 오더라. 인터넷 기사에 다 네 얘기라고. 그래서 봤지. 아빠가 오늘 일 없으면 잠깐 들르라네.
승원은 부모님의 칭찬이 민망한 한편, 얼마나 많은 기사가 나왔길래 부모님까지 알고 있는 것인지 궁금해졌다.




228화. 서승원 (7)
일요일임에도 한겸은 회사로 출근했다. 언제 와 있었는지 모두가 출근한 상태였다. 평소보다 출근 시간을 늦추긴 했지만 일요일에 출근하는 것이 달갑지 않았을 텐데, 다들 표정이 좋아 보였다.
“일찍들 나왔네. 속은 괜찮아? 다들 괜찮으세요?”
“겸쓰 왔냐. 와, 죽겠다. 적당히 마셨어야 했는데.”
“표정은 좋아 보이는데?”
“맞다. 여기 CCTV 있냐?”
“복도에만 있지. 왜?”
“대표님이 어제 우리 술 마신 거 어떻게 알았지? 갑자기 해장국 배달 오더라고. 그래서 물어봤더니 대표님이 배달시켜 준 거래.”
“다 모였으니까 술 마셨다고 생각하셨겠지.”
“그래도 그거 먹었더니 조금 낫네. 너도 먹어. 조금 식었으면 데워 먹고.”
“이따 먹을게.”
한겸은 웃으며 고개를 끄덕이고는 곧장 자리에 앉았다. 그러자 수정이 의자를 끌고 한겸의 앞으로 다가왔다.
“이렇게 될 줄 알았어?”
“뭐가?”
“왜 또 시치미야. 봉사활동 말이야.”
“아. 그거.”
한겸은 피식 웃었다. 수정이 어떤 얘기를 하는지 이미 기사를 통해 접한 상태였다.
“그때는 그냥 대중들한테 서승원 씨 호감도만 올리려고 그랬던 거야.”
“그래? 아무튼 그게 진짜 큰 역할 했어. 사람들이 어제 방송 보고 서승원 씨가 궁금했나 보더라고. 노래도 궁금해했고. 지금은 내려갔지만 어제 새벽 내내 실검에서 Anything is possible 있었어.”
“그럼 시청률 잘 나왔겠네.”
“시청률은 크게 변한 거 없어. 그런데 클립 등 조회수가 기존 편에 비해 말도 안 되게 높아.”
방송을 본 시청자들은 서승원에 대해 더 알고 싶어 하며 검색 사이트나 동영상 사이트에 그를 검색했다. 그러다 보니 서승원이 계속 검색어에 노출되었다. 방송을 보지 못한 사람들도 이유를 궁금해하며 또 서승원을 찾으니 한동안 그 이름이 실시간 검색어 순위에서 내려오지 않았다.
하지만 어제 방송은 파이온 TV에서밖에 공개가 되지 않은 상태였다. 아직 Y튜브에 업로드를 하지 않아서 Y튜브에 서승원을 검색하면 아주 오래전 뮤지컬 영상과 박재진의 채널에 올라간 영상밖에 뜨지 않았다. 덕분에 박재진 채널의 구독자 수가 늘었고, 서승원이 나온 영상의 조회수는 폭발적으로 늘어났다. 서승원이 남모르게 봉사를 하고 있다는 내용이 동영상에 담겨 있다 보니 당연히 서승원의 이미지 또한 올라갈 수밖에 없었다.
“아직 Y튜브에는 어제 방송 안 올라왔지?”
“어. 원래대로라면 월요일이나 올라왔을 건데 제작진도 심상치 않은 걸 느꼈는지 부랴부랴 하나씩 업로드하고 있어.”
한겸은 웃으며 MBS 채널에 들어갔다. 통합 채널이었기에 수많은 프로그램의 영상이 있었다. 심지어는 몇 년 전에 인기 있던 프로그램의 영상까지 올려 수익을 만들고 있었다. ‘나 혼자 삽니다’ 제작진도 심상치 않은 기류를 느꼈는지 서둘러서 영상을 하나둘씩 올리고 있었다. MBS 채널의 메인에는 서승원의 영상이 올라와 있었다.
[‘나 혼자 삽니다’ 미공개 영상 - ‘나 혼자 탑니다’.]
한겸은 웃으며 영상을 봤다. 그러자 광고가 나오기 시작했다. 인터넷이다 보니 네 가지 컬러를 합친 광고가 아닌 Dio80 퍼펙트 화이트였다. 풍부한 예산 덕분에 플랜 팀에서 공격적으로 게재를 하고 있었지만 여기까지 의도한 것은 아닐 것이었다. 광고가 끝나자 서승원이 스키 타는 모습이 나왔다.
“잘 나왔네.”
한겸이 만족스러운 미소를 지을 때, 갑자기 전화가 울렸다. 번호를 확인하니 라온 엔터의 이종락이었다.
“네, 이 부장님.”
-김 프로님! 아오! 이게 어떻게 된 일이에요!
“네? 갑자기 그게 무슨 일이에요?”
-지금 회사로 계속 연락 와서 미치겠어요.
“아, 재진 형님 Y튜브 영상 본 사람 많아졌죠?”
-그 문제가 아니지만, 그거 때문에 참고 있는 거죠! 오늘 아침부터 어찌나 전화가 오는지! 죄다 저희한테 서승원 연락처 묻고 있어요. 왜 그걸 우리한테 물어봐. 제가 C AD에 넘기려다가 오늘 일요일이라 출근 안 하셨을 거 같아서 꾹 참았습니다!
“그렇게 연락이 많아요?”
-많은 정도가 아니에요. 우리가 받은 것만 해도 예능만 10개 넘고 또 CF 미팅 하고 싶다는 것도 있고요.
한겸은 놀라운 소식에 혀를 살짝 내밀었다.
“와, 하루도 안 됐는데 엄청 많네요.”
-어제 방송 봤는데 달달하더만요. 그러니까 남들보다 먼저 꿀 빨려고 그러는 거겠죠. 뭐 요리도 잘해, 운동도 잘해, 노래도 잘하는데 거기다 잘생겼지. 요즘 예능들이 전부 먹는 거 아니면 노래 부르는 거, 운동, 이런 게 대부분이잖아요. 그냥 딱 맞아떨어지니까 섭외하고 싶은 거죠.
“그래서 알려 드렸어요?”
-알려줘도 되냐 허락받으려고 연락했는데 뭐 하는지 받지도 않아요. 그래서 고민하다가 알고 있는데 모른다고 그러기도 그래서 알려주긴 했죠. 사람들이 진짜 그걸 왜 우리한테 물어보는지 어휴! 다짜고짜 전화해서 재진이 형하고 친한 거 같은데 알지 않냐고 그러더라니까요. ‘나 혼자 삽니다’에 물어보든가!
한겸은 잠시 고민이 되었다. 어느 정도 이슈 몰이를 해주면 좋겠다고 생각은 했지만, 이렇게 한꺼번에 많은 방송에 나온다면 그만큼 이미지가 빨리 소모될 것이었다. 게다가 어울리지 않는 예능에 나와서 잘 못하는 모습을 보인다면 Anything is pssible 카피와도 이질감이 생길 수 있었다. 한겸이 자신도 모르게 심각하게 생각할 때, 종락이 입을 열었다.
-그래도 덕분에 저희 채널 구독자 수 1,200만 명 넘었습니다. 우리나라 사람들도 있긴 있었지만 대부분 대만하고 스페인 사람들이었는데 이번에 한국 구독자가 엄청나게 늘었어요. 어제만 19만 명이 늘었습니다. 그래서 감사하다는 말도 할 겸 하소연 좀 하려고 연락드린 겁니다.
“나중에 연락되면 꼭 전화받으라고 말할게요.”
-진짜 연예인이 전화는 왜 안 받는 건지. 우리 소속이기나 해야 애들 보내서 확인이라도 할 텐데.
그 말을 들은 한겸의 눈썹이 위아래로 요동쳤다.
“계약하세요.”
-뭘요? 서승원 씨요?
“배우이기는 해도 이제 음원도 나오니까 가수도 되잖아요.”
-그렇긴 한데… 그래도 배우가 우선이라서 좀 그런데요. 우리 아티스트들이 전부 가수들이라서요.
“요즘은 드라마 음원도 무시 못 하잖아요. 자기가 출연하고 자기가 OST 부르고. 괜찮지 않아요?”
-그렇긴 한데… 음, 지금까지 소속사 없이 한 거 보면 이유가 있을 텐데 대뜸 하자고 한다고 할까요?
“라온이라면 하지 않을까요? 대신 지금 생기고 있는 이미지가 빨리 소진되지 않도록 라온에서 서승원 씨에게 맞는 프로그램을 선별하거나, 아니면 만능 이미지를 이어나갈 수 있도록 교육을 시킬 수도 있고요.”
-교육이라… 아! 재진이 형처럼요?
“네! 재진 형님도 분마 촬영할 때 연기도 배우고 외국어도 배우고 그랬잖아요. 스페인 분마 미팅 때도 라온에서 의상 준비하셨던 걸로 알고 있거든요.”
-음, 그렇긴 하죠. 일단 긍정적으로 검토는 해볼게요. 그나저나 오늘 출근하셨어요?
“네.”
-아오, 그럼 진즉에 C AD로 넘겨줄걸!
이종락은 굉장히 억울해하며 전화를 끊었다. 한겸은 미안하기도 했지만, 한편으로는 서승원이 전화를 받지 않은 걸 다행이라고 생각하며 휴대폰을 내려놓았다. 그러자 이번에는 대화를 듣던 범찬이 의자를 끌고 왔다.
“승원이 형 라온으로 간대?”
“몰라. 라온에 갔으면 해서 말해본 거야.”
“하긴 엄청 바빠질 텐데 소속사 있는 게 나으니까. 그중에서도 라온이면 관리를 잘해주니까 괜찮지.”
“그런데 왜? 그 말 하려고?”
“아니, 음원 올라왔다고.”
“반응은?”
“순위 집계는 아직 안 되지. 그래도 댓글 보면 반응은 괜찮은 듯. HT가 유통하면서 힘 좀 썼나 보더라. 1위 위에 추천곡 뜨는 거 알지? 거기에 떠 있어.”
한겸은 고개를 끄덕이고는 음원 사이트에 접속했다. 정말 HT에서 힘을 썼는지 추천곡에 ‘Anything is possible’이 자리했다. 클릭해서 들어가자 평점은 4.1점대로 무난했다. 다만 방금 올라왔음에도 댓글이 엄청나게 달려 있었다.
-노래 진짜 잘하네요. 듣기 좋아서 열스 하는 중!
-와 ㄷㄷ 나혼삽에서 보고 언제 나오나 기다렸는데 기다린 보람 있음!
-서승원 배우분 노래 좋네요. 다즐링 노래도 좋은데 한 번씩 들어보세요.
다른 가수의 팬들까지 댓글을 남겼다. 물론 안 좋은 댓글도 상당했지만 짧은 시간에 이렇게나 많은 댓글이 달린 걸 보아 조만간 순위권에 진입할 것 같았다.
“승원이 형도 재진이 형처럼 슈퍼스타 되는 거 아니냐?”
“되면 좋지. 그럼 Dio 판매량도 늘어날 거 아니야. 참, Dio에서 어제 판매량 결과 나왔어?”
“그거 나도 모르는데? 아까 종훈이 형이 연락하더만.”
그러자 종훈이 고개만 돌리며 말했다.
“연락 준다고 했는데 아직이네.”
“각 매장에서 판매되는 수량 본사에서 집계될 텐데 왜 아직 결과 안 보내는 거지. 매일 비교해야지 어떤 시간대에 매출 얼마나 늘었는지 분석할 텐데.”
“연락해 볼까?”
“아니에요. 제가 해볼게요.”
한겸은 곧바로 저번에 미팅을 했던 Dio 관계자에게 연락을 했고, 곧바로 연결되었다.
-네, 김 프로님.
“어제 판매량 분석하려고 연락드렸는데요.”
-아, 그거요. 그게 조금 힘들 거 같은데요. 월요일부터 보내 드리면 안 되겠습니까?
“일요일이라서 그런 거예요?”
한겸은 의아했다. 출시일이 토요일이었기에 일요일이라고 하더라도 비상근무를 하고 있을 줄 알았다.
-그런 거 아닙니다. 전부 화이트 때문에 계속 변동이 생깁니다.
“그게 무슨 말이에요?”
-사전 예약 했던 고객들이 전부 화이트로 변경을 하고 싶어 해서요. 그거 때문에 저희도 지금 비상입니다. 한두 명이면 안 된다고 선을 그을 텐데 대부분의 고객들이 화이트로 변경하겠다고 그래서요.
“아…….”
-저희가 사전 예약 할 때 문제가 좀 있었잖아요. 그래서 사전 예약 했던 고객들이 요구하는 걸 들어줘야 할 거 같거든요.
“80% 할인 아니었어요? 그것만 해도 엄청 큰 거 같은데 색상 변경도 가능해요?”
-사실 큰 문제는 아닌데 조금 귀찮죠. 각 대리점에서 보유하고 있는 물량에서 화이트만 빠지게 되니까 그걸 채워야 된다는 게 문젭니다. 그동안은 화이트를 구매하고 싶어도 물량이 채워질 때까지 기다려야 되니까요.
“아, 사전 예약 고객이냐 일반 고객이냐가 문제네요.”
-사전 예약한 고객들 중에 얼리어댑터들도 있지만 크리에이터들도 상당하거든요. 누구보다 빠르게 리뷰하려는데 혹시나 안 좋은 말 나오면 좀 그렇잖아요. 이번에 광고로 화이트에 관심을 보이고 있는데 고객 응대를 잘 못해서 관심을 돌려 버리면 안 되니까요. 그래서 변경을 해주기로 했어요.
“아, 그럼 일반 고객들은 화이트 사려면 기다려야겠네요.”
-그것도 오늘이 일요일이라서 그렇지 내일이면 해결될 거 같아요. 재고는 있지만 배송이 문제였는데 부사장님이 직접 저희 두립 유통에 요청하셨거든요. 유통에서 업무 때문에 안 된다는 거 우리 Dio는 ‘Anything is possible’이라면서 막 우기셨다네요. 그래서 내일 새벽부터 전국에 들어갈 거예요. 아무튼 변동량이 좀 심해서 자료는 내일부터 드릴게요.
한겸은 자신이 만든 광고로 인해 제품이 빛을 보는 상황이 기쁘기도 했지만, 아쉽기도 했다. 나머지 세 광고도 차라리 다시 만들었다면 어땠을까 하는 생각도 들었다.




229화. 서승원 (8)
며칠 뒤. 음원 사이트에 올라온 ‘Anything is possible’의 순위가 5위에 자리를 잡았다. 아직 1등을 하진 못했지만 내로라하는 아이돌 사이에서 자리를 잡고 있었다. 게다가 인터넷에 올라간 화이트의 광고 반응이 상당히 좋았다. 특히 서승원이 입꼬리를 올리고 웃는 장면이 엄청난 인기를 끌고 있었다. 지금도 그것 때문에 한겸은 우범과 함께 Dio의 관계자들과 미팅 중이었다.
“화이트 판매량이 다른 컬러 합친 거보다 훨씬 높습니다.”
“전체적인 판매량은요? Dio70 때보다 늘었어요?”
“그건 조금 더 지켜봐야 합니다. 그래도 같은 기간 내에 판매량은 1.5배 정도 늘어난 상태입니다. 스트리머들이 올리는 리뷰도 굉장히 좋아서요.”
사전 예약을 했던 스트리머들이 Dio80의 리뷰 영상을 쏟아내기 시작했다. 대부분 Dio80의 제원에 놀라워하며 각종 기능을 소개했다. 플립 폰의 약점인 접히는 부분에 대한 내구성도 뛰어난데 디자인까지 괜찮다며 이번 Dio80을 구매해도 후회 없을 거라고 설명했다.
거기에다 다른 휴대폰과 비교하면서, 시중에 판매되고 있는 휴대폰의 모든 기능들이 들어가 있는 것 같다며 안 되는 게 없는 폰이라고 소개했다. 그와 동시에 한겸이 짠 카피인 ‘Anything is possible’을 소개했다. 다른 컬러 광고에는 그 카피를 사용하지 않았기에 자연스럽게 화이트 광고가 노출되었다. 덕분에 사람들에게 화이트 광고는 계속 노출되고 있었다.
그래서인지 스트리머들은 색상 부분도 전체적으로 괜찮지만, 하나를 고르라고 한다면 주저하지 않고 화이트를 고르겠다고 했다.
“사실 저희 예상으론 다른 시리즈 때와 마찬가지로 이번에도 블랙 색상이 가장 많이 팔릴 줄 알았는데 화이트가 가장 많이 팔리고 있습니다. 그래서 다들 광고 효과가 이 정도라며 놀라워하고 있고요. 광고 임팩트가 워낙 강해서 Dio80 하면 화이트라는 공식이 생길 정도입니다. 다시 한번 감사드립니다.”
“아니에요. 저희는 일한 건데요.”
“그리고 저희가 Dio80 광고를 좀 더 의뢰했으면 해서요.”
한겸은 고개를 갸웃거리며 우범을 봤다. 그러자 우범이 Dio 관계자를 보며 물었다.
“혹시 다른 컬러도 화이트처럼 재제작하시려는 겁니까?”
“아! 그건 아닙니다. 그게 아니라 대리점들이 요청을 해서요.”
한겸은 다행이라며 가슴을 쓸어내렸다. 마음 같아서는 재제작을 하고 싶었지만, 그건 욕심이었다. 화이트와 같은 광고를 만들려면 시간이 필요했는데 지금은 Dio80을 이미 판매하고 있는 상태였다. 판매 기간이 1년 정도 되면 모를까, 새로운 휴대폰들이 쏟아져 나올 것이었기에 Dio도 그에 맞춰 새로운 걸 준비하는 게 나아 보였다. 한겸은 대리점들이 어떤 요청을 했을지 생각했다.
“어떤 요청이요?”
“화이트 광고에서 서승원 씨가 웃으면서 ‘Anything is possible’이라고 하는 장면 있잖아요.”
“네.”
“그걸 인쇄 광고물로 제작해서 대리점 창에 붙이고 싶어 합니다.”
“음, 휴대폰 대리점하면 HT 같은 대리점 말씀하시는 거죠? 그런데 거기서는 동양 스페이스도 팔고 모든 휴대폰 파는 거 아니에요?”
“맞습니다. 저희 두립 전자 매장에서의 요청입니다. 그리고 제작하는 김에 대리점들에게도 배포할 예정입니다. 그런데 저희가 계약서를 살펴보니까 그때는 시간에 쫓겨서 영상광고만 한해 계약되어 있더라고요. 그래서 이렇게 찾아뵀습니다.”
어려운 일도 아니었다. 이미 영상이 완성되어 있는 상태였기에 재촬영을 할 필요도 없었다. 한겸이 우범을 보며 고개를 끄덕거리자 우범이 본격적으로 계약에 대해 얘기했다.
잠시 뒤, Dio 측에서 이미 준비를 하고 온 상태인 데다가 C AD에서도 Dio의 광고를 진행 중이었기에 큰 이견 없이 계약이 끝났다.
“서승원 씨하고 계약 내용 추가는 전처럼 C AD에서 진행해 주셨으면 합니다.”
“안 그래도 서승원 씨하고 약속 있었어요. 별문제 없이 될 거 같아요.”
지금 사람들의 반응으로 보아 모델비를 받지 않더라도 수락할 것 같았지만 계약 추가로 인해 서승원의 모델료가 2,000만 원 추가되었다. 연예인이라고 하면 스스로가 브랜드이자 상품이었기에 그만한 요금을 지불하는 것이 한겸도 맞다고 생각했다.
“그리고 저희가 감사 인사로 Dio80 퍼펙트 화이트를 준비했습니다. 앞으로 90, 100까지 잘 부탁드리겠습니다.”
아직 다음 시리즈에 대한 얘기가 오고 간 것은 아니었지만, 지금의 상황만 놓고 보면 이후 Dio의 광고는 자신들이 맡을 것 같았다.
* * *
C AD 1층에 위치한 우노 커피숍에 자리한 한겸은 무척 멋쩍어하고 있었다. 서승원이 미팅 요청을 했을 때 라온과의 계약 때문인 줄 알고 단둘이 만났는데 서승원은 연신 감사 인사만 하고 있었다. 한겸은 이럴 줄 알았으면 범찬이라도 데리고 올걸, 하고 생각하며 서승원의 말을 들었다.
“정말 감사해요. 이런 반응은 연예인 하면서 처음입니다.”
“축하드려요. 그리고 저한테 그만 감사해도 되세요.”
“어떻게 그럽니까. 범찬이한테 다 들었어요. 남들이 다 반대할 때 김 프로님만 저 추천해 주시고 밀어붙이셨다고요.”
“전 돈 받고 하는 일이니까 가장 어울리는 사람을 찾은 거예요.”
“그러니까 그게 절 뽑아주셨다는 게 감사한 거죠. 게다가 고척2동 주민센터에서도 정말 고맙다고 그랬습니다. 김 프로님이 재진 형님과 사기 치신… 아니! 연출한 영상 덕분에 자원봉사 신청이 엄청 늘었답니다.”
“후…….”
“그리고 부모님도 저한테 바르게 잘 자라서 고맙다고 그러시더라고요.”
“그건 서승원 씨가 꾸준히 봉사활동 해서 그런 거잖아요.”
한겸은 더 이상 듣기 힘들었는지 그만하라는 듯 손을 흔들었다. 무료로 봉사한 거면 몰라도 돈 받고 한 일에 이렇게까지 감사 인사를 받으니 민망했다. 이런 얘기보다는 일에 대한 얘기를 하는 게 마음이 편할 것 같았던 한겸은 서둘러 입을 열었다.
“계약 내용 추가되면 모델료 2,000만 원 더 지급되는 거 아시죠?”
“알죠. 김 프로님이 신경 써주신 거 아닙니까. 제가 할 것도 없다면서요.”
“제가 신경 쓴 게 아니라 Dio에서 신경 쓴 거예요. 아무튼 이 부분에 대해서 저희 직원이 추가된 계약 내용 들고 찾아갈 거예요.”
“지금 사인해도 되는데요.”
예전에는 말만 하면 사기꾼 아니냐고 묻던 사람이 이제는 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 것 같은 표정을 짓고 있었다. 한겸은 이제 할 얘기도 다 했기에 시간을 확인했다. 계속 앉아 있어봤자 민망한 감사 인사만 받을 바에는 사무실로 올라가는 게 나을 것 같았다.
“오늘은 스케줄 없으세요?”
“방송 스케줄은 없죠.”
“그럼 진짜 저한테 고맙다는 말 하려고 오신 거예요?”
“감사하니까요. 그리고 약속도 있어요. C AD도 가깝고 해서 여기서 만나기로 했거든요. 김 프로님이 소개해 주셨다고 들었어요.”
한겸은 바로 알아차렸다.
“라온이요?”
“네. 집으로 찾아온다고 그랬는데 그냥 김 프로님이 있는 곳에서 만나고 싶었거든요.”
“제가 소속사 계약에서 도움드릴 건 없는데.”
“그냥 믿음이 가니까요. 이종락이라는 분도 여기서 만나자니까 바로 알았다고 하시더라고요.”
“후, 그래서 라온 소속에 들어가기로 하신 거예요?”
“그게 좋을 거 같아요. 저한테 예능이랑 드라마가 엄청 들어오고 있거든요. 거기다가 오디션 떨어졌던 영화까지 다시 연락을 하더라고요. 그런데 라온에서 저한테 어울리는 프로그램들하고, 프로그램 출연하게 되면 해줄 수 있는 것들을 자료로 뽑아서 보냈더라고요.”
“라온 엔터가 그런 거 잘해줄 거예요.”
“그것도 그렇고 무엇보다 김 프로님이 소개해 주셨다고 그래서요.”
한겸은 모든 얘기가 자신으로 끝나는 상황에 어이없는 웃음을 지었다. 그때, 한겸의 휴대폰에 경용으로부터 메시지가 도착했다.
[헐! 김 프로님, 지금 2시 집계에서 Anything is possible 1위!]
한겸은 주먹을 불끈 쥐다 말고 서승원을 봤다. 이런 얘기를 괜히 앞에서 했다가 또 감사 인사를 받아야 한다는 생각에 입술을 굳게 다물었다. 서승원이 1위 했다는 걸 알리기 위해서인지 기획 팀원들에게 전화가 오고 있었지만, 아무 전화도 받지 않고 무음으로 돌려놓아 버렸다.
“역시 바쁘신가 보네요.”
“아니에요. 그런데 이 부장님은 언제 오세요?”
“2시 됐으니까 이제 오시겠죠.”
“후, 이 부장님 오시면 전 가볼게요.”
“네, 제가 시간을 너무 많이 뺏은 건 아닌가 모르겠네요.”
“아니에요. 그런데 그동안은 왜 소속사하고 계약 안 하신 거예요? 모델 계약 같은 것도 혼자 판단하지 마시고, 소속사하고 상의하면 안전하고 좋잖아요. 이미지 변신도 소속사에서 도와줄 건데.”
서승원은 멋쩍게 웃으며 말했다.
“혼자 오디션 보고 그러다 보니까 익숙해진 거죠. 그리고 저한테 계약하자고 그러는 사람도 없고요. 아! 지금은 기획사들한테도 연락 엄청 옵니다.”
“그런데 지금은 왜 계약하시려고 그러시는데요. 정말 저 때문이에요?”
“그 이유도 있지만 다른 이유도 있죠. 아까 말씀드렸듯이 자료 조사도 좋았고, 앞으로 제가 나아갈 방향을 여러 가지로 제시해 주더라고요.”
한겸은 종락을 떠올리며 웃었다. 라온 엔터에 배우가 없었던 만큼 서승원을 영입하기 위해 준비를 철저히 한 모양이었다. 그때, 서승원이 또 감사 인사를 하려고 할 때, 다행히 커피숍 문이 열리면서 이종락이 뛰어 들어왔다.
“승원 씨! 어! 김 프로님도 계셨네요! 대박! 대박! 지금 대형 음원사이트 3곳, 2시 집계에서 Anything is possible 1위입니다!”
한겸은 서승원을 힐끔 쳐다보고는 이내 듣지 못했다는 듯 자리에서 일어났다.
* * *
한 달 뒤. 화이트의 엄청난 판매량에 힘입어 Dio80의 판매량은 Dio70 대비 2배가 넘는 쾌거를 이뤘다. 15%대에서 멈춰 있던 국내 휴대폰 시장 역시 점유율을 21%까지 끌어올렸다. 휴대폰이 Dio 시리즈만 있는 것이 아니었기에 6%에 그쳤지만, Dio 시리즈로만 올라간 것으로 보면 엄청난 성과였다.
서승원의 행보 또한 파격적이었다. ‘Anything is possible’이 계속 1위를 한 것은 아니었다. 하지만 한 달 내내 상위권에 자리하고 있는 상태였다. 게다가 라온에서 얼마나 공을 들였는지 한겸이 기획했을 때보다 더 많은 성과를 올렸다. 요리 프로그램에 고정으로 나가서 자신의 실력을 보여주는 것을 시작으로 사람들이 모르던 모습까지 보여줬다.
게임이면 게임, 낚시면 낚시 나오는 프로그램마다 엄청난 실력을 보이다 보니 이제는 서승원하면 Anything is possible이 자동적으로 붙는 수식어가 되었다. 덕분에 Dio와 서승원이 서로 시너지효과를 발휘하는 중이었다.
C AD 역시 바쁘게 돌아갔다. C AD에서 진행 중이던 HT의 히어로 광고도 2편이나 공개한 상태였다. 그뿐만 아니라 Dio의 성공으로 인해 내로라하는 대기업들에게 광고 인바이트까지 오고 있는 상태였다. 그럼에도 한겸의 표정은 시큰둥했다.
“겸쓰, 너 진짜 왜 그래? 요즘 일하는 게 재미없냐?”
“그러게. 광고 제안 오면 기간부터 묻고. 전에는 일단 시작하고 봤는데.”
한겸은 표정 변화 없이 입을 열었다.
“할 거 잘하고 있잖아.”
“전처럼 열정이 안 느껴져서 그렇지.”
한겸은 자신의 상태를 누구보다 잘 알고 있었다. 지금 자신에게는 어떤 회사인지가 중요하지 않았다. 그저 충분한 시간을 두고 처음부터 끝까지 색이 보이는 광고를 만들고 싶다는 생각이 머릿속에 가득했다.




230화. 밑 작업 (1)
며칠이 지나도 한겸의 상태는 변하지 않았다. 무언가를 상상하는지 멍해 있는 시간이 많았다. 바로 옆에서 한겸의 모습을 지켜보던 임 프로는 보다 못해 우범을 찾았다.
“진짜 이상하시다니까요.”
“음, 이번에 큰일을 해서 그런 거 아니겠습니까?”
“그런 건 절대 아니에요. 김 프로님 아시잖아요. 지금도 다른 프로님들이 기획 보여주면 반응을 보이기는 하는데 그것도 잠깐뿐이에요. 기간 물어보고 실망하고 고칠 곳만 휙휙 말해주고 또 멍하니 있어요.”
“슬럼프라고 하기도 애매하고.”
“그렇죠. 슬럼프라면 다른 일도 못해야 되는데 다른 것도 잘하고 있으니까요. 그래서 제가 요 며칠 유심히 살펴봤거든요.”
임 프로는 사무실 밖을 힐끔 쳐다보더니 조심스럽게 말했다.
“지금 딜레마에 빠지신 거 같아요.”
“딜레마요?”
“김 프로님이 기획자이기도 하지만 C AD 오너이기도 하잖아요. 계속 기간 물어보는 거 보면 기획자로서 자기 마음대로 광고를 제작하고 싶은데, 오너 입장에서 보면 회사에 딸린 식구들이 많으니까 돈을 벌긴 해야 되잖아요. 두 위치에 따라 행보가 달라지니까 딜레마에 빠진 거 아닐까요?”
“음.”
“사실 우리가 쉬어도 되긴 하는데 아무래도 광고 일이 잠깐 쉬면 시장에서 도태되기 쉬워서 그런 고민 하는 거처럼 보이더라고요.”
당분간 일이 없더라도 문제는 없었다. 지금 진행하고 있는 일만 하더라도 벅찼다. 대만 분트, HT맵과 히어로 광고 및 Dio80의 광고까지 관리를 해야 하는 상태였다. 게다가 히어로 광고를 제외하고는 기획 팀이 따로 필요한 일들이 아니었다.
“만약 김 프로가 자기 마음에 드는 광고를 만든다면 얼마나 걸릴 거라고 예상하십니까?”
“제가 예상할 수가 없죠. 김 프로님이 어떻게 마음을 먹었냐에 따라 달라지는 거 아니겠습니까? 한 달이 될 수도 있고 1년이 될 수도 있고요.”
“음. 메인 AE가 딜레마에 빠져 있다라.”
“그리고 무엇보다 제작 기간이 정해지지 않은 광고를 맡길 회사가 없다는 문제도 있습니다.”
“그건 제가 알아볼 문제입니다. 제가 걱정되는 건 하고 싶은 걸 못 하고 있다는 겁니다. 참다 참다 못 참으면 결국…….”
“회사 그만두고 자기 마음대로 하러 갈 수도 있죠!”
“김 프로가 그렇게 무책임한 사람은 아닙니다.”
“아… 저도 알죠.”
“쌓이다 보면 임 프로님이 만든 ‘같이 놀래’처럼 즐겁게 일할 수 없겠죠. 그러면 슬럼프가 올 수도 있고요. 다른 프로들이 있으니 당분간은 괜찮지만 그 기간이 오래되면 우리 C AD는 폐업해야 될 수도 있습니다. 뿌리가 흔들리는 격이니까요.”
임 프로는 걱정되는 얼굴로 한숨을 뱉었다. 우범은 그 말을 끝으로 가만히 생각에 잠겼다. 그때, 통화를 하던 사무실 직원이 우범에게 다가왔다.
“대표님! Dio 마케팅 팀인데요. 급하게 미팅을 하고 싶어 하는데요.”
“이유는요?”
“화이트 광고를 해외로 내보내고 싶답니다.”
“해외 광고대행사가 따로 있는데 말입니까?”
“국내에선 점유율이 올랐는데 해외에서는 예전 그대로니까 시장을 좀 넓히고 싶은가 봅니다. 배경과 모델은 바꾸고 설정만 가져가고 싶어 합니다.”
“김 프로가 말했던 대로 말했습니까?”
“네, 우리나라에서는 예능이나 Y튜브를 통해서 모델의 이미지를 만들어놓은 상태라 가능했던 거라서 해외에서는 통하지 않을 확률이 높다고 그랬습니다.”
우범은 해외에서 같은 광고를 제작하더라도 한겸이 제작한 광고만큼 효과를 보진 못할 것이라고 확신했다. 그러다 보니 한겸의 실력이 더 소중하게 느껴졌다. 덧붙여 기간에 얽매이지 않고 스스로 만족할 만한 광고를 만들면 어떤 파장을 불러일으킬지 궁금하기도 했다. 가만히 생각하던 우범은 결정했다는 듯 임 프로를 봤다.
“지금 신입 기획 팀원들이 임 프로님 포함해서 네 명이죠?”
“네, 저까지 네 명 맞습니다.”
“그럼 이제 신입 딱지 뗄 때도 됐군요.”
임 프로는 우범의 시선을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
* * *
며칠 뒤. 기획 팀 사무실에 자리한 한겸은 포스터 팀에서 보내 온 포스터를 살폈다.
‘윤 프로님이 정말 대단하시구나.’
선진이 보낸 결과물은 언제나 놀라웠다. 그와 동시에 한겸은 이 포스터로 영상광고를 어떻게 제작하면 좋을지 생각했다. 의뢰를 받은 것도 아니었는데 구상도 해보고 심지어는 스토리보드까지 만들며 시간을 보냈다. 그때, 범찬이 한겸의 책상을 두드렸다.
“겸쓰! 우리 일 들어온 거야? 신정 종합 시장?”
“아니.”
“야, 그럼 또 쓰잘머리 없는 짓 하고 있는 거냐? 이거 들고 시장에 찾아가서 이렇게 만들어줄 테니까 돈 내라고 하게? 우리 인건비도 안 나오겠다.”
“그냥 구상해 보는 거야.”
“아오, 이상하단 말이야.”
“뭐가?”
“너도 이상하고. 지금 우리 상황도 이상하고. 왜 우리가 지금 한가한 거지?”
그동안은 계속 색이 보이는 광고에 대해 생각했기에 느끼지 못했는데, 생각해 보니 범찬의 말처럼 기획 팀 전체가 한가했다.
“우리 화이트 빵 터뜨렸는데 일이 없을 리가 없잖아. 나한테만 말해봐. 우리 무슨 일 생겼냐?”
“아니?”
“너 연기하는 거 아니지? 갑자기 막 회사 문제 생겼다고 그러는 거 아니지?”
한겸은 의아한 표정으로 범찬을 봤다. 그러고는 고개를 돌려 기획 팀 팀원들까지 쳐다봤다. 모두가 자신을 쳐다보고 있었다.
“문제 생겼나? 그러면 대표님이 우리한테 먼저 말씀해 주실 건데.”
“넌 그럼 왜 말도 안 하고 계속 똥 먹은 개상이냐?”
“똥 먹은 개상은 또 뭐야.”
한겸은 얼굴을 쓰다듬으며 피식 웃더니 입을 열었다.
“내 마음에 드는 광고 만들어보고 싶어서.”
“지금까진 안 그랬냐?”
“좋긴 했는데 부분 부분이 아니라 처음부터 끝까지 전부 내 마음에 들게 만들고 싶다는 말이지.”
“만들면 되잖아. 내가 도와줌. 그러니까 다들 걱정 안 하게 표정 관리 좀 하고.”
“그러고 싶은데 여러 가지 걸리는 게 있으니까 문제지.”
대화를 듣던 임 프로는 자신의 생각이 맞다는 생각에 안타까운 표정으로 한겸을 봤다. 꿈이 정해져 있고, 시간만 있다면 그 꿈을 실현시킬 수 있는 능력이 있는 사람이 주변 환경 때문에 참고 있는 모습이 안타까웠다. 그래서 우범에게 말을 꺼냈는데, 며칠이 지난 지금까지도 아무런 말이 없었다. 그때, 사무실 문이 열리더니 우범이 들어왔다.
“대표님! 저희 준비 완료입니다! 이번에는 어디입니까!”
역시 범찬이 가장 먼저 우범을 맞이했다. 그러자 우범이 피식 웃더니 기획 팀원 모두를 불러 모았다.
“전달할 것이 있으니 다들 모여보시죠.”
팀원들이 가운데 테이블에 모두 모이자 우범이 들고 온 서류를 내밀었다. 그런데 대상이 기존의 팀원들이 아닌 임 프로와 신입 팀원들이었다. 범찬이 그것을 가져가려 하자 우범이 손을 저었다.
“이번 건은 네 분이 맡도록 하자.”
“네? 어디 회사인데요?”
“HT의 히어로 광고다. 네 분에게도 실력을 쌓을 기회가 필요하다고 생각했다.”
우범의 말이 옳았기에 한겸과 나머지 세 명도 고개를 끄덕거렸다. 예전에도 한겸이 대만 분트를 진행하고 세 명이 히어로 광고를 진행했던 적이 있었기에 쉽게 수긍했다.
“그거 잘해야 되는 거 아시죠? 사람들이 상상 못 할 최대한 이상한 선물 정해서 시나리오 만들어야 되는 거.”
“옆에서 봐서 알긴 아는데 저희끼리 괜찮을까요?”
“크하하, 뭐 제가 틈나는 대로 도와드릴게요. 그런데 대표님, 그럼 저희는 어떤 회사 맡는 거예요?”
범찬은 당연히 팀을 나눠서 한다고 생각했는지 무척 기대하는 표정이었다. 한겸 역시 어떤 회사이며 얼마의 여유 기간이 있을까 궁금해했다. 그때, 우범이 표정 변화 없이 상당히 많아 보이는 자료를 한겸에게 내밀었다.
“정해진 건 없다. 너희들이 할 일은 회사 이름을 높이는 것이다.”
누구보다 의도를 빨리 알아차리던 한겸도 의아한 표정을 지었다. 아무리 생각해 봐도 도무지 떠오르는 것이 없었다. 그때, 우범이 준 자료 표지에 적힌 제목이 보였다.
「프로젝트: 칸 라이언즈」.
칸 라이언즈라면 권위 있는 국제 광고제였다. 학교를 다닐 때도 그 광고들로 수업을 했었고, 색이 보이는 광고를 찾기 위해서 수상작을 찾아보기도 했던 광고제였다.
“저희 칸 라이언즈 출품하나요?”
“그래.”
“Dio80 화이트로요? 그럼 제품 부문 광고네요. 그런데 출품하기만 하면 되니까 저희가 할 건 없네요.”
“아니다.”
우범은 미소를 지은 채 입을 열었다.
“글로벌 시대에 맞춰 우리나라만 해도 외국계 회사가 많다. 그런 회사들은 대부분 자국에서 광고를 제작하는 게 현실이다. Dio80만 하더라도 해외 광고는 우리가 아닌 그 나라에 있는 회사들이 맡았다. 만약에 우리가 해외에서도 알려진 회사라면 상황은 달랐겠지. 그래서 이번 기회에 해외에 우리 C AD의 이름을 알릴 계획이다.”
상황이 어떻게 돌아가는지 알고 있던 임 프로는 좋은 아이디어라고 생각했다. 한겸이 AE로 자각을 하면서 하고 싶은 일을 하게 해줄 수 있는 기회를 만든 것이었다. 어떤 자료인지 알 수는 없지만 두께로 보아 우범이 상당히 고민한 흔적이 느껴졌다. 임 프로가 대단하다는 듯 우범을 쳐다보며 웃자, 눈을 마주친 우범도 피식 웃었다. 그때, 범찬이 수상하다는 듯 입을 열었다.
“두 분 왜 눈 맞추면서 웃으세요?”
“아니다.”
“아닌데. 지금 방금 막 엄청 흐뭇하고 뿌듯한 표정으로 웃었는데. 혹시 우리 칸 라이언즈 수상 내정되어 있는 거예요? 임 프로님은 알고 계셨던 거고! 맞죠?”
“하아, 그런 거 아니다.”
범찬은 아닐 리가 없다고 생각하는지 계속해서 수상한 눈빛으로 우범과 임 프로를 살폈다. 한겸은 그런 범찬을 보며 고개를 저은 뒤 입을 열었다.
“저희가 노리는 부문이 제품이 아니면 어디예요?”
“많으면 많을수록 좋다. 하지만 현실적으로 힘드니 우선적으로 브랜딩 광고로 정했다.”
“브랜딩 광고면… 박순정 김치나 항아리 말씀하시는 거예요? 다음 달이 광고제니까 지금 출품해도 빠듯하겠네요.”
“아니다. 아예 새로운 광고를 제작할 거다. 그리고 올해를 노리는 게 아니라 내년을 노릴 계획이다. 장기 프로젝트지. 오늘부터 시작해서 프로젝트 끝나는 기간은 11개월이다. 그 전에 완성을 해야 참가가 가능하겠지. Dio의 광고도 끝나니까 새로운 기업을 찾아야 하기도 한다.”
한겸은 순간 주먹을 꽉 쥐었다. 자신이 딱 원하는 상황이었다. 비록 기간이 정해져 있긴 하지만 거의 1년에 가까운 시간이 주어진다면 원하는 광고를 제작할 수 있을 것 같았다. 다만 어떤 회사가 1년이나 기다려 줄지 궁금했다. 그때, 범찬이 또 우범과 임 프로를 쳐다보며 말했다.
“봐요, 또 웃네. 이번에는 겸쓰 보더니 둘이 막 웃으시네.”
한겸도 우범과 임 프로를 쳐다봤다. 평소와 다르게 우범이 당황해하며 범찬을 노려보기까지 했다. 게다가 임 프로는 두리번거리며 자신의 눈을 피했다. 그 모습을 보자 한겸은 어떻게 돌아가는 상황인지 어느 정도 이해가 됐다. 가만히 생각해 보면 갑자기 라이언즈에 출품을 하는 것도 이상했고, 완성이 된 광고를 출품하는 것이 보통인데 광고제를 목표로 1년이나 되는 기간 동안 준비를 하는 것도 이상했다. 아마 자신을 위해서 이런 일을 벌인 것 같았다.
그래도 덕분에 광고를 제작할 기회를 얻었고, 목표마저 생겼다. 계속 원했던 상황이었기에 알아도 모르는 척 넘어가야 했다.
우범은 할 말도 다 했고, 더 있어봤자 범찬의 의심만 살 것 같았기에 서둘러 자리에서 일어났다.
“반드시 골드 라이언즈를 목표로 기획할 수 있도록.”
한겸은 우범을 보며 고맙다는 듯 가볍게 고개를 숙이며 웃었다. 그러고는 서둘러 우범이 주고 간 자료를 쳐다봤다.




231화. 밑 작업 (2)
하나로 움직이던 C AD의 기획 팀이 두 팀으로 나뉘었다. 신입 팀원들은 자신들끼리 기획안을 짜는 게 어색했는지 처음에는 수시로 질문을 하거나 의견을 물었지만, 차츰 익숙해지는지 자신들끼리 열심히 의논을 하고 있었다. 그에 비해 한겸과 세 사람은 고민이 많아 보이는 얼굴들이었다. 자료를 열심히 보던 범찬은 놀랍다는 듯 혀를 내밀었다.
“이걸 언제 다 조사했대. 이것만 보면 우리 무조건 금상 받아야 되겠는데?”
“잘 만들어야지.”
“말은 1년인데 상 받으려면 광고가 나와 있는 상태여야 하니까 한 7개월? 8개월? 은 여유 있나?”
한겸은 피식 웃었다. 우범이 사실대로 말하진 않았지만, 이미 다 알아차린 상태였다. 하고 싶은 걸 하게 해주는 것도 모자라 손발이 맞는 팀원들까지 붙여주었다. 다만 팀원들은 여전히 모르고 있었다. 그저 칸 라이언즈에서 상을 타야 된다며 각오를 다지거나 상을 못 받게 될까 걱정하는 분위기였다. 걱정하는 사람은 당연히 종훈이었다.
“한겸아, 종류가 너무 다양한데 이 중에 골라야 돼?”
“꼭 그렇진 않은 거 같은데 그래도 자료 조사 하신 거니까 도움은 되겠죠.”
“휴… 그건 다행이네. 그런데 대표님도 한겸이 너한테 옮았나?”
“뭘요?”
“무데뽀 정신 말이야. 여기 회사들이 의뢰한 것도 아니잖아.”
“아하하, 그래도 다 성공했잖아요. 일단 복사부터 하죠.”
각자 자료를 살펴보기 위해 복사를 하던 중 범찬이 복합기를 보며 한숨을 뱉었다.
“야, 복합기 또 맛탱이 갔네!”
“왜?”
“잘 나오다가 끝부분에 꼭 멈추네. 이렇게 많이 복사하고 그러니까 갈 만도 하지. 겸쓰 네가 고장의 주범이야. 너 맨날 프린트 잔뜩 하니까 얘가 힘들어서 파업하는 거 아니야.”
“사무실에 가서 해야겠다. 우리 복합기도 고쳐달라고 할 겸.”
한겸은 직접 사무실에 가서 복사를 하고 돌아왔다. 그런데 자료를 보던 팀원들의 표정이 이상했다. 한겸은 그중 가장 의아해하는 종훈에게 물었다.
“왜 그래요?”
“아, 이게 조금 이상한데?”
“뭐가요?”
“회사들이 조금 이상해. 이게 맞는 건가?”
자료가 워낙 많다 보니 나눠서 돌려 보고 있었다. 한겸은 궁금하다는 표정으로 종훈의 손에 들린 자료를 쳐다봤다.
“어떤 회사인데요?”
“너무 다양한데 저거는 의료기기 업체고 이거는… 녹말 이쑤시개 회사인데.”
“그래요? 음, 괜찮은 거 같기도 하고.”
“응? 녹말 이쑤시개가?”
“제가 먼저 봐볼게요.”
자료를 건네받은 한겸은 천천히 살펴보며 말했다.
“업계 1위 회사네요.”
“그렇긴 하지. 그런데 왜 하필이면 이쑤시개 회사지? 이것만 그런 게 아니라 아까는 접시 회사도 있었고 3D 의료기기 제작 업체도 있었거든.”
“제가 보기엔 나름 괜찮아 보여요. 일단 저희가 준비하는 기간이 길게는 1년이니까 그동안 쉽게 바뀌지 않는 회사들이어야 하거든요. 누구나 집에 있는 게 접시잖아요. 의료기기도 사람들이 다치지 않는 이상 꼭 필요한 거고요. 지금 이 이쑤시개 회사만 봐도 최근 5년 동안 케이스 디자인은 바뀌어도 내용물에 대한 변화는 크지 않잖아요. 게다가 매출 변동도 그렇게 크지 않고요.”
“아! 기껏 준비했는데 갑자기 회사가 망해 버리면 쓸모가 없어지니까!”
“그렇겠죠. 저희도 칸 라이언즈를 준비한다고 해도 회사에 어느 정도 도움은 되어야죠. 그래서 대표님이 준비해 주신 거예요.”
“그런데… 매출 변동이 크지 않다는 말은 그만큼 안정적이라는 소리인데 광고를 하려고 할까?”
“아무리 1위라고 해도 경쟁업체가 있는 이상 마케팅은 해야죠. 지금도 중국이나 베트남에서 오는 것들이 많은데 거기서 살아남으려면 마케팅은 필수고요. 아마 지금은 광고보다는 영업 위주로 움직이고 있을 거예요. 우리가 광고를 만들게 되면 영업 외에 다른 곳에서 수익을 발생시킬 수 있는 광고를 만들어야겠죠?”
“어떻게? 벌써 생각해 뒀어?”
“저도 지금 보고 있는데요? 이쑤시개 회사 광고로 정하면 그때부터 생각해야죠.”
종훈은 어이없다는 표정으로 한겸을 봤고, 옆에서 그 모습을 지켜보던 범찬도 어이없다는 웃음을 보였다.
“겸쓰 네가 이제는 유비를 넘어섰구나.”
“응?”
“지금 네 표정 보면 삼고초려가 아니라 자기 아이디어 받아줄 때까지 계속할 거 같거든.”
범찬의 말을 들은 한겸은 피식 웃고는 팀원들에게 말했다.
“그때는 잘 몰라서 그랬던 거고. 만약 그렇게 되더라도 우리는 광고에 대한 아이디어를 짜고 기획만 하면 돼. 그럼 대표님이 진행하실 거야.”
“아! 그러네.”
“그러니까 자료 보다가 순간순간 떠오르는 아이디어들은 메모해 놓든가 나한테 말해줘. 그리고 종훈이 형도 이쑤시개 기업 같은 회사만 있는 게 아니니까 걱정 마시고요. 지금 제가 보고 있는 것도 괜찮아요. 한번 보세요.”
“한국관광공사? 한국에 대한 홍보 영상을 찍는 거네. 이거면 나도 대찬성! 국가 산업이니까 안전하기도 하고 무엇보다 이쑤시개 회사보다는 나아 보이네!”
“네, 그렇긴 한데 이쑤시개 회사라고 무시하실 만한 수준은 아니에요. 그리고 이 홍보 광고는 국가 산업이긴 하지만 제가 보기에 가장 오래 걸릴 거 같긴 해요.”
“왜?”
“우리가 만든 광고를 보는 사람들을 생각해야죠.”
“아! 해외로 광고를 하는구나. 그럼… 각 나라별로 만들어야 되겠네…….”
“그건 아니죠. 광고는 하나로 하되, 모든 나라에서 심사가 통과하려면 각 나라 심사 기준까지 알아야 되거든요. 스페인에서 분마 광고 할 때도 심의 때문에 금방 내렸던 거 아시죠?”
“하아, 그렇지. 그때 내가 사무실 팀하고 같이 담당했었는데…….”
“그런 거까지 고려해서 괜찮으면 하셔도 돼요. 전 관광공사 광고도 괜찮다고 생각 중이거든요.”
“그럼 어떤 걸 해야 할까? 국내 여행 홍보 이런 것도 괜찮지 않아?”
“그래서 우리한테 맞는 걸 지금 찾는 거예요. 여기 보면 각 도시별로 시청도 있고 정부종합청사별로 각 부서도 있고 그래요. 도시교통공사도 있고 버스 회사들도 있고 여러 가지 있으니까 천천히 찾아봐요.”
한겸은 웃으며 이쑤시개 회사 자료를 한쪽에 올려두었다. 세 가지 분류를 해놓은 상태였다. 공익광고, 국가 산업, 마지막은 각종 상품이 있는 기업들이었다.
“상품 있는 기업들은 이쑤시개 회사가 마지막이지?”
다들 자료를 뒤적이더니 고개를 끄덕거렸다. 그러자 한겸이 즐거워하는 표정으로 회사들의 자료를 이리저리 들췄다. 한겸의 표정이 밝아진 데다가 예전처럼 주도해서 기획 회의를 이끌자 팀원들 모두가 동시에 피식 웃었다. 그중 범찬은 갑자기 진지한 표정을 짓더니 말했다.
“김한겸이 돌아왔구나. 반갑다.”
“왜 또 갑자기 되도 않는 연기야.”
“좀 받아줘라. 그냥 한 달 내내 똥 씹은 얼굴이었는데 지금은 꽃이 활짝 펴서 그렇지. 혹시 이제는 똥이 입에 맞는 건가?”
“미친 소리 그만하고. 제대로 알아보게 일단 준비나 해.”
한겸이 예전처럼 분주하게 움직이는 모습에 팀원들은 기분이 좋은지 다들 활짝 웃었다. 그러고는 다시 집중하기 위해 편한 자세로 고쳐 앉았다. 그러자 한겸이 의아한 표정으로 팀원들을 빤히 쳐다봤다.
“왜! 왜 그렇게 쳐다봐! 말을 해! 뭐 문제 있어?”
“그건 아닌데. 준비하라니까 왜 앉아?”
“응? 제대로 알아보자고 해서 준비하는 건데?”
“제대로 알아보려면 직접 가봐야지. 지금 가장 가까운 곳이 LED 전등 업체네. 위치가 시흥이니까 30분 정도면 가겠네?”
“직접 간다는 거였냐?”
“당연하지. 자료만 보고 어떻게 알아. 직접 봐야 알지.”
“얘기는 된 거고……?”
“아니? 그냥 둘러보러 가는 거야. 일단 오늘은 업체부터 갔다가 회사들이 어떻게 돌아가는지 살펴보고 내일부터는 기업들에 맞는 시장조사 해야 될 거 같으니까 서둘러 가자. 사무실에 회사 차 우리가 쓴다고 말해둘게요. 종훈이 형이 운전 좀 해주세요.”
“그거 사무실에 맡기는 게 맞는 거 아니냐……?”
“확실히 정해진 거면 몰라도 지금은 알아보는 단계잖아. 그리고 내가 직접 확인해 보고 싶어서 그래.”
전보다 더 열정적인 한겸의 모습에 팀원들은 흠칫 몸을 떨었다. 그동안 겪어본 바로는 이번 일이 그 어느 때보다 힘들 것 같았다.
* * *
며칠 뒤. 한겸은 회사로 출근도 하지 않고 대부분의 시간을 외근에 썼다.
“겸쓰, 이 정도면 우리 장사해도 될 거 같아.”
“장사하려고?”
“그게 아니잖아. 뭔 시장조사만 계속 해. 고깃집에서 이쑤시개 어디 거 쓰는지 알아보는 것도 쪽팔려. 조금 전에 들른 고깃집 사장님은 그냥 업체에서 가져다주는 거 쓰는 거라 어디 거인지도 모르더만.”
이번에는 다른 팀원들도 범찬의 말에 동의했다. 앞자리에 앉은 수정은 룸미러를 통해 한겸을 봤다.
“LED 업체도 비슷해. 제조업체는 자기들이 유명한 회사들에 납품한다고 그렇게 말하는데, 정작 소비자들은 판매하는 브랜드만 알지 어디서 만든 건지는 모르잖아. 신경도 안 쓰고.”
“그러니까 그걸 알려야지. 믿을 만하니까 여러 회사에서 납품받기를 원하잖아. 회사만 다르다 뿐이지 품질도 비슷하고. 그런데 가격은 차이가 나니까 소비자들이 선택하게 할 수 있는 기회도 줄 수 있을 거 같은데.”
“너 그 짓 하면 큰일 나. 우리가 문제가 아니라 LED 제조 회사가 망해. 같은 제품인데 상표만 바꿔서 비싸게 판다고 알리면 누가 좋아해.”
“그건 아니지. 그만큼 서비스가 다르다는 것도 있고, 무엇보다 브랜드 가치라는 게 있잖아. 그동안 꾸준히 믿을 만한 제품을 판매했으니까 그 가격에 믿음이 포함된 거지.”
어떤 말을 하더라도 한겸을 이길 수가 없었다. 팀원들은 그저 한겸이 원하는 대로 계속 업체 조사와 시장조사를 해야 했다. 그때, 종훈이 입을 열었다.
“JD 손해보험까지 가려면 또 기름 넣어야겠다. 그래도 이번에는 대표님이 말해놔서 그렇게 오래 걸릴 거 같진 않네.”
그러자 범찬이 눈은 한겸을 보며 말은 종훈에게 했다.
“와! 지금 몇만이야. 이거 회사 차 뽑은 지 얼마 안 된 거죠?”
“새 차 리스한 걸로 알아. 우리 탔을 때 2만이었는데 4일 만에 4,000㎞ 탔네. 지방까지 계속 다녀서 그렇지.”
“와… 그래서 그런가, 종훈이 형 진짜 운전 엄청 늘은 듯!”
“나도 느끼고 있어. 이제는 내비 없어도 웬만한 곳은 다닐 수 있을 거 같아.”
“겸쓰 때문에 하루 종일 운전하느라 힘들죠? 그래도 참아야 돼요. 만약에 한국 홍보 영상 찍었어 봐요. 우리가 대동여지도 그렸을지도 몰라요.”
“그거 진짜 할지도 몰라. 대표님이 주신 자료 중에 우리나라 홍보 영상도 있잖아.”
“헐! 야, 겸쓰라면 다 다녀보자고 하겠죠? 우리 차 똥차 될 때까지?”
“그래도 통일 안 된 게 어디야. 좋게 생각해야지.”
자신을 게슴츠레 보면서 말하는 범찬을 보며 웃고 있던 한겸이 갑자기 아쉬워하는 표정으로 변했다.
“갑자기 미안해지냐?”
“그런 건 아니고. 아쉬워서.”
“뭐가 또 아쉬워. 여기서 더 아쉬울 게 있어?”
“말 듣다 보니까 만약에 통일될 기미라도 보이면 어떨까 해서.”
“이번엔 통일시키게?”
“내가 어떻게 그래. 만약에 통일되면 좋을 거 같다는 거지.”
“뭔데. 말해봐. 들어는 줄게.”
한겸은 피식 웃더니 갑자기 범찬의 손을 잡았다. 그러고는 무슨 모양을 만들려는 듯 악수도 해보고 깍지도 끼워보고 손을 바꿔 맞잡기까지 했다.
“팔을 이렇게 잡고 팔목 부분을 잘 자르면 괜찮겠는데.”
“내 팔을 왜 잘라. 미친놈아!”
“하하, 진짜 자르는 게 아니라 그래픽으로 이렇게 자르면 지도 모양 나올 거 같지 않아?”
“어? 그렇긴 한데 자세 엄청 불편한데.”
“완벽하진 않아도 형상만 나오면 될 거 같은데. 그리고 이 손 안에 한국에서 자랑할 만한 것들을 보이게 하고, 위쪽 손에는 북한에서 자랑할 거리를 보이게 하면 좋을 거 같거든. 거기다가 마지막에는 태극 문양처럼 빨간색과 파란색이 합쳐져 새로운 색을 보여주는 거지. 통일된 한국의 새로운 색이 되겠지? 모델은 한국은 우리나라 대통령하고 북한 위원장이면 최고겠네. 둘이 잡은 손에…….”
“미친놈.”
“왜 이상해?”
“아니야. 더 이상 생각하지 마. 계속 생각했다가는 진짜 대통령 모델 섭외하러 갈 거 같거든.”
다른 팀원들도 마찬가지였는지 한겸을 조심스럽게 쳐다봤다. 한겸은 피식 웃으며 말했다.
“통일이 그렇게 쉽게 안 되니까 걱정하지 마. 그냥 만약에 그러면, 이런 식으로 홍보하면 좋을 거 같아서 말한 거야.”
한겸은 피식 웃으며 창밖을 봤다. 한번 입에서 나와서인지 자신도 모르게 계속 조금 전 말한 내용에 살을 입히고 있었다. 어떤 내용으로 홍보를 할지부터, 합쳐졌을 때 어떤 색이 어울릴지까지. 그러던 한겸이 갑자기 피식 웃었다. 예전이라면 색을 구분하지 못했을 자신이 어떤 색이 좋을지 생각하고 있었다.
“색이라.”




232화. 밑 작업 (3)
한겸이 색에 대해서 생각하느라 말이 없자 범찬은 괜히 불안한지 연신 한겸을 살폈다.
“아무리 봐도 그건 아니야.”
“뭘? 한국 홍보 광고?”
“어! 자꾸 생각하는 게 수상하거든. 그래, 백번 양보해서 우리나라 대통령 섭외했다 쳐. 그럼 북한 위원장도 섭외하려고?”
“그게 그렇게 걱정돼?”
“당연하지! 그동안 널 봐왔는데!”
“통일 그렇게 쉽게 안 돼.”
범찬은 그래도 불안감이 가시지 않았는지 꼬치꼬치 캐물었다.
“갑자기 그런 말 해놓고 생각하니까 불안하잖아. 그럼 무슨 생각한 건데!”
한겸은 피식 웃으며 입을 열었다.
“색에 대해서 생각했지.”
“갑자기 색?”
“예전에 색이 안 보였을 때 생각했지. 이제는 색이 보이니까.”
“너 선택적 색맹이잖아. 보고 싶은 것만 보이는 거 아니었어?”
장난스럽게 뱉은 말이지만, 한겸은 범찬이 실제로도 그렇게 느낄 수 있겠다는 생각이 들었다. 범찬의 말 때문인지 예전에 만들었던 광고들이 떠올랐다. DH 광고 때도 색이 보이는 서승원이나 박재진이나 모두 피부색이 노란색이었다. 게다가 박순정 김치의 왕배추도 있었고, 각종 포스터들을 만들 때 봤던 것들 모두 노란색이 있었기에, 일부분이긴 해도 색이 보이는 광고를 제작할 수 있었다.
하지만 그보다 먼저 제대로 된 기획이 없었다면 노란색을 사용할 기회도 없었을 터였다. 기획과 함께, 노란색으로 보이는 모델이나 제품이 어우러졌을 때가 가장 이상적이었다. 물론 노란색의 모델이 있더라도 온전한 색이 보이기까지는 많은 고생을 해야 했다. 그래도 고생한 덕분에 지금은 어떤 장면에서 색이 보일지 어느 정도 예상할 수가 있었다. 눈이 퀄리티가 좋은 광고를 알아볼 수 있도록 도와준 건 맞지만, 이를 이용한 건 어디까지나 자신의실력이었다.
한겸은 스스로를 믿어보자며 마음을 다잡았다. 그러고는 어떤 기획을 세워야지 눈을 가장 효과적으로 잘 사용할 수 있을지 생각했다. 그때, 꽤 오랜만에 박재진으로부터 전화가 왔다.
“네, 재진 형님.”
-크하하. 네가 하는 형님은 언제 들어도 좋단 말이야.
“어쩐 일이세요?”
-꼭 일이 있어야 전화해야 돼?
“그건 아니죠.”
-그렇지? 그런데 사실 일이 있어서 연락했어. 오늘 종락이가 C AD 찾아갔는데 너희들 없다더라.
한겸은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“저희 만나려고 찾아오신 거예요?”
-사실 미팅 때문에 간 거긴 하지만 너희들을 보러 간 거나 마찬가지지. 이번에 우리 회사 보이 그룹 O.T.T가 두 달 뒤에 컴백하거든. 지금 앨범 녹음은 거의 다 된 상태라서 이번 홍보를 C AD한테 부탁하고 싶어 하더라고.
“원래 가수 홍보는 라온 내에서 하지 않았어요?”
-그렇긴 하지. 그런데 종락이가 가까이서 결과물을 봐왔잖아. 나나 승원이나 지금 다 잘나가니까 너희한테 홍보 맡기고 싶었나 봐. 그런데 너희들 다른 일 때문에 나갔다고 들었대. 그래서 지금 괜히 맡긴 건 아닌가 걱정하더라고. 요즘 좀 바빠?
“맡고 있는 일이 있어서요. 그래도 최종적으로 제가 확인하니까 회사에 남아 있는 팀원분들 한번 믿어보세요.”
-내가 어련히 잘하겠냐고 그랬는데도 네가 일선에서 진행해 줬으면 해서 나한테 부탁하더라고. 내가 내일 뉴욕 가는 거 뻔히 알면서 부탁하더라. 그런데 너희들이 일이 있으면 어쩔 수 없지.
한겸도 잠시 고민되었다. 그동안 라온과의 관계를 보면 일을 맡아주고 싶었지만, 두 달밖에 남지 않은 기간 때문에 또 쫓기며 일을 하게 될 것 같았다. 지금은 회사에 남아 있는 팀원들의 기획을 중간중간 점검하고 수정해야 될 부분을 지적하는 것밖에 못 해줄 것 같았다.
“아무래도 이번은 힘들 거 같아요.”
-그래, 알았어. 부담 주려고 한 거 아니니까 너무 신경 쓰지 마.
“네, 감사해요. 그런데 내일 뉴욕에 가세요?”
-어. 민망하긴 한데 회사에서 가는 게 이득이라고 그러더라. 아마 내일부터 기사 나갈 거야.
“좋은 일 있으세요?”
-그냥 별건 아니고, 유엔인종차별철폐위원회에서 연설 같은 거 부탁하더라고.
“오, 그게 별게 아니에요? 대단하신데요.”
-그냥 대본 읽으러 가는 수준인데 뭐.
“이제 미국까지 진출하시는 거예요?”
-내가 네 덕분에 그런 데서 초청도 받아본다. 아무튼 일정은 4일 뒤인데 미리 가는 거야. 다녀와서 한번 보자. 아! 다녀와서도 안 되겠네. 너희들 때문에 내가 이 나이에 너무 바빠.
“또 어디 가세요?”
-Y튜브에서 하도 봉사하니까 장애인협회에서 홍보대사 해달라고 그러잖아. 내 이미지가 있으니까 거절하기도 그렇고, 그래서 하기로 했지. 아무튼 종락이한테는 내가 말 잘할 테니까 진짜 부담 갖지 말고 나중에 보자.
통화를 마친 한겸이 박재진을 떠올리며 웃자 범찬이 통화 내용이 궁금했는지 바로 질문을 했다.
“재진 형님 미국 진출한대?”
“UN에 인종차별에 관한 연설 하러 간다는 거 같던데. 그리고 우리나라 장애인협회 홍보대사도 맡으신대.”
“예전에 스페인에서 생겼던 일 때문에? 와, 그런 데서 연설도 하네. 완전 대박이네.”
“장기적으로 보면 우리한테도 좋을 거 같아. 그런 이미지를 계속 유지하면 분트 모델로도 메리트가 있을 거고. 최종적으로는 분트 본사가 있는 미국에서 광고를 하게 될 텐데, 여러 인종이 모인 미국이라면 효과는 좋을 거 같거든.”
한겸의 설명을 들은 팀원들도 장기적으로 보면 확실히 도움이 되는 일이라고 느꼈는지 다들 고개를 끄덕거렸다. 그중 가장 현실적으로 상황을 보는 수정이 입을 열었다.
“아직 정해진 것도 없는데 왜 표정들이 다 들떠 있어. 분트든 뭐든 하려면 지금 하는 일부터 해야 되잖아.”
수정의 지적처럼 정해진 것은 아무것도 없었다. 차후에 확실히 도움이 되는 일이라는 생각에 한겸도 조금은 들떠 있었다.
‘지금 하는 일이 우선이지.’
한겸은 멋쩍게 웃으며 다시 창밖을 봤다. 하지만 박재진에게 얘기를 들어서인지 계속해서 인종차별에 관한 내용이 떠올랐다. 색이 보이지 않았을 때는 각각의 인종이 갖고 있는 특유의 생김새로 판단했지, 피부색으로 판단하지는 못했다. 그런데 지금은 피부색이 보였다. 순간 한겸은 예전에 눈 수술을 한 뒤 퇴원하며 봤던 광고가 떠올랐다. 콜라 광고로, 처음으로 색이 보인 광고였다.
“아… 흑인, 백인, 동양인.”
“뭐? 갑자기 무슨 말이냐?”
“아! 피부색을 강조해서 광고를 만들면 어떨까? 자신들의 피부색이 포함되어 있으니까 거부감도 없을 것 같은데. 무엇보다 사회적인 메시지도 담을 수 있고.”
“인종차별 하지 말자 그런 캠페인 광고 찍자는 거야? 어떤 식으로?”
“자세한 건 기획해 봐야지.”
“겸쓰, 너 지금 생각나는 대로 내뱉고 있는 건 아니지?”
범찬의 말처럼 다듬어지지도 않은, 순간 떠오른 아이디어였다. 하지만 다듬기만 하면 괜찮을 것 같았다. 무엇보다 보는 사람이 공감할 수 있거나 제품에 대해서 제대로 된 표현되었을 때 광고의 색이 보였다. 피부색이라면 전 세계 사람들이 공감할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그때, 운전을 하던 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.
“인종차별에 관한 캠페인은 너무 흔하지 않아? 이미 많은 광고들이 나와 있는데.”
“그런 것들과 차별을 둬야죠.”
“어떤 식으로 할지 모르겠지만, 그래도 굉장히 평면적인 느낌일 거 같은데.”
“그런가.”
“하지 말자는 건 아니고 내 느낌이 그렇다는 거야. 그런데 한겸이 네가 아이디어를 내면 생각지도 못한 게 나올 수도 있으니까 그걸 생각하면 꼭 반대하는 건 아니고.”
“음, 알겠어요. 둘은 어때?”
수정도 확신이 서지 않는다는 표정이었다.
“피부색으로 크게 백인, 흑인, 황인으로 나누자는 건 내가 봐도 너무 단순한 느낌이야. 다른 걸 더하면 또 얘기가 달라질 거 같긴 한데.”
“문화권에 따른 분류 정도? 그럼 너무 방대해지는 느낌이잖아. 광고라는 게 내용을 강렬하게 압축해서 보는 사람으로 하여금 쉽게 받아들일 수 있게 해야 되는데.”
“그렇긴 하지. 아무튼 나도 종훈 오빠랑 비슷한 의견이야.”
한겸은 범찬을 봤다. 가장 헛소리를 많이 하지만, 가장 많은 도움을 받았던 만큼 이번에도 기대가 되었다.
“그런데 몇 초짜리 광고 만들려고? 캠페인 광고 하려면 포스터가 아닌 이상 30초는 찍어야 되잖아.”
“그렇지.”
“그럼 인종차별 하지 말자는 내용으로 30초 채우려면 엄청 빡세겠는데? 지루하지 않은 구성을 짜려면 머리 터지지 않을까? 결국 하려는 말은 인종차별 하지 말자는 것일 테니까 금방 눈 돌릴 거 같은데?”
“음. 너도 반대야?”
“찬성 반대로 나누기는 애매해. 이걸 재진 형님이 간 UN에서 진행하면 무조건 찬성이지. 국제연합인데 예산을 얼마나 많이 잡아주겠어. 장난 아닐걸? 단번에 아파트 살 수도 있지 않을까?”
범찬은 주머니 채울 생각으로 웃었고, 한겸은 어이가 없다는 듯 고개를 돌렸다. 범찬에게 세세한 얘기를 해줄까 하다가 이내 또 반대한다는 의견을 듣게 될까 봐 입을 다물었다. 그래도 어느 정도 도움이 되긴 했다. 그때, 수정이 한심하다는 듯 한숨을 뱉으며 말했다.
“최범찬 너는 진짜 멍청한 건지 멍청한 척하는 건지.”
“내가 뭐!”
“UN이 국제연합인데 얼마나 많은 기구가 있겠냐. 기다려 봐.”
수정은 휴대폰으로 잠시 검색을 하더니 다시 입을 열었다.
“인종차별에 관한 거면 유엔인종차별철폐위원회네. 생판 처음 들어보지? 내가 아는 것만 해도 국제 법원도 있고 인전, 경제, 사회 이런 것들부터, 거기서 또 세부적인 부서들이 얼마나 많은데. 그리고 홍보 예산을 나눠 쓰는 걸 텐데 우리한테 많이 주겠냐? 예산도 얼마 안 될 게 뻔하지. 각 나라에서 분담금 받아서 유지하는 곳인데.”
“넌 뭘 모르네. 무조건 잘 만들면 돼! 무조건 쓸 수밖에 없도록 만들면 되잖아.”
“모르긴 네가 더 모르지. UN하면 어떤 평화, 난민, 봉사, 이런 느낌 안 들어?”
범찬이 이해를 했는지 입을 다물고는 가장 먼저 의견을 꺼낸 한겸을 괜히 노려봤다. 한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.
“넌 왜 그렇게 돈에 목을 매.”
“아파트 사야지! 사람이 꿈이 있어야 돼. 그래야지 동기부여도 되고 열심히 하게 된다. 야, 저기 봐. 저기 저 차. 벤틀리 보이지?”
고개를 돌려 보니 바로 옆에 비싸 보이는 외제 차가 지나가고 있었다.
“콘티넨탈 GT! 저거 타는 사람은 저걸 어떻게 샀겠냐? 그만큼 스스로 동기부여를 했으니까 꿈을 이뤄서 사는 거 아니야. 나도 아파트 사면 저런 차 한 대 뽑아야지.”
한겸은 가볍게 웃었다. 동기를 부여하는 기준이 저마다 다르기에 범찬의 생각을 비하하고 싶은 생각은 없었다. 그때, 운전하던 종훈이 긴장한 듯 입을 열었다.
“어우 씨, 왜 우리 앞으로 오냐.”
“조심해요. 저거 받으면 겸쓰는 몰라도 우리는 큰일 나요.”
“쟤도 JD보험 주차장 들어가는 건가? 내비 보니까 주차장 가려면 골목길 들어가서 저 뒤쪽으로 들어가라는 거 같은데, 쟤도 같이 가는 거 아니겠지?”
마침 신호가 떨어졌고, 차가 출발했다. 길이 좁다 보니 종훈은 방어 운전을 하려는지 앞 차와 거리를 둔 채 뒤따랐다. 한겸은 피식 웃으며 말했다.
“그냥 지킬 것만 지키면 겁낼 필요 없잖아요.”
“아는데 그래도 부담스럽잖아. 어, 쟤도 주차장 가려나 보다. 어? 어?”
그때, 종훈이 갑자기 브레이크를 밟더니 안타까워하는 표정으로 전방을 주시했다.
“와… 조금 기다리지.”
“사고 났어요?”
“어. 벤틀리가 주차장 들어가려고 서 있는데 전동 스쿠터가 들이박았네. 아저씨처럼 보이는데 조금 기다렸다 가시지.”
앞을 보자 크게 다치진 않은 모양이었다. 다만 장애인 전동 스쿠터에 타고 있던 사람이 무척 놀란 표정으로 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 그러고는 전동 스쿠터에서 내렸다. 그런데 몸이 조금 불편한지 다리를 절고 있었다. 그 모습을 보던 종훈은 인상을 찡그리며 말했다.
“어우… 자기가 박아놓고 보험금 타려고 그러는 거 아니겠지?”
“설마요.”
“진짜 저런 사람들 많아. 저러면 자기만 손해인데. 과실에 따라 다르겠지만 수리비만 최소 몇백에서 많게는 몇천까지 깨질 텐데 안 다쳤으면 그냥 가지.”
“아저씨 표정 보면 그런 건 아닌 거 같은데요? 자기가 들이박은 걸 아는 거 같아 보여요.”
그때, 외제 차에서 40대 정도로 보이는 운전자가 내렸다.




233화. 밑 작업 (4)
운전자가 내리는 걸 본 범찬은 안타까워하는 표정으로 차에서 내리려 했다.
“저길 왜 가려고 그래.”
“왜라니! 저 모습 봐라. 혹시 다쳤을 수도 있잖아. 나이도 많아 보이는데 도와드려야지.”
“저 아저씨가 박았잖아.”
“그러니까 내려야지. 아저씨가 막 우기면 그러지 말라고 해줘야지. 뭣도 모르고 보험금 타내려다가 독박 쓸 수 있잖아. 그리고 혹시 벤틀리 차주가 막 인성질 하면 그거 찍어서 확보도 해놔야지.”
“인성하고는. 그냥 구경 가고 싶어서 그러잖아.”
“아닌데? 일단 가보자.”
범찬은 바쁘게 차에서 내리더니 앞쪽으로 갔고, 한겸은 혹시라도 사고를 칠 수 있다는 생각에 서둘러 범찬에게 향했다. 그때, 외제 차에서 내린 운전자가 전동 스쿠터 운전자에게 다가가는 모습이 보였다. 그런데 상황이 범찬의 예상과 다르게 흘러가고 있었다.
“괜찮으세요? 다친 곳은 없으세요?”
“아… 죄송합니다.”
“휴, 갑자기 들어와서 놀랐어요. 그래도 다친 곳 없으니까 다행이네요.”
“진짜 죄송합니다. 정말 죄송해요. 제가 어떻게 해야 할까요…….”
비싼 외제 차 주인은 전동차와 부딪힌 뒷문을 한번 보고는 씁쓸한 미소를 지었다. 그러고는 잠시 고민을 하는 듯하더니 당황해하는 전동차 운전자를 보며 말했다.
“휴, 살짝 긁히긴 했네요. 그보다 정말 다친 곳은 없으세요? 다리 불편하신 거 같은데 정말 괜찮으세요?”
“다리는 원래 아팠던 겁니다. 딸내미가 이걸 사준 건데 타본 지가 얼마 안 돼서 그랬습니다. 내가 수리비는 드리겠습니다.”
그때, JD보험 건물의 경비원으로 보이는 사람 두 명이 뛰어나왔다. 두 명 중 나이가 많아 보이는 사람이 안절부절못하는 표정으로 외제 차 차주에게 고개를 숙였다.
“대표님, 괜찮으십니까?”
“네, 괜찮아요.”
경비원은 곧바로 무전기로 상황을 알렸고, 경비원 두 사람 중 젊은 사람은 전동차 운전자를 부축했다. 그때, 나이 많은 경비원이 상황 보고를 마쳤는지 전동차 운전자에게 다가왔다
“어휴, 저기 이봐요. 운전을 어떻게 하는 겁니까.”
“죄송합니다.”
“보아하니 몸도 불편한 분 같은데 왜 이런 걸 타고 다니세요! 그리고 차가 들어오는 걸 봤으면 멈추든가 해야죠.”
전동차 운전자를 부축하고 있던 젊어 보이는 경비원은 씁쓸한 표정으로 나무라는 경비원을 말렸다.
“과장님, 그만하시죠.”
“넌 인마, 조용하게 있어. 대표님 사고 나셨는데.”
전동차 운전자는 그저 땅이 꺼져라 한숨만 뱉고 있었다. 그때, 외제 차 주인이 경비원을 가로막으며 말했다.
“몸이 불편하니까 이 환자용 스쿠터를 타고 다니는 겁니다. 그리고 몸이 불편하면 하면 안 되는 일이라도 정해져 있습니까?”
“아… 아닙니다.”
“말조심하셔야겠습니다. 그리고 사고가 났는데 순서가 틀린 것 같군요.”
“아! 죄송합니다.”
그 모습을 본 한겸은 예전에 우범에게 들었던 말이 순간 떠올랐다. 그러고는 흥미로운 표정으로 지켜봤다. 그때, 옆에서 범찬이 눈을 반짝거리며 말했다.
“대표래? JD 손해보험 대표?”
“그런 거 같은데?”
“뭔 대표가 운전기사도 없어?”
“우리 아버지도 평소에는 직접 운전하시고 다녀.”
“우리 아버지도 멋있긴 하지! 그런데 진짜 대표였구나. 와… 멋있다. 그래서 저렇게 행동에서 품격이 느껴지는 거구나. 그런데 생각보다 젊은데? 우리 대표님하고 비슷해 보이는데 이렇게 큰 회사 대표도 할 수 있네.”
보험 회사라면 변화가 느린 조직이지만, 최근 들어 인슈어테크나 빅데이터 등 새로운 디지털 환경의 중요성이 커지면서 보험 회사 대표들의 평균 연령대도 어려지고 있었다. 그렇기에 대표라는 것은 의심되지 않았다. 그저 보험 회사의 대표라는 자리 때문에 보는 눈들을 의식해서 하는 행동인지, 아니면 진심에서 우러나서 하는 행동인지가 궁금했다. 그때, JD보험 대표가 전동차 운전자 옆으로 가더니 부축하며 말했다.
“정말 괜찮으세요?”
“네… 수리비는 어떻게…….”
“사람이 먼저지 차가 먼저입니까? 진짜 구급차 안 불러도 돼요?”
“전 괜찮은데…….”
“그럼 됐어요. 살짝 부딪힌 거 같은데 안 다쳤으면 됐어요. 스쿠터도 괜찮은가요?”
사고를 낸 남자는 스쿠터를 한번 살펴봤다.
“스쿠터는 괜찮은 거 같습니다.”
“다행이네요. 혹시 병원 가야 될 거 같으면 지금 말씀하시고요.”
“진짜 괜찮습니다. 다리는 전에 사고로 다친 겁니다.”
“그렇군요. 그럼 없던 일로 해도 되겠습니까?”
“네? 정말요?”
“네, 다음부터는 이런 일 없도록 서로 안전 운전 하자고요. 선생님도 바쁘실 텐데 전 이만 가보도록 할게요.”
외제 차 차주는 전동차 운전자를 일으켜 세우고는 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. 끝까지 예의 바른 모습을 보이고는 곧바로 차에 올라타고 주차장으로 들어갔다.
범찬은 놀랍다는 듯 입을 벌린 채 그 광경을 쳐다보고 있었고, 한겸은 지금 본 광경에서 영감을 얻었는지 무척이나 환하게 웃고 있었다. 그때, 종훈이 클랙슨을 누르더니 고개를 내밀었다.
“빨리 타! 뒤에 차 온다!”
서둘러 차에 올라타자마자 범찬은 목격담을 쏟아냈다.
“봤어? 와, 진짜… 대표라는 사람 대박이다. 돈 있는 사람들에 대한 내 편견이 다 깨졌어.”
“그냥 가라고 그랬어?”
“어! 방수정 너라면 그럴 수 있겠냐? 슈퍼 대인배야! 우리 당장 JD 손해보험에 가입하자.”
“또 미친 소리 하네.”
“진짜 너무 있어 보인다. 뭐라는 줄 알아? 사람이 먼저지 차가 먼저냐고 그러더라. 그 친절한 미소나 행동 하나하나에 여유가 넘쳐. 아마 전생에 귀족이었을 거야. 역시 사람은 돈이 있어야 돼. Money, Maketh, Man이라고 알지? 나도 돈 벌면 저렇게 다녀야지.”
“매너 아니냐? 그래도 요즘 세상에 보기 드물긴 하네.”
“겁나 훈훈해. 겸쓰 때문에 쌓이던 짜증이 다 녹아내린 기분이야. 내가 부자 되면 반드시 저렇게 한다.”
“참 잘도 네가 그렇게 하겠다. 그런데 김한겸 너는 또 왜 그래.”
“겸쓰도 앞으로 저런 행동가짐을 보여야겠다 그런 다짐 하는 거겠지.”
그사이 주차를 마쳤고, 다들 내리려 했음에도 한겸은 휴대폰에 무언가를 적고 있었다.
“겸쓰, 안 내려? 우리 지금 여기 다 있는데 누구랑 톡 하냐?”
“잠깐만.”
한겸은 계속해서 휴대폰에 메모를 작성했다. 잠시 뒤, 메모를 마쳤는지 한겸이 세 사람을 향해 말을 했다.
“잘 들어봐. 흑인, 백인, 황인, 회사 대표, 회사 직원, 그리고 의사와 환자…….”
“잠깐, 뭘 말하려는 건데.”
“일단 들어봐. 그리고 목사, 스님 중에 있을 수도 있고 가게 주인과 손님, 그리고 노인과 갓난아기도 있을 수 있어.”
“스무고개 하냐? 있긴 뭐가 있어.”
범찬의 지적에도 한겸은 꿋꿋이 메모해 놓은 내용을 전부 말했다.
“일단은 당장 생각나는 대로 적은 거야. 그리고 종훈이 형, 수정이, 범찬이한테도 생길 수 있어.”
세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 한겸이 이렇게 말을 하는 이유가 있을 것이었다. 다들 한겸이 했던 말들을 다시 되새겼다. 그중 종훈이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“어려운데……? 주인과 손님, 스님과 신부, 목사 이런 거 보면 반대되는 의미를 말하는 건가?”
“오빠, 그건 아니죠. 처음에 인종 얘기했잖아요. 그리고 마지막에는 우리까지 넣었고.”
“그렇네.”
팀원들이 생각하는 와중에도 한겸은 휴대폰을 만지작거리고 있었다. 그러자 범찬이 조용히 한겸의 뒤로 가더니 휴대폰을 봤다.
“우리한테 퀴즈 내고 넌 지금 뭐 하냐? 파이온 번역기는 왜 돌리고 있는 건데?”
“단어 찾고 있지.”
“지금? 여기서? 갑자기?”
한겸은 웃으며 다시 세 사람을 향해 말했다.
“내가 말한 것들이 대립되는 의미인 건 맞아. 그런데 공통점은 없어. 그 사람들도 생길 수 있다는 거지.”
“뭘 생겨?”
“장애.”
“이 미친놈아! 뭔 재수 없는 소리를 그렇게 심각하게 해. 내가 장애가 왜 생겨.”
“사람 앞날은 모르는 거다.”
“아! 재수 없게 그딴 말을 해.”
“봐. 너만 봐도 장애가 생기면 싫지? 사람들 인식이 그렇단 말이야. 장애가 있든 없든 사람 자체는 변하지 않는데.”
범찬은 어이가 없다는 표정으로 한겸을 봤다.
“뭘 보고 그런 생각이 나왔냐?”
“아까 JD 대표가 그랬잖아. 몸이 불편하다고 제약이 생기는 건 아니라고.”
“그랬냐?”
“비슷하게 말했어. 듣고 보니까 그런 거 같더라고. 그리고 비슷한 말을 들은 적도 있었거든.”
“누구한테?”
“대표님한테.”
“우리 대표님이 그랬었어?”
“정확히 말하면 우리 아버지가 한 거지만.”
“우리 아버지가?”
한겸은 피식 웃었고, 가만히 생각하던 수정은 알았다는 듯이 입을 열었다.
“‘장애가 있든 없든 같은 사람이다’라는 주제로 옴니버스 형식처럼 만들자는 거네.”
“응, 정확해.”
종훈과 범찬도 그제야 알았다는 듯 다시 한겸이 말한 내용을 생각했다. 그러던 중 범찬이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“이거 만들어서 어디에 주려고?”
“그거 생각해야 돼. 아무래도 해외는 힘들 거 같고 장애인협회나 인권위원회 그런 곳을 공략하면 될 거 같은데? 뭐, 한국관광공사도 되려나? 아무튼 국가 광고는 샤인에서 담당하니까 샤인하고 얘기하면 돼.”
“이거 들고? 이게 한국관광공사랑 무슨 상관이냐?”
“상관있게 만들어야지. 예를 들어, 우리나라가 뭐야.”
“한국이지.”
한겸은 어이없다는 듯 범찬을 쳐다보고 나서 다시 설명했다.
“IT강국이잖아. 그걸 강조하는 거지. 각 세계의 유색인종들과 인터넷을 통해 하나로 연결되면서 IT강국이라는 걸 보여줌으로써 한국에 대해 홍보를 하는 거지. 장애가 있더라도 인터넷은 가능하잖아.”
“그럴싸한데… 잠깐, 그러면 의사나 환자는 뭔데!”
“그건 한국의 의료 체계가 선진국 수준이니까 그걸 보여주는 거고.”
“오…….”
“꼭 관광지를 보여줘야지만 홍보고 다른 나라를 대상으로 해야지 홍보가 아니잖아. 우리나라 국민들에게 알려주는 것도 홍보라고 보거든. 그와 동시에 우리나라 사람들한테도 장애가 있든 없든 모두가 같은 사람이라는 메시지를 보여주는 거야.”
한겸은 약간 상기된 표정으로 말을 이었다.
“화면 분할해서 각각 다른 배경을 넣어 긴장감을 주는 거야. 그래서 집중을 시킨 후에 화면이 하나로 합쳐지면서 같은 배경이 나오고 긴장감 대신 훈훈함을 주는 거지. 긴장감을 완화시키면서 집중할 수 있잖아. 그리고 무엇보다 옴니버스 형식이라서 한 번에 길게 가지 않고 짧은 영상들이 이어지는 거니까 훨씬 집중도가 높아지지.”
“분트 광고 처음 만들 때 5초씩 나눴던 것처럼?”
“응, 바로 그거야. 조금 더 세부적으로 다듬으면 괜찮을 거 같거든.”
“그런데 듣다 보니까 아까 통일 얘기하던 거랑 이것저것 짬뽕한 거 같은데? 뭐 아무튼 이거 만들어서 칸 라이언즈에 출품할 수 있냐?”
“있지. 당연히 가능하지.”
한겸이 세 사람의 대답을 기다릴 때, 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.
“괜찮은 거 같긴 한데 조합하기가 어려워 보이기도 하고. 스토리를 짜는 게 어려울 것 같다. 아무튼 한겸이 네가 결정한 거 같은데 해보는 것도 괜찮을 거 같아. 그럼 다시 시동 켤까?”
“아니요. JD 손해보험 가보려고요.”
“응? 이미 정한 거 아니야?”
“그렇긴 한데 제 생각대로 하려면 진짜 모델이 엄청 많이 필요할 거 같거든요. 그래서 모델 알아보러 가려고요.”
“JD 손해보험에?”
한겸이 씨익 웃자 범찬은 그제야 알아차렸다는 듯이 입을 쩌억 벌렸다.
“너 아까 그 대표 만나러 가자는 거냐? 그래서 회사 대표와 직원 얘기도 나온 거고?”
“네 말대로 사람이 멋있어 보이더라고.”
“미쳤구나. 너, 우리 사무실 프로님들 욕 먹이고 싶지? 기껏 미팅 잡아줬더니 갑자기 대표 만나자고 하면 우리를 제정신으로 보겠냐?”
“욕을 왜 먹어? 그리고 지금 대표를 꼭 만나는 건 아니고 어떤 사람인지 알아보자는 거지. 뭐 당장 만나자는 건 아니고, 직원들한테 어떤 사람인지 알아보려고.”
범찬은 어이가 없다는 표정으로 차에서 내리려는 한겸의 팔을 잡았다.
“너 진짜 큰 보험 회사 대표가 모델 하란다고 할 거라고 생각하는 건 아니지?”
“맞는데?”
“미쳤다고 대표가 모델 하냐?”
“회사 알릴 좋은 기회잖아. 물론 JD 이름을 넣을 생각은 아니지만 대표 얼굴은 파이온에만 검색해도 나올걸. 그럼 사람들은 JD보험이라는 걸 알 거 아니야.”
“그런다고 하겠냐? 대표인데?”
“보험 회사는 사람을 대상으로 하는 장사인데 우리가 만들려는 광고 내용이 장애에 대해 차별 없는 그런 내용도 담겨 있잖아. 광고를 국가에서 주도해서 내보내는데 안 할까? 회사 아끼는 사람이라면 할 거 같은데.”
“그럼 우리 아버지도 있잖아!”
“너희 아버지?”
“아니! 우리 아버지! 분트에 계신 우리 아버지.”
“왜 우리 아버지야, 내 아버지지. 우리 아버지도 괜찮을 거 같긴 한데 같이 일하기는 어렵지. 모델로 해야 되는데. 그리고 아버지한테는 완성된 걸 보여 드리고 싶어.”
“하긴 아버지 모델로 하기가 좀 그렇지?”
“아까 그 대표가 적당해 보여. 네가 말한 것처럼 행동에 품격이 느껴지잖아. 내가 보기에도 멋있어 보여서 잘 나올 것 같거든.”
“어휴, 난 모르겠다.”
한겸은 이미 성공했다는 듯 신난 얼굴로 차에서 내렸고, 세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
“겸쓰가 말한 사람들 전부 찾으려면 1년도 부족할 거 같지 않아요?”
“나도 좀 겁난다.”
“오빠, 갑자기 시동은 왜 걸어요. 둘 다 빨리 내려. 김한겸 혼자 여기저기 들쑤시고 다니기 전에!”



234화. 밑 작업 (5)
JD 손해보험의 홍보실장은 며칠 전 C AD에서 미팅을 하고 싶다는 연락을 받았다. 이미 다른 곳에서 광고를 제작해 내보내고 있는 상태였지만, C AD의 이름을 듣는 순간 혹할 수밖에 없었다. 두립의 Dio만 하더라도 지금까지 내보낸 광고 중 가장 잘 만든 광고라며 찬사를 받고 있었다. 그러다 보니 사람들은 판매량은 물론이고 Dio의 홍보 팀마저 칭찬을 받고 있었다. 물론 제작은 C AD에서 맡았지만 대중들은 누가 만들었냐가 중요하지 않았다. 광고에 보이는 회사를 볼 뿐이었다.
하지만 마케팅이나 홍보 업무를 보는 사람들은 달랐다. C AD의 행보는 굉장했다. 그렇기에 다음 광고 입찰에 초대할 광고대행사 중 1순위는 단연 C AD였다. 보험업계의 경쟁이 치열한 상태에서 C AD가 먼저 연락을 해와 내심 기대하고 있었다.
앞에 앉은 사람들을 처음 마주했을 땐 굉장히 젊어 보여 내심 놀랐다. 하지만 그동안 보여준 것이 있었기에 나이는 문제가 되지 않았다. 다만 김한겸이라고 자신을 소개한 사람의 질문이 이상했다. 준비한 자료를 열심히 보는 것 같다가도 전혀 예상할 수 없는 질문을 했다. 지금도 그 질문이 계속되고 있었다.
“한상운 대표님이 취임하신 지가 이제 1년 조금 넘었다는 거죠?”
“네, 맞습니다.”
“한 대표님이 취임하시고 그동안 진행한 거는 상당히 많은데 큰 성과는 없이 현상 유지네요.”
“보험업계에서 현상 유지만큼 어려운 것도 없습니다.”
“그렇군요. 시차익이란 게 작년에 비해 많이 늘었네요.”
“아! 그게 대표님이 오시자마자 진행하신 겁니다. 건강보험공단에서 5대 암 검진할 때 10%는 수검자가 부담하는 거거든요. 그런데 이번에 저희는 그 10%를 청구하면 보험금이 지급됩니다.”
“그건 잘 몰라서요.”
“다들 그 부분은 잘 모르시죠. 아무튼 그게 보험 회사 입장에서는 큰 결심을 한 거죠. 처음에는 다들 반발이 엄청났거든요. 다른 손해보험 회사들은 진행 안 하는 건데 저희만 하니까요. 그런데 하고 나니까 얘기가 달라지더라고요.”
“어떻게요?”
“암 쪽에서 지급해야 되는 보험금은 늘었는데 사망보험금은 확 줄어버렸어요. 그만큼 시차익이 생기더라고요.”
“오… 미리 예방한 거구나. 다른 회사들은 안 하는 거죠?”
“그렇죠. 검사하다 간단한 용종 제거 수술 같은 거는 실손으로 처리되는데 건강검진비 전체를 보험 회사에서 지급하진 않죠. 그런데 이 부분이 광고하고 무슨 관계가 있나요? 이런 걸로 광고하기는 조금 어렵지 않나요?”
끝없는 경쟁을 하기 위해 선보인 상품이었고, 나름 성공적으로 진행되고 있었기에 자신 있게 설명했다. 하지만 그 부분으로 홍보를 하기에는 애매했다. 게다가 질문들의 방향이 전부 대표를 향해 있었다. 하지만 C AD라면 계획이 있을 거란 생각에 홍보실장은 성실히 답했다.
“대표님은 어떤 분이세요?”
“저도 일 얘기 말고는 따로 얘기를 해본 적은 없죠.”
“전에 계시던 대표님들하고 다른 점은요?”
“다른 점이라… 아! 보험이라는 게 밖에서 보면 그렇게 차이를 못 느끼죠. 저희가 뭐 새로운 걸 내놔도 다른 회사들도 바로 따라 하니까.”
“내부적으로는요? 사내 문화라든가 그런 부분에서 바뀐 건 있나요?”
“그건 있죠. 생각해 보면 진짜 많이 바뀌었네요. 콜센터 계약직원들하고 영업 사원들 처우가 진짜 많이 바뀌었어요. 콜센터 계약직은 연차에 따라 정규직으로 바로 전환되기도 하고…….”
홍보실장은 계속해서 설명을 이어나갔다. 그다지 중요한 내용이 아니었음에도 한겸은 말을 끊지 않고 메모까지 하며 얘기를 들었다. 잠시 뒤, 홍보실장의 입에서 한겸이 원하던 내용이 나왔다.
“그리고 정년 퇴임 하는 분들 행사까지 해주기도 하고. 아! 가장 마음에 드는 게 있네요. 뭐 저는 해당 사항이 없지만 6시만 되면 각자 컴퓨터에 ‘지금은 업무 시간이 아닙니다’라고 메시지가 올라와요. 그래서 일 없으면 눈치 보지 않고 퇴근하고 그러죠. 아, 두 번째 주 금요일은 스마트 워킹 데이라고 한 시간 일찍 퇴근하고요. 원래대로라면 상사들 눈치 보고 그러는데 지금은 그런 거 많이 사라졌죠. 대표님도 6시 되면 딱 퇴근하시거든요. 나가셨다가도 일찍 퇴근하실 수 있는데 꼭 회사 들어왔다가 퇴근하세요.”
“매일 나오세요?”
“생각해 보니까 그것도 이상하구나. 저희처럼 출근하시고 시간에 맞춰서 퇴근하시고 그래요. 그리고 가끔은 퇴근하시다가 둘러보면서 퇴근 안 한 사람들한테 왜 퇴근 안 하냐고 물어보기도 하고 그래요.”
한겸은 만족스러운 듯 웃었다. 얘기들을 종합해 보면 JD 손해보험의 발전에도 신경을 쓰면서 직원들의 환경에도 관심을 갖고 있었다. 수평적인 사내 문화를 만들기 위해 지켜야 할 규칙을 만든 것 같았다.
“수평적인 사내 문화 만들려고 그러시는 건가요?”
“네, 맞습니다. 그래서 먼저 직원들한테도 찾아가시는 거 같은데, 그래도 대표라는 걸 뻔히 아는데 수평적으로 대하기가 어디 쉽나요. 그래도 예전에 있던 대표님들하고는 조금 달라 보이긴 하죠. 나이도 조금 젊으셔서 그런지 대표라는 위치보다는 다른 부서 상사 느낌이랄까? 그래도 직원들한테 계속해서 먼저 손을 내미니까 처음보다는 많이 나아졌죠.”
메모를 하던 한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 무언가가 떠올랐다는 듯 옆에 있던 팀원들을 쳐다봤다.
* * *
한겸은 그동안 외근을 하느라 며칠 만에 회사에 출근했다. 다들 오랜만에 봐서인지, 한겸이 없는 동안 진행된 일들을 보고받는 데만 오전을 보냈다. 딱히 보고를 받을 필요는 없었지만, 기획 팀의 신입들이 불안해했기에 어쩔 수 없이 보고를 받아야 했다.
“바쁘신데 감사해요. 그런데 김 프로님은 어디서 그렇게 아이디어를 얻으세요?”
“음… 그냥 계속 생각하는 거죠.”
“그래도 다른 방법이 있으실 거 아니에요.”
“예전에는 책을 진짜 많이 읽었고요. 다른 광고들도 진짜 많이 봤어요.”
“다른 회사에서 만든 광고 보면 좀 그렇지 않을까요? 저도 모르게 따라 할 수도 있을 거 같고 그래서 전 안 보게 되던데.”
“당연히 봐야죠. 광고 쪽 일이 트렌드에 민감해서 계속 변하는데, 어떻게 변하고 있는지는 알고 있어야 하잖아요.”
“아, 그렇구나… 다른 회사 광고들도 좀 보면서 참고해야겠네요.”
신입 팀원들에게 조언을 하다 보니 오후가 되어버렸다. 한겸은 점심을 먹는 둥 마는 둥 하고는 곧바로 범찬과 수정, 종훈을 불러 모았다.
“이거 내가 어제 그려본 건데 한번 봐봐.”
“겸쓰, 넌 진짜 그림 연습 좀 해라. 이렇게 선으로 사람 그리는 건 초딩들도 안 해.”
“급하게 그리느라고 그랬어.”
팀원들은 한겸이 내민 종이를 유심히 쳐다봤다. 동그라미에 선으로 팔다리를 그어놓은 그림이지만 어제 한겸에게 들은 덕분인지 어떤 말을 하려는 건지 알 것 같았다. 각자 어떤 그림이 나올까 상상을 하는지 말이 없었다. 그러던 중 수정이 입을 열었다.
“가장 왼쪽 칸이 저번에 봤던 그 대표고, 오른쪽은 직원? 그리고 가운데는 누군데?”
“환자 또는 장애인.”
“네가 어제 말한 대로 칸을 나눠서 대립되는 것처럼, 수직적인 관계를 통해서 긴장감을 주는 거네. 그리고 다른 배경으로 시작된 영상이 마지막에는 같은 배경으로 모이는 거고.”
“맞아. 아직은 대표가 어떤 사람인지 모르지만 내 그림에서는 부하 직원과 편한 모습을 보여주면서 긴장감을 완화시키는 거지. 그러면서 환자나 장애인 모델에게 설명하는 모습?”
“그건 좀 이상한데? 차라리 사고 처리 같은 거 하고 만나는 게 낫지.”
“그것도 좋고. 장애인에 대해 얘기하면서, 한국에는 고객을 생각하는 기업들이 많다는 걸 보여주려고.”
가만히 듣던 범찬은 불안한 표정으로 한겸을 봤다.
“다 좋은데 그 대표를 섭외하는 게 문제네. 왜 하필이면 대표냐. 그냥 부장급으로 해도 되잖아.”
“임팩트가 셀 거 같잖아. 그리고 저번에 봤을 때 보면 장애인을 진심으로 위한다는 게 보였거든.”
“아오… 지금 너 보면 무조건 섭외할 생각 같은데?”
“덜컥 섭외부터 할 순 없으니까 일단 다른 것들 구상부터 해보고. 그래서 지금부터 그 부분에 대해 얘기해 보자. 구상해 보고 안 되면 다른 걸 찾아야 되니까.”
이제 제대로 된 시작이었다. 지금 한겸이 말한 것만 해도 고난이 예상되는데 그것만으로 끝나는 것이 아니었다. 아직 상당히 많은 것들이 남아 있었기에 팀원들은 칸 라이언즈 출품 기간에 맞출 수 있을까 걱정된 마음으로 재빨리 머리를 모았다.
“겸쓰, 다음 것도 줘봐.”
“다음 거? 그런 거 없는데? 그건 그게 끝이야.”
“그러니까 다른 기획 있잖아. 인종도 있고, 목사 얘기도 하고 그랬잖아.”
“그건 그냥 예시고. 나머지는 지금부터 생각해야 돼.”
“아… 그런 거냐?”
“일단 피부색에 상관없이 모두가 같은 사람이라는 건 꼭 넣어야 될 거 같아. 색감이나 구도가 가장 어필이 잘될 거 같거든.”
“전부 장애 있는 사람들로?”
“그건 아니야. 어차피 보여주려는 건 인종에 상관없다는 것과 장애가 있어도 상관없다는 거니까 한 명만 있어도 돼.”
“와! 지금 나 소름! 그 JD 손해보험 대표 섭외하는 건 문제도 아니네! 이게 더 미쳤어. 너 해외에 있는 모델들 섭외할 거지!”
한겸은 아직 구상을 한 것이 아무것도 없었기에 대답 없이 웃었다. 하지만 필요하다면 해외를 돌아다녀서라도 모델을 찾을 생각이었다.
“일단 구상부터 해보자.”
“왜 대답 안 하냐?”
“모델을 찾아야 되면 찾는 거고.”
“와… 혹시라도 해외 유명 연예인은 생각도 하지 마라.”
“나도 알아.”
“와, 양심 없다. 뭘 그렇게 아쉬워해.”
범찬의 당황스러운 표정을 본 종훈이 질문을 했다.
“왜? 해외 스타면 자료도 많으니까 합성하기 쉬울 거잖아.”
“그건 우리들이 하면 되는 문제고요! 예산도 얼마 안 될 거 같다면서요. 그런데 해외 스타 모델 섭외하면, 뭐 어디? 관광공사 같은 데에서 모델비를 줄 수 있냐가 문제죠. 광고 예산 세금으로 제작하는 건데 딱 봐도 욕먹을 짓이잖아요. 나 같아도 안 해주죠. 그러면 기껏 고생해서 찾아놨는데 새로 찾아야 될 수도 있어요.”
“아… 그렇게 되면 한겸이가 직접 찾아갈 수도 있겠구나…….”
“미국 같은 데 가서 스타들한테 마구잡이로 막 달려들다가 경호원한테 총 맞는 거죠!”
한겸은 피식 웃었고, 수정은 범찬을 보며 고개를 저었다.
“그러니까 그렇게 안 되게 구상을 하자는 거잖아. 내 생각은, 인터넷으로 하는 거니까 파이온 링크나 초콜릿톡을 이용하는 건 어때? 이번에 둘 다 다중 영상통화 가능한 어플 내놓았잖아.”
그 말을 듣던 종훈이 갑자기 손을 번쩍 들었다.
“마리아톡으로 하면 되잖아.”
“오빠, 마리아톡은 영상통화가 안 돼요. 우리 광고 찍는다고 개발하라고 할 순 없잖아요.”
“아, 그러네.”
“해외 인지도를 보면 파이온이 가장 좋긴 해. 파이온으로 하면 파이온에서 예산 보탤 수도 있을 거고.”
한겸도 수정의 생각과 같았지만 약간은 부족한 느낌이었다. 그때, 범찬이 수정을 향해 손가락을 좌우로 흔들었다.
“해외 여럿이서 화상통화 하면서 무슨 대화를 하냐?”
“한국으로 가자는 그런 내용이면 되잖아.”
“너무 뜬금없잖아. 그리고 영화도 안 봤냐? 영화에서 화상통화 하면서 어디서 보자, 그러면 테러 모의하는 거 몰라? 잘못하다가 테러 예고 광고 될 수도 있는 거야.”
“넌 진짜 미쳤어. 그럼 넌 뭔데.”
“생각해 봐야지.”
얘기를 듣던 한겸이 범찬을 보며 씨익 웃었다.
“일단 한국에 올 계획이 있는 사람들이 필요하겠네. 제작이 길면 1년이니까 음, 내년에 우리나라에서 열리는 국제 행사를 찾아보면 괜찮을 거 같은데.”
“방수정, 겸쓰가 나보다 더 미친 거 같지? 국제 행사 알아보고 거기에 참석하는 인원 알아내서 모델 해달라고 그러고! 만약에 G20 정상회의 이런 거 우리나라에서 열리면 거기 참석하는 대통령들 섭외할 거냐?”
“하하, 그건 힘들지. 그러니까 알맞은 행사가 있는지 찾아야지. 기왕이면 수정이가 말한 것처럼 파이온 같은 대기업이 주최하는 행사면 좋고.”
“예산 지원해 달라고 하게? 듣던 중 가장 좋은 아이디어야. 그래야지 우리도 돈을 벌지.”
그때, 사무실 한쪽에서 머리를 맞대고 있는 신입 직원들의 입에서 감탄사가 들려왔다. 그쪽을 보니 다들 모여 모니터로 광고를 보고 있는 것 같았다. 지금 구상하는 것도 서둘러야 했지만, 무슨 광고를 보길래 저렇게 감탄을 하는 건지 궁금했던 한겸은 결국 자리에서 일어나 신입 팀원들에게 다가갔다.




235화. 밑 작업 (6)
신입 팀원들이 보던 모니터로 다가간 한겸은 곧바로 팔짱을 끼고 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다. 처음에 봤을 때부터 계속 색이 보인 탓에 광고가 아닌 줄로만 알았다. 그런데 구성이 광고였고, 중간에 빨간색으로 보이는 부분이 나타나서야 광고인 줄 알아차렸다.
“겸쓰, 얘기하다 말고 뭘 보는 거야.”
범찬의 말 때문에 모니터를 보던 신입 팀원들이 동시에 고개를 돌렸다. 광고에 빠져 한겸이 뒤에 있는 줄도 몰랐는지 깜짝 놀랐다. 그러고는 괜히 찔리는지 변명을 시작했다.
“광고 공부를 좀 하려고 보고 있었습니다.”
“네. 괜찮아요.”
“김 프로님이 다른 광고 많이 봐야 한다고 하셔서요.”
“네, 괜찮다니까요.”
한겸은 심각한 표정으로 모니터만 쳐다보며 대답했다. 그러고는 마우스까지 가져가더니 광고를 처음부터 다시 재생시켰다. 그때, 뒤에 있던 범찬이 한겸을 밀어내면서까지 모니터로 다가왔다.
“어! 이거 오픈했어? 다음 달에 오픈 베타 시작한다고 그랬는데?”
“이거 뭔지 알아?”
“알지! IT업계에 혁신적인 새바람을 불러일으킬 거야.”
“이게 뭔데?”
“월드 오브 윈드잖아.”
“그게 뭔데?”
“게임이잖아! 이거 그래픽 작살이네.”
“아…….”
게임을 즐겨 하는 편이 아니어도 광고 일을 하다 보면 게임 업계에서도 의뢰가 많이 들어오는 편이었기에 어느 정도 이름은 알고 있었다. 게임 광고라는 걸 알게 되자 한겸은 어이가 없었다. 어떤 회사에서 게임 광고를 이렇게까지 만든 건지 궁금했다. 그때, 범찬이 감탄사를 뱉으며 입을 열었다.
“이거 DooD가 말한 가상현실인가? 그래픽이 진짜 작살난다.”
DooD라는 게임 회사는 한겸도 잘 알고 있었다. 한국에서 가장 큰 게임 회사였기에 모를 수가 없었다.
“가상현실? 가상현실 게임이 가능해?”
“뭔 미친 소리야. 영화 봤냐? 여기 나오는 곳만 가상현실이라는 거지. 저기에도 쓰여 있네.”
[실제 게임 배경을 토대로 만든 가상공간입니다.]
안내 문구가 조그맣게 적혀 있었고, 저 문구 때문인지 화면이 빨갛게 보였다.
“말장난해 놨네.”
“원래 다 그렇잖아.”
범찬은 무척 신이 난 표정으로 설명을 시작했다. 하지만 한겸은 게임에 대해서가 아니라 광고에 대해서 알고 싶었기에 범찬을 말을 끊어버렸다.
“그러니까 직업이 수백 개야! 자유도가 엄청나다는 거지. 게다가…….”
“그러니까 진짜는 아니라며. 어디 회사에서 제작한 건지 모르지만, 진짜 잘 만들긴 했네.”
“저거 진짜로 있을걸?”
“배경으로 만든 거라며.”
“여기 나온 그래픽만 가상현실이라고. 아무리 시대가 발전했다고 해도 가상현실 게임은 아직 아니지.”
“뭔 소리야. 그러니까 광고하려고 임의적으로 만든 거잖아.”
“아니라니까? 저거 DooD에서 만들었을걸? 게임 오픈 전 서비스로 가상공간 만든 다음에 일부 유저들 추첨해서 가상공간 둘러볼 수 있게 해준다고 그랬어. 게임은 아니라 아쉽긴 해도 여행하는 기분은 느낄 수 있을 거 같아서 해보고 싶다. 이것만 해도 세계 최초야. 진짜 광고처럼 이렇게 보일지는 모르겠지만.”
“그러니까 게임은 아니더라도 가상 체험으로 이런 공간에 들어갈 수 있다는 거야?”
“그렇다니까?”
“그럼 광고용으로 만든 그래픽이 아니라 실제로 이런 가상 공간이 있다는 거야?”
“갑자기 왜 이렇게 관심이 많아. 해보고 싶냐? 그러면 게임부터 해서 추첨돼야 되는데 같이할까?”
한겸은 신기한 듯 모니터를 뚫어져라 봤다. 광고 전체에서 색이 보이는 것은 아니었지만, 굉장히 많은 부분에서 색이 보이고 있어서 궁금했다. 게다가 기존에 생각하던 광고에 도움이 될 것 같았다.
“이거 해볼 수 있을까?”
“모니터 봐. 저기에 다음 달에 오픈한다고 적혀 있네. 다음 달에 같이하자. 난 전사! 남자는 전사지!”
“아니, 게임 말고 가상 공간 말이야. 유저들 언제 추첨한다고 그랬어?”
“잘은 모르겠는데? 언뜻 듣기로는 오픈하고 일정 조건 이상 달성한 사람들 중에 몇 명 추첨해서 가상현실 체험할 수 있게 해준다고 그랬는데, 지금은 어떻게 바뀌었는지 모르겠다.”
그 정도만으로 충분했다. 한겸은 고개를 끄덕이고는 곧바로 팀원들을 쳐다봤다.
“수정아, 이 광고 만든 회사 알아봐 줘.”
“왜? 우리 이거로 바꾸려고?”
“그건 아니고.”
“그럼 뭔데? 지금 나오는 광고보다 더 좋게 만들 수 있을 거 같아서 그런 말 한 거 아니야?”
“그건 아니야. 이 광고 잘 만들었거든. 그냥 우리 광고 제작할 때 여기를 좀 사용하면 어떨까 해서.”
“그럼 광고 회사가 아니라 게임 만든 DooD에 연락해야 되는 거 아니야?”
“거기도 가야지. 그래도 혹시나 광고 회사하고 괜히 부딪힐까 봐 그래.”
“아, TX 때처럼. 알았어. 그런데 여길 우리 광고에 사용한다는 게 무슨 말이야?”
“여행만 가능하다고 해도 일단 가상 세계잖아. 그러니까 전 세계인이 몰려도 이상하지 않을 거 같거든. 이걸로 하면 첫 번째, 모여야 하는 이유가 생기고, 두 번째로는 IT 강국인 우리나라의 IT 실력을 보여줄 수 있을 거 같아. 게임도 IT잖아.”
팀원들은 한겸의 의도를 알아차리고는 서둘러 자리로 돌아갔다. 하지만 범찬은 눈을 반짝거리며 한겸의 팔에 팔짱을 끼었다.
“겸쓰, DooD도 갈 거지?”
“가야지. 그 전에 행사 기간이랑 저 공간에 대해서 자세히 좀 알아봐.”
“알았어. 내가 진짜 완벽하게 알아놓을게. 해외에서 서비스할 예정인지도 알아봐야 되지?”
“그렇긴 한데… 어쩐 일이야?”
“어쩐 일이기는! 대신 DooD 갈 때 다 같이 가는 거지?”
역시나 범찬은 혹시라도 떨어질 콩고물에 관심이 있었다. 그래도 여기서 게임에 대해서 가장 잘 알고 있는 이는 범찬이었기에 가장 적임자라고 한겸은 생각했다.
* * *
며칠 뒤. 한겸은 DooD에 향했다. DooD에 대한 조사는 광고를 처음 본 날 마친 상태였다. 하지만 DooD 측에서 미팅을 거절했기에 일주일 만에 겨우 미팅 약속을 잡았다. 그 때문에 미팅을 하러 DooD로 가는 중이었다.
“겸쓰, 걔네들은 도대체 왜 거절을 하는 거지?”
“오픈 베타 한다고 바쁜가 보지.”
“그래도 더 홍보할 수 있는 기회가 있다고 말했는데도 미팅 안 한다는 게 이상하잖아.”
“광고가 확정된 게 아니니까 도박하기 싫은 거겠지. 그리고 따로 광고 회사를 낀 것도 아니잖아.”
DooD는 광고를 전부 회사 내에서 직접 제작했고, 미디어랩사를 통해 광고를 게재하는 방식을 선택했다. 그래서 따로 광고대행사가 필요 없다는 생각을 갖고 있었다.
“대행사 비용 얼마나 한다고. 쯧쯧. 게임 개발비가 2,100억? 거기서 조금만 떼서 광고하면 돈 더 번다는 걸 몰라.”
“지금도 광고비 엄청 나갈 거야. 지상파부터 온라인까지 도배되듯 내보내고 있는 거 보면 홍보비를 아끼는 건 아니야. 그냥 확정되지 않은 거에 투자할 여유가 없다는 거지.”
“우리에 대해서 너무 모르네. 한번 정하면 직진인데!”
앞좌석에 있던 수정이 피식 웃더니 고개도 돌리지 않고 말했다.
“직진은 김한겸이 직진이지. 넌 자꾸 샛길로 빠지려고 하고.”
“내가? 뭘 모르네. 난 지름길로 안내해 주는 역할이지!”
대화를 나누는 사이 DooD에 도착했다. 국내 최대 규모의 게임 회사답게 규모가 상당했다. 한겸과 일행은 차를 세워두고 약속 장소로 향했다. 로비에 미팅 약속을 잡았다고 알리고는 엘리베이터에 탔다. 엘리베이터 벽에는 이번에 출시하는 월드 오브 윈드의 포스터들이 가득 붙어 있었다. 광고에서 봤던 그 배경에서 게임 캐릭터들이 포즈를 취하고 있었다.
한겸은 포스터 하나하나를 유심히 살폈다. 모든 포스터에서 색이 보이는 것은 아니었지만, 꽤 많은 포스터에서 색이 보였다. 한겸은 감탄한 듯 포스터를 가리켰다.
“이 포스터들도 진짜 잘 만들었네. 나중에 우리가 부탁해야 되는 건 아닌지 모르겠다. 특히 이 카피는 진짜 좋네.”
[바람이 시작되는 곳. 그곳에 내가 있었다.]
여러 카피가 있었지만, 가장 마음에 드는 카피였다. 지금 나오는 광고에 왜 사용을 안 했는지 의아하게 만들 정도로 좋았다.
“카피가 바람 타고 날아가는 거처럼 보이네.”
“이거 보니까 게임 해보고 싶다. 겸쓰! 다음 달에 꼭 같이하자!”
연출된 상황인지 실제인지 알 수는 없지만, 캐릭터들이 상당히 멋있었다. 손가락 사이로 바람이 지나가는 모습을 지켜보는 캐릭터도 있었고, 바람을 잡기 위해 손을 뻗는 것처럼 보이는 캐릭터도 있었다. 전부 상당히 잘 만든 포스터였다. 다른 팀원들도 똑같이 느꼈는지 포스터에서 눈을 떼지 못했다. 종훈은 혀까지 내밀며 입을 열었다.
“이 정도면 우리한테 맡길 필요가 없지. 우리가 제작해도 이렇게 못 했을 거 같은데.”
“그렇죠. 배경도 우리보다는 직접 개발한 DooD가 더 잘 알 테니까요. 아마 우리가 했으면 게임 배경이 아닌 다른 식으로 했겠죠.”
“그렇긴 한데. 왜 계속 거절했는지는 알 거 같네. 이렇게 만들 자신 있으니까 그런 거잖아.”
한겸은 고개를 끄덕거렸다. 그사이 약속한 층에 도착해 엘리베이터에서 내리자 로비에서 연락을 받은 사람이 나와 있었다.
“C AD에서 오셨죠?”
“네, 안녕하세요.”
직원은 일행을 미팅룸으로 안내했다. 게임 회사답게 미팅룸도 딱딱한 회의실이 아니라 알록달록한 의자들이 놓여 있고 여기저기 캐릭터들이 가득했다. 그 가운데로 이미 자리를 잡고 있는 사람들이 보였다. 지금까지 갔던 다른 회사들은 대부분 안내를 받고 관계자를 기다려야 했는데 DooD는 달랐다. 관계자들 중 책임자로 보이는 사람이 자리에서 일어났다.
“안녕하세요. 전 홍보 팀장 임진혁이라고 합니다.”
홍보 팀장은 옆에 있는 사람들까지 소개했다. 전부 홍보 팀인 줄 알았는데 윈드 개발 팀원도 있었고, 영상 제작 팀도 있었다. 한겸도 소개를 마치고는 자리에 앉았다. 그러자 홍보 팀장이 먼저 입을 열었다.
“일단 연락을 많이 주셨는데 계속 미팅 거절한 점 사과부터 드릴게요. 아시겠지만 저희가 요즘 무척 바쁘거든요.”
“아닙니다. 저희가 제안을 하고 싶어서 연락드린 건데 괜찮습니다.”
“그런데 제가 알기로는 C AD도 엄청 바쁜 걸로 알고 있는데 아닌가요?”
“바쁘긴 해요.”
“그렇죠? Dio80 반응 보면 지금 저희한테 신경 쓸 겨를이 없을 거 같은데 계속 연락을 주셔서 어떤 제안을 하실지 너무 궁금하더라고요. 팀원들이 C AD라면 분명 도움이 될 거라고 그러고요.”
사람을 많이 만나는 자리에 있어서인지 홍보 팀장은 대화를 부드럽게 이끌어 나갔다. 하지만 말속에 여러 의미가 담겨 있었다. 너희도 바쁜데 왜 부탁하지도 않은 우리 일에 신경 쓰냐부터, 제안이 별거 아니기만 해보라는 의미까지 있을 거라 생각됐다. 옆에 있는 팀원들은 전혀 눈치를 채지 못했지만, 한겸은 그렇게 느껴졌다. 그렇다고 여기서 물러날 수 없었기에 한겸은 그동안 준비했던 내용을 꺼내기 시작했다.
“월드 오브 윈드가 해외에도 서비스를 할 예정이라고 알고 있습니다.”
“그렇죠. 이미 해외에서도 홍보를 준비 중이기도 하고요.”
말을 꺼내기도 전에 해외에서도 작업 중이라고 알리며 끼어들 여지를 없앴다. 방금 느꼈던 게 맞았다. 부드러운 말속에 숨어 있는 날카로움을 감지한 한겸은 이번 일이 생각보다 어려울 것 같다고 느꼈다. 닫힌 문을 두드린다고 열어줄 것 같지 않은 느낌이었다. 그래도 한겸은 준비한 것들을 꺼내기 시작했다.




236화. 윈드 (1)
한겸은 먼저 마음부터 열게 만들 생각으로 그동안 조사한 윈드 오브 월드라는 게임에 대해서부터 말했다.
“윈드에 기본 직업 수는 10개, 거기에서 또 3개의 길로 나뉘고, 거기서 또 3개로 나뉘는 걸로 알고 있습니다. 굉장히 다양한 직업을 자랑하고 굉장히 다양한 종족이 있죠.”
“네, 맞습니다.”
“그리고 특수한 아이템에 따라 특수한 직업이 생기기도 하고요. F부터 SSS등급까지 나눠서 아이템을 구하려는 목표도 만들게 하고요.”
한겸의 말은 계속 이어졌다. 그동안 조사한 것이 상당했기에 계속 말을 할 수 있었지만 너무 자세한 설명은 스스로 자제했다. 아무리 조사를 했다고 해도 직접 개발한 사람들보다는 잘 알지 못했다. 그저 호감을 생기게 만들 생각이었다. 예상대로 개발 팀의 직원은 미소를 보이고 있었다. 잠시 뒤, 이 정도면 적당하다고 판단한 한겸은 그제야 운을 뗐다.
“세계관이 굉장히 광범위하고 다양한 게임이라고 생각합니다. 그만큼 다양한 사람들이 모이게 되겠죠. 그들이 하나가 되어 고난을 이겨내고 모험을 하며 우정과 추억을 만들게 될 거고요. 그 부분이 저희가 생각하는 것과 비슷했습니다.”
“어떤 부분이요?”
“저희가 이번에 제작하려는 광고가 ‘사람은 같다’라는 주제입니다. 인종을 구분하지 않고, 또 장애가 있다고 차별도 하지 않는 거죠. 그저 사람은 동등하다는 걸 알리려고 합니다.”
“캠페인이군요.”
“캠페인이면서 한국을 홍보하게 될 겁니다. DooD가 국내 최대의 게임 회사 중 한 곳이고, 해외에서도 서비스를 하고 있는 회사이다 보니 가장 적합하다고 생각했습니다.”
“국내 최대 중 한 곳이 아니라 국내 최고이죠. 그래서 어떤 부분을 말씀하시는 건가요?”
“그중 인종에 관한 것을 DooD의 도움을 받고 싶어서 미팅을 요청했습니다.”
홍보 팀장은 질문도 없이 알 수 없는 표정으로 한겸의 말을 듣고 있었다. 그래서인지 한겸은 이렇게 어려운 미팅은 처음이라고 느꼈다.
“무작정 도움을 달라는 건 아닙니다. 우리 C AD가 만드는 광고에 DooD의 윈드가 나오게 되면 사회적 기업이라는 이미지도 얻을 수 있을 뿐 아니라 광고를 본 사람들에게 최고의 게임 회사라는 것을 제대로 인식시킬 수 있습니다. 게다가 해외에서도 한국에서와 같은 이미지를 얻을 수 있습니다.”
“그래서 저희가 해드려야 할 건 뭔가요?”
“해외에도 곧 서비스를 할 계획이시죠?”
“그렇죠. 오픈베타 두 달이 끝나는 동시에 17개국에서 동시에 서버가 오픈됩니다.”
“그 나라들에서 사람들을 초청했으면 합니다.”
“음……?”
“오픈베타가 열리고 나서 광고에서 봤던 가상 공간을 체험할 수 있게 해주는 이벤트가 있다고 알고 있습니다. 그 행사 기간을 하루 늘려 해외에서 초청한 사람들을 체험할 수 있게 해주셨으면 합니다.”
“행사 일정을 늘리자는 말씀이군요.”
홍보 팀장이 표정 없이 질문했다.
“그런데 우리 돈으로요?”
“대신 광고에 들어가는 비용이나 후원을 요청하지 않습니다. 광고가 성공적으로 제작된다면 DooD는 광고비를 들이지 않고 계속해서 광고를 게재할 수 있다는 장점이 있습니다.”
“광고가 나가는 기간이 언제입니까?”
“1년 잡고 있습니다. 저희 조사에 의하면 통계적으로 게임을 서비스하고 1년이 지나면 신규 가입자가 줄어든다는 분석이 나옵니다. 광고를 통해 신규 유저들의 유입도 가능하리라 봅니다. 그 전에 저희가 가상 공간에 대한 확인을 먼저 했으면 합니다.”
가만히 듣던 홍보 팀장은 미소를 지은 채 입을 열었다.
“그렇군요. C AD라는 명성에 맞는 좋은 아이디어입니다. 그런데 지금 간단하게 계산해 봐도 저희가 손해인 것 같군요. 해외 유저들을 초대하는 것은 좋지만, 그렇게 되면 비행기값이나 한국에 있는 기간 동안 숙식비 등이 들어가겠죠. 몇 명이나 초대하길 원하는지 모르겠지만 그 수가 적다고 하더라도 분명히 손해입니다.”
“초대받은 유저들이 각자의 SNS에 홍보를 하게 될 겁니다. 장기적으로 보면 분명히 성공적입니다.”
“음, 그 유저의 SNS 팔로워 수가 많을까요. 저희 DooD 팔로워 수가 많을까요. 물론 체험을 한 개인이 올린 글이 더 효과적일 수는 있습니다. 그런데 그런 수고를 하기보다는 다른 방법이 더 나을 것 같습니다. 한 달 정액 할인도 방법이겠죠. 그리고 장기적으로 봐도 방법이 있습니다. 신규 유저는 또 신규 유저만을 위한 이벤트를 하면 됩니다. 신규 유저들에게만 주어지는 경험치 버프 같은 게 있을 수 있죠.”
“지금도 광고를 하고 계신 걸로 알고 있습니다. 그것도 신규 유저를 유입하기 위해서라고 알고 있고요.”
“아! 그런 계획도 있지만, 그보다는 다른 의도도 있습니다. 앞으로 가상현실 게임이 나타난다면 그건 우리 DooD가 최초가 될 것이다! 그런 포부를 담은 광고입니다. 그래서 오픈베타 행사에서 체험할 수 있게 해주는 거고요. 한국에서 하는 이유가 궁금하시죠? 한국 시장만큼 빠르게 피드백이 오는 나라가 없으니까요. 그러니까 다른 나라 사람들을 초대할 필요를 못 느끼죠.”
홍보 팀장은 여전히 미소를 지은 채로 한겸에게 질문을 던졌다.
“저희 DooD의 모토를 아시나요?”
“네, 이번에 알게 됐습니다. Fun, Interesting, Enjoying이라고 알고 있습니다.”
“알고 계시는군요. 그런데 그 모토가 회사는 물론 개발한 게임들까지 포함되어 있는 겁니다. 누구나 재미있다고 느낄 수 있도록 만들자는 게 저희 회사 목표죠. 그리고 누구나 재미있다고 느끼는 게임은 절대 실패하지 않습니다. 그게 이번에 저희가 준비한 윈드가 될 거고요.”
홍보 팀장은 그 말을 끝으로 가볍게 고개를 숙였다. 이제 볼일 다 봤으면 가보라는 인사였다. 한겸은 아쉬운 마음에 나오려던 한숨을 삼켰다. 다른 때 같았다면 계속해서 찾아와 미팅을 요청했겠지만, DooD의 홍보 팀장은 미팅마저 거절할 것처럼 보였다. 그렇다고 이대로 물러날 수도 없었다. 그때, 홍보 팀장이 웃는 얼굴로 입을 열었다.
“게임으로 캠페인이 가능하다는 점까지 배우게 된 정말 유익한 미팅이었습니다. 하지만 게임 회사는 게임으로 보여줘야 한다고 생각합니다. 그럼 이만 미팅을 마칠까요?”
처음 대면할 때부터 어려울 거라고는 예상했지만, 이렇게 아무것도 못 하고 물러날 줄은 몰랐다. 자신들의 실력에 자신이 있다 보니 들어갈 틈조차 만들지 못했다.
‘게임 회사는 게임으로 보여준다라…….’
마지막으로 들은 홍보 팀장의 말이 이상하게 귀에 맴돌았다. 그리고 그 말을 되새기던 중 무엇이 잘못되었는지 알아차렸다.
‘광고 회사는 광고로 보여줘야 했는데.’
한겸은 DooD의 문을 열 수 있는 광고가 무엇일까 생각했다. 그러던 중 지금 광고 중인 윈드가 떠올랐다. 많은 부분에서 색이 보일 정도로 잘 만든 광고였지만, 옥에 티처럼 빨갛게 보이는 부분이 있었다. 작은 부분이었기에 문을 열 수는 없을 것이었다. 하지만 다시 미팅할 수 있는 여지라도 남겨두기 위해 조심스럽게 입을 열었다.
“알겠습니다. 그런데 지금 내보내고 있는 윈드 광고 중에 수정하셔야 할 부분이 있습니다.”
“네?”
홍보 팀장은 영상 제작 팀원을 쳐다봤다. 제작 팀원도 잘 모르겠는지 어깨를 으쓱거렸다.
“중간에 나오는 안내 문구가 잘못됐습니다.”
잘못된 점을 지적해서인지 홍보 팀장은 그 어느 때보다 관심을 보였다.
“어떤 부분이 잘못됐는지 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?”
“실제 게임 배경을 토대로 만든 가상 공간입니다. 이 문구가 잘못됐습니다.”
“아하! 그 부분 말씀이시군요. 한국말이 아 다르고 어 다른 거 아니겠습니까?”
“광고를 보는 사람들에게 혼란을 줄 수 있습니다.”
“그 부분은 고려해 보겠습니다. 아무튼 저희한테 관심을 주셔서 진심으로 감사합니다.”
홍보 팀장은 이제 그만하자는 듯 악수를 청했다. 받아들일지 아닐지 DooD에서 선택할 것이었다. 다만 지금은 일단 물러나는 게 맞았다.
* * *
C AD로 돌아오는 내내 세 사람은 아무런 말도 하지 않았다. 회사에 도착해서도 마찬가지였다. 그러던 중 범찬이 어색함을 참지 못하겠는지 먼저 입을 열었다.
“겸쓰, 그럴 수 있어. 할 때마다 설득하고 성공하면 그게 더 이상한 거지. 그런 사람들이 뭐 하는지 알아? 전부 사이비 교주 하고 그러는 거야.”
“뭔 소리야.”
“네 표정 봐라. 이번엔 상대가 너무 안 좋았어. 처음엔 종훈이 형이랑 수정이도 또 잘 풀릴 줄 알았는데, 그 홍보 팀장 장난 없더만.”
“말 잘하긴 하더라.”
“그래. 웃는 사람이 더 무섭다는 게 사실이란 걸 처음 알았어. 그래서 어떻게 바꾸려고?”
“당장은 안 바꿀 건데?”
“응?”
한겸이 어깨를 으쓱거리며 말하자 수정이 나섰다.
“계속 찾아간다고 통할 사람이 아닌 거 같아 보여.”
“그렇긴 하지. 그런데 아무리 생각해도 윈드만큼 사람들이 모이는 목표가 뚜렷한 게 없을 거 같거든.”
“그래서 무작정 계속 찾아가려고?”
“무작정은 아니고 일단 조금 기다려 봐야지.”
“기다린다고 바뀔 거 같지 않은데.”
“바뀌게 해야지.”
세 사람은 한겸도 이번만큼은 포기할 줄 알았는지 놀라는 표정을 지었다. 그것도 잠시, 역시 한겸답다는 생각에 다들 피식 웃었다.
“역시 겸쓰 넌 포모남이야! 포기를 모르는 남자! 그래서 뭘 어떻게 하려고?”
순식간에 변하는 팀원들의 모습을 본 한겸은 가볍게 웃은 뒤 입을 열었다.
“광고 회사니까 광고로 보여주려고.”
“그러니까 어떻게?”
“아까 홍보 팀장한테 한 말 있지? 그 부분을 좀 바꿔보려고.”
“뭐?”
“‘실제 게임 배경을 토대로 만든 가상 공간입니다’ 이거 말이야. 제대로 된 정보를 주는 게 맞는 거 같아. 지금 나오는 문구도 틀린 건 아닌데 여러 가지로 해석된다는 게 잘못됐거든. 그러니까 광고 배경이 게임이라고 오해하는 사람이 나올 수 있다는 거지.”
“원래 게임은 다 그런 거 아니냐?”
“저게 계속 거슬려. ‘임의로 제작한 가상 공간으로, 실제 게임 속 배경과는 차이가 있습니다’ 정도가 괜찮아 보여.”
“안내 문구 넣는 건 그냥 과장 광고 안 걸리려고 넣는 건데, 네가 말한 건 너무 적나라하지 않냐?”
“광고도 정확한 정보를 줘야지. 우리 지금까지 그렇게 만들었잖아.”
“그렇긴 한데…….”
“그리고 임진혁 팀장도 그랬잖아. 게임 회사는 게임으로 보여준다고.”
“맞네! 생각해 보니까 웃기네. 말은 그렇게 하면서 광고에서부터 꼼수를 부리고 있었네! 사이비 교주 같은 놈이었고만!”
그때, 종훈이 조심스럽게 의견을 내놓았다.
“그걸로 부족할 거 같지 않아? 아까도 시큰둥하더만.”
“일단은 그것부터 수정해 보려고요. 그걸 수정해도 빨… 아니, 이상하게 보이면 그 장면을 아예 바꿔보는 게 어떨까 해요.”
“그걸 우리가 하자고? 우리한테 원본도 없는데?”
“다 할 필요는 없고요. 바꿀 방향만 알려주는 게 좋을 거 같아요.”
“그래도 이미 광고 게재하고 있는데 바꾸려고 할까? 아까 보니까 씨알도 안 먹히는 거 같던데.”
“그래서 조금 기다려야 될 거 같아요.”
“응?”
“아무튼 오픈 전까지 기다려 보면 알아요. 그 전에 영상부터 따와서 문구만 수정해 보죠. 그리고 그거 보내고 나면 다른 것부터 알아보면서 연락을 기다려 봐요.”
잠시 뒤, 팀원들은 안내 문구를 수정했다. 한 가지뿐만이 아니라 여러 가지로 바꿔가며 확인하던 한겸은 마우스를 내려놓았다.
‘그저 그런 배경에 잘못된 안내 문구를 넣어서 완전 빨간색이었구나.’
한겸은 만족스러운 듯 웃으며 자신이 직접 바꾼, 노랗게 보이는 안내 문구를 쳐다봤다. 그러고는 곧바로 팀원들을 향해 말했다.
“배경 바꾸자! 움직이는 건 우리가 할 수 없으니까 아까 DooD에서 봤던 그 포스터 어때?”
“어떤 거 말하는 거야?”
한겸은 목을 가다듬고는 입을 열었다.
“바람이 시작되는 곳. 그곳에 내가 있었다.”




237화. 윈드 (2)
며칠 뒤. DooD의 홍보 팀장 임진혁은 C AD로부터 연락을 받았다. 메일을 보냈으니 확인해 달라는 내용이었다.
“뭘 또 보낸 거야. 알아들을 만한 사람 같았는데.”
홍보 팀장이 메일을 확인해 보려 할 때, 홍보 팀 직원이 보고서를 내밀었다.
“운영 팀에서 회의 자료 보냈습니다.”
“어우, 또 회의네. 이번엔 뭔데?”
“클로즈베타 유저들에게 받은 피드백입니다.”
“이번에는 어떤 말도 안 되는 피드백을 보냈으려나.”
DooD는 한국에서 가장 큰 회사답게 수많은 부서가 존재했다. 월드 오브 윈드에 힘을 준 만큼 많은 부서의 팀장급들은 거의 매일같이 모여 회의를 진행했다. 진혁은 회의를 가기 전 자료부터 살폈다.
“하여간 대단들 해.”
“왜 그러십니까?”
“클로즈베타 만렙이 30렙이지?”
“2차 전직 전까지니까 30렙 맞습니다.”
“내용들이 전부 레벨 더 뚫어달라는 거네. 이제 클베 닫히는 거 알 텐데도 열심히들 하네. 개발 팀 예상보다 훨씬 빠르지?”
“네. 24시간 컴퓨터 앞에 붙어 있는 사람들인데 당연한 거 아닐까요. 지금 클베 유저들 접속 시간 보면 80%가 20시간 이상 접속이더라고요.”
다소 한심스럽다는 듯 대답하는 직원의 말에 진혁은 못마땅한 표정을 지었다.
“그래서 한심스러워?”
“아! 아닙니다. 고마운 고객분들이시죠.”
“그렇지. 그 사람들이 우리 월급 주는 거나 다름없으니까 감사하게 생각하라고. 그나저나 클베 유저들 만족도가 너무 높은데.”
“그만큼 잘 만들었다는 거 아닐까요.”
“그런 것도 있지만 만족도가 적당해야 돼. 대부분 MMORPG 하드 게이머들은 어려울수록 좋아한다고. 거기서 성취감도 느끼고, 인맥도 만들고 그러거든. 무엇보다 우월감을 느끼는 게 가장 크지.”
“우월감이요……?”
“사람이라면 누구나 한 번쯤은 사람들이 우러러봐 줬으면 하는 상상 하잖아. 그걸 실현시킬 수 있는 곳이니까. 그걸 우리가 이뤄주려면 우러러보는 사람들의 눈높이도 생각해야 되거든. 그래서 게임 밸런스를 대부분 그들에게 맞추는 거지. 왜 그런지 알아?”
“그래야지 하드 게이머들이 눈에 띄니까 그런 거 아닐까요?”
“그렇지. 사실 우리 홍보 팀이 존재하는 이유도 똑같아. 우러러봐 줄 사람들을 끌고 오는 역할이야. 그리고 유입된 고객들은 하드 게이머들을 보고 나도 저렇게 되고 싶다는 생각이 들게 되지. 그러다 보면 우리 회사 이념처럼 Fun, Interesting, Enjoying 누구나 즐길 수 있는 거고. 후후. 김 대리도 잘 알아두라고.”
“네! 그래서 지금 광고도 일반 유저들에게 초점을 맞춘 거죠.”
“잘 아네. 아무튼 이 부분은 회의에서 얘기해 봐야겠네.”
진혁은 자료를 살펴본 뒤 미팅 시간을 확인했다. 아직 여유가 있었기에 다시 회의에 내놓을 자신의 의견을 정리하려 했다. 그 순간 모니터에 C AD에서 보낸 메일이 보였다.
“어휴, 이건 뭔데.”
메일에 있는 첨부 파일을 열자 익숙한 포스터 한 장이 눈에 들어왔다.
“이걸 왜 보낸 거지? 아, 또 그 얘기네.”
메일을 읽어보니 기존에 있던 배경이 아닌 포스터의 배경으로 대신하는 게 광고가 더 살 거라는 내용이 담겨 있었다. 게다가 포스터 하단에는 며칠 전 미팅에서 한겸이 말했던 내용이 적혀 있었다.
“임의로 제작한 가상 공간으로, 실제 게임 속 배경과는 차이가 있습니다? 홍보를 너무 정직하게만 하려고 하는군.”
진혁은 화면을 잠시 쳐다봤다. 확실히 괜찮아 보이긴 했다. 하지만 굳이 지금 반응도 좋은데 돈을 들여가며 바꿔야 하는 이유를 찾진 못했다. 안내 문구라는 건 광고의 아주 작은 부분에 불과했다. 그래서인지 그는 이내 관심 없다는 듯 파일을 닫아버렸다.
* * *
며칠 뒤. 한겸은 휴대폰을 보며 인상을 찡그렸다. DooD에서 메일을 확인했다고 표시됐는데 어째서인지 연락이 없었다. 눈으로 확인한 결과 색이 보이기까지 했으니 DooD의 홍보 팀이라면 알아볼 것이라고 생각했다.
“범찬아, 윈드 광고 바뀌었어?”
“안 바뀌었어. 그대로야. 혹시 DooD에서 양아치 짓 하려는 건 아니겠지? 우리한테 말도 안 하고 수정하고 있는 거 아니야?”
“음.”
그때, 현실적인 수정이 입을 열었다.
“DooD에서 우리가 보낸 대로 바꿔도 우리 할 말 없어.”
“왜 할 말이 없어! 방수정 너는 뭔 말을 섭섭하게 하냐.”
“포스터도 원래 있던 거잖아. 그렇다고 우리한테 의뢰한 것도 아니고.”
“아오. 겸쓰 넌 그러니까 왜 돈도 안 받고 시간 들이고 공들여서 남 좋은 일 시키냐.”
“아직 바꾸고 있는지 확인 안 됐는데? 그렇게 되면 할 말이 없다는 거지.”
“그러네?”
대화를 듣던 종훈도 대화에 끼어들었다.
“안 바꿀 거 같은데. 바꾸려면 잠깐 광고 내렸어야 하는데 지금도 계속 나오고 있잖아. 거기에 이제는 오픈 날짜까지 공개해서 내보내더라고. 2주 뒤에 오픈베타 시작한다더라.”
한겸은 분명 색이 보이는 더 좋은 방향을 알려줬는데 왜 기존의 것을 그대로 고수하는지 도무지 이해가 안 됐다. 지금 광고를 본 사람들의 반응만 봐도 오해하고 있는 사람들이 상당했다.
“수정아, 윈드 커뮤니티에서 반응은 어때?”
“반응은 좋아. 사전에 서버 선점하는 것만 봐도 대박인 듯. 벌써 21서버까지 가득 찼어.”
“엄청 많네.”
“오랜만에 나오는 MMORPG라고 기대하나 봐.”
“이렇게 잘되고 있어서 바꿀 필요가 없다고 생각하나. 그럼 광고에 대한 반응은?”
“그게 애매해. 그래픽이 엄청나다는 사람이 있는가 반면 실제로는 아닐 거라고 예상하는 사람도 있어.”
“그럼 더 빨리 바꾸는 게 도움 될 텐데.”
“DooD에서도 알 텐데 저렇게 해도 자신 있나 보지.”
한겸은 무척 아쉬웠다. DooD의 가상 공간을 확인해 본 것은 아니지만, 원하는 대로 광고를 만들 수 있는 공간이라는 것이 확인된다면 게임 성공 여부에 상관없이 그 배경을 사용할 생각이었다. 다만 기왕이면 사람들이 인정하는 공간이면 제작하려는 광고에도 도움이 될 것 같았다.
“그건 그거고. 이건 병원 홍보물들 보냈어. 대체로 의사를 모델로 하는 경우는 성형외과 같은 개인 병원들이고, 대학 병원 같은 큰 병원들은 병원 자체를 홍보물로 제작하고 있어. 대신 의사들을 개인적으로 언론에 홍보하고 있더라.”
“의사들 리스트는 보냈지?”
“일단 이름 있는 의사들 위주로 보냈어. 그런데 장애 있는 사람은? 네 성격에 가짜로 할 건 아니잖아.”
“생각해 봐야지.”
정해진 것이 아무것도 없었다. 심지어는 예산마저 정해져 있지 않다 보니 진행이 너무 더뎠다. JD보험은 아직 말도 꺼내지 않았고, DooD에서는 들은 척도 하지 않고 있었다. 그런데 의사와 환자에 대해 알아봐야 하다 보니, 지금 길을 제대로 가고 있는지 의문마저 들었다.
그때, 1층 사무실에 갔던 임 프로가 들어왔다. 평소라면 곧장 자리로 갔을 텐데 이상하게 한겸을 보며 쭈뼛거렸다.
“왜 그러세요?”
“아, 그게.”
“일하시는 거 잘 안 되세요? 물어볼 거 있으시면 말씀하세요.”
“그런 건 아닙니다. 그냥, 에이… 이거 한번 보세요.”
임 프로는 들고 온 종이를 한겸에게 내밀었다.
“대만에서 나온 칼럼인데 번역해 온 겁니다.”
임 프로가 자신에게 보여줄 거라면 분트 아니면 HT와 관련된 것일 것이다. 대만에서는 플리 마켓이 여전히 흥행 중이었기에 분마의 인기가 좀처럼 사그라지지 않았다. 그래서인지 분트와 HT맵의 광고를 분석한 칼럼이 올라왔을 것이다. 하지만 임 프로의 표정으로 봐선 그다지 좋은 내용은 아닐 것이었다. 그래도 어떤 내용을 기사로 내보냈을지 궁금해 천천히 읽어 내려갔다.
처음 시작은 분마에 대한 평가였다. 그 평가는 예상과 다르게 굉장히 후했다. 상품만이 아니라 광고에서의 콜라보레이션이 파격적이라며 감탄했다. 그리고 스스로를 채찍질하는 콘셉트를 이용한 게 신의 한 수라며 극찬을 아끼지 않았다. 동시에 분마를 이용해 대만 시장에 성공적으로 자리 잡은 HT맵과 플리 마켓도 시장의 상황을 누구보다 잘 파악해 성공적인 마케팅을 했다며 칭찬했다.
다만 지금도 나오고 있는 대만 분트의 광고가 문제였다. 처음에는 지금 광고도 잘 만든 광고라는 칭찬으로 시작되었다. 하지만 기존의 분마가 파격적이어서 지금의 광고가 너무 밋밋하다는 의견이 이어졌다. 일반인들을 사용해 만족도를 보여주는 것은 좋으나 그 수가 너무 많아 집중을 분산시킨다고 했다. 게다가 대만의 광고업계 종사자는 각 모델 간 연결 고리가 있거나 조금 더 자세한 스토리가 있었다면 집중도를 올릴 수 있는 훨씬 좋은 광고가 되었을 거라는 의견을 냈다.
기사를 본 한겸도 수긍할 만한 의견이었다. 모델 간의 연결 고리가 있었으면 한다는 말은 수많은 물건은 취급하고 연결되어 있는 분트를 의미할 수 있었다. 그 부분까지는 생각하지 못했다. 그저 색을 보려고만 했다.
“연결 고리…….”
지금 제작하려는 광고도 ‘사람은 모두 같다‘라는 걸 보여주겠다는 목표는 있었지만, 옴니버스 형식으로 제작되다 보니 파트 간 접점이 전혀 없었다.
지금까지 제작한 광고 중에도 하나의 광고에서 파트를 나눠 옴니버스 형식으로 제작한 것은 있었다. 바로 Dio80이었다. 하지만 Dio80의 광고 같은 경우는 주제가 뚜렷했고, 컬러로 연결한 상태였다. 하지만 지금 제작하려는 광고는 연결점이 아무것도 없었다. 기사를 내려놓은 한겸은 책상을 두드리며 혼잣말을 뱉었다.
“보험 회사, 게임 회사, 병원, 어떻게 연결을 시키지. 그 외에도 연결이 되는 게 있을까?
그때, 범찬이 한겸을 보며 어이없다는 표정을 지었다.
“그게 사람이잖아. 사람은 같다는 걸 보여주려고 하는 거잖아.”
“그러니까 광고를 끌고 나갈 스토리 중에 말이야.”
“재진 형님이나 승원이 형한테 연기해 달라고 부탁해. 의사도 했다가, 보험사 직원도 했다가 그러면 되겠네. 물론 형님들은 고생하겠지만 우리는 그게 더 편할 거 같은데?”
한겸도 두 사람을 모델로 써보면 어떨까 생각했다. 하지만 두 사람 역시 색이 보일 수도 있고 안 보일 수도 있었다. 어떤 것 하나라도 정해진 것이 있었다면, 이렇게까지 고민하진 않을 것 같았다.
“후, 일단 병원이라도 먼저 다녀봐야겠다.”
“겸쓰 너 병원 다닐 거면 내일 윤 프로님 병원 가신다니까 같이 다녀와. 치료 잘 받고 계시나 확인도 할 겸 네가 따라가면 되겠네. 꼭 같이 가라. 네가 일 맡겨서 그거 그리신다고 안 갈 수 있으니까.”
선진에게 어떤 구도가 어울릴지 알아봐 달라는 부탁을 해놓은 상태였다. 아직 선진으로부터 넘겨받은 것은 없었다. 하지만 범찬이 알고 있는 것을 보면 보나 마나 거기에 매달리고 있을 것이다.
“윤 프로님도 직접 보고 구상할 수 있게 같이 다니는 게 낫겠네.”
“그러든가. 종훈이 형이랑 셋이 다녀. 그리고 DooD에서 연락 오면 겹칠 수 있으니까 가서 놀지 말고 열심히 하고 와라.”
“DooD에서? 거기서 연락 오는 건 어떻게 알아? 연락 왔어?”
“우리가 만든 거 봤는데 연락 안 오면 홍보 팀 때려치워야지. 아무튼 나랑 수정이는 자료 조사 해야 되니까 다녀와.”
한겸은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. DooD에 보낸 광고가 범찬의 마음에 든 모양이었다. 그때, 범찬이 갑자기 실실 웃으며 말했다.
“DooD 갈 때는 윤 프로님하고 나랑 같이 가고.”
“네가 그럼 그렇지.”
“그게 아니라! 윤 프로님이 게임할 줄 알아? 잘 모르실 거 아니야. 컴퓨터도 이제야 조금 배우신 정도인데! 내가 어떻게 되는지 설명해야지.”
한겸은 피식 웃다 말고 포스터 제작 팀 사무실이 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
“만약에 윤 프로님이 게임을 할 줄 알면 두 개에 해당되네.”
“그건 또 무슨 말이냐.”
“환자이기도 하고 게이머이기도 하고. 윤 프로님 보험도 있으시나?”
“개똥 같은 소리 하고 있네. 윤 프로님 보험 하나보험이거든? 그리고 게임도 할 줄 모르신다니까. 차라리 나를 모델로 써.”
윤선진이 조건에서 벗어난다는 점은 아쉬웠다. 하지만 가야 할 길을 찾은 것 같아 한겸의 얼굴에 미소가 생겨났다.



238화. 윈드 (3)
이 주 뒤. 한겸은 윤선진, 종훈과 함께 전국의 병원이란 병원은 전부 찾아다니고 있었다. 규모가 작은 동네 개인 병원들은 딱히 홍보를 할 필요가 없다고 생각하는지 한겸을 달가워하지 않았다. 하지만 규모가 큰 병원이나 대학병원들은 달랐다.
C AD 사무실에서 제안서를 보낸 걸 보고 기회라고 생각했는지 병원을 살펴볼 수 있게 도와주었다. 지금 와 있는 아산에 위치한 종합병원도 홍보 팀 직원이 붙어서 설명까지 해주고 있었다.
“한식, 중식, 양식은 물론 3개의 커피숍까지, 총 13곳의 식당이 입점해 있습니다. 면회객이나 보호자가 식사와 휴식을 취할 수 있죠. 다음은 종교시설을 보여 드리려고 합니다.”
한겸이 원하는 것은 이런 것이 아니었다. 의사와 환자가 직접 대면하는 모습을 담고 싶었기에 지금 보는 병원의 모습은 전혀 도움이 되지 않았다. 하지만 대부분 병원들이 이런 식이었다. 환자의 개인 건강 정보 보호와 프라이버시 때문에 진료하는 모습은 보여줄 수 없다고 했다.
대신 병원의 의사를 인터뷰하게 해준다고 했다. 한번 언론에 노출이 된 의사가 유명해지는 건 어렵지 않았다. 언론에 노출이 되었다는 건 검증이 된 상태라는 뜻이었기에 방송국에서는 그런 의사들을 우선적으로 섭외할 것이었다. 처음 TV에 나오는 것이 어렵지, 그다음은 그다지 어렵지 않았다. 의사의 인지도가 올라가면 소속되어 있는 병원의 인지도까지 덩달아 올라가다 보니 병원 홍보 팀은 의사 소개를 적극적으로 했다.
처음에는 몇몇 의사들과 인터뷰를 했지만 한겸이 원하는 사람은 없었다. 인터뷰를 하면 할수록 의사보다는 환자가 중요하다는 느낌이었다.
그 뒤로도 한겸은 홍보 직원에게 한참이나 병원 안내를 받은 뒤에야 인사를 나눌 수 있었다.
“안내 감사했습니다.”
“아닙니다. 언제든지 연락 주십쇼.”
주차장까지 배웅 나오려는 직원을 겨우 떼어놓은 한겸은 잠시 쉴 겸 혹시라도 환자들을 볼 수 있을까 하는 마음에 커피숍에 자리했다.
“환자 만나기가 진짜 어렵네요.”
“제가 괜한 말을 한 건 아닌지 죄송하네요.”
“아니에요. 윤 프로님이 말씀하신 게 가장 좋을 거 같았어요.”
선진에게 어떤 그림이 좋을지 조언을 구했고, 선진은 자신이 의사도 되어보고 환자도 되어보며 그림을 몇 장 그려왔다. 그중 한겸이 가장 관심 있게 본 그림은 환자와 의사는 물론이고 간호사까지 있는 그림들이었다. 선진이 만든 구도는 한겸의 생각과 달랐다.
한겸은 세 사람을 같은 위치에 놓았으면 하고 생각했는데 선진이 만든 구도는 의사와 간호사는 진찰실로 보이는 방에서 창을 통해 밖을 보며 웃고 있었고, 환자는 퇴원을 하는 모습이었다. 이유를 물어보니 선진은 환자가 퇴원한다고 배웅을 나오는 의사가 없다고 했다. 물론 드물게 있을 수야 있겠지만, 말 그대로 드문 경우였다. 공감을 일으키려면 보편적이어야 했다. 그러다 보니 이 그림이 유난히 눈에 들어왔다.
물론 이번에도 각 파트 간 접점은 없었지만 그림만큼은 괜찮게 느껴졌다. 만약 이 그림이 다른 파트와 연결까지 된다면 금상첨화였다. 지금 병원을 찾아다니는 이유도 연결 고리를 찾기 위해서였다.
며칠 전 범찬의 선진은 게임을 못한다는 말 덕분에 떠오른 아이디어였다. 각각의 파트에 공통적으로 들어가는 사람이 있다면 보는 사람으로 하여금 훨씬 집중도가 올라갈 것 같았다. 물론 색을 확인해야겠지만, 지금은 그런 사람조차 없다는 것이 문제였다.
그때, 친구들로 보이는 한 무리가 커피숍으로 들어왔다. 그들의 가장 앞에는 환자복을 입고 휠체어에 앉은 사람이 있었다.
“내가 쏜다. 아메리카노 마실 거지? 둘, 셋, 넷, 왜 이렇게 잔뜩 왔어. 안 되겠다. 병문안 오면서 빈손으로 왔으니까 너희들이 쏴. 난 음, 콜드브루 라떼.”
“지가 산다 할 때는 아메리카노 먹이려고 하더니 우리한테 사라고 할 때는 가장 비싼 거 처먹는다네, 양심 없는 새끼야.”
“난 아프잖아.”
한겸은 그들을 보며 가볍게 웃었다. 다친 친구를 병문안 온 모양이었다. 이내 관심을 끄고 다시 일에 대해 얘기를 하려 할 때, 그 사람들이 한겸과 가까운 테이블에 자리 잡았다. 그러자 종훈이 갑자기 안타깝다는 표정으로 입맛을 다셨다. 고개를 돌려보니 휠체어에 앉은 젊은 남자는 다리 한쪽에 깁스를 하고 있었다. 그때, 친구들이 휠체어에 탄 사람에게 질문을 했다.
“아프진 않냐?”
“뼈가 으스러졌는데 안 아프겠냐?”
“그래도 이제는 이렇게 잠깐씩 나올 수도 있네.”
“진짜 아픈 거보다 답답해 죽는 줄 알았네.”
“어후, 미친놈. 그러니까 네가 뭐라고 그딴 짓을 해.”
한겸은 무슨 일이 있었길래 저리 다쳤는지 궁금한 마음에 뒤 테이블의 대화에 귀를 기울였다.
“그래서 그 할아버지는 찾아왔냐?”
“자주 오시지. 며칠 전에는 요구르트도 들고 오셨어.”
“아오, 답답해라. 진짜 미친놈이야. 어떻게 덤프를 오토바이로 막을 생각을 하지?”
“거기가 3차선이라 트럭이 한 번에 유턴을 못 하더라고. 그래서 후진하는 사이에 할아버지가 나타난 게 안 보였나 봐. 좀 천천히 돌길래 막아서면 멈출 줄 알았지. 그래도 나 아니었으면 할아버지가 치였을걸?”
“진짜 도대체 왜 리어카를 끌고 도로로 나오는 건데. 나 같으면 그 노인네한테 욕부터 박았을 거 같은데 넌 생판 남인데 그게 되디?”
“생각할 겨를도 없이 몸이 먼저 나갔다니까.”
“그러고 얻은 게 뭔데. 네가 끼어든 걸로 처리돼서 보험사도 과실 2:8 잡혔다며. 너희 어머니가 아주 난리도 아니더만.”
“이미 벌어진 일을 뭐 하러 자꾸 말해.”
“너 평생 쩔뚝거리면서 살아야 된다고 그러니까 속상해서 그러지! 너 그래서 하고 싶은 경찰은 어떻게 하려고 그러냐?”
“공부도 못했는데 뭐 잘됐지. 괜찮아.”
환자복을 입은 남자를 꾸짖듯 말하던 친구는 안타까운 표정으로 입을 닫았다. 그러자 분위기가 어색해지는 것이 싫었는지 휠체어에 앉은 남자가 웃으며 말했다.
“나 베이글 하나만 먹어도 되냐?”
“다 처먹어. 지가 무슨 영웅이라고. 요즘 같은 세상에 남 도와주는 거 아닌 거 모르냐? 너 이제 제대로 걷지도 못한다며.”
“절단 안 된 거만 해도 감사해야지. 그리고 혹시 아냐? 착한 일 했다고 내 다리에 최신 울트라 하이퍼 A.I 인공 철심 같은 거 넣을지? 아이언맨은 좀 그렇고, 아이언레그맨 정도 될 수도 있지.”
“아오, 이 긍정적인 새끼야. 앞으로 제대로 걷지도 못한다는데 그딴 말이 나오냐? 널 어떻게 하냐.”
대충 얘기를 종합해 보면 어떤 할아버지를 구하기 위해 유턴하는 덤프트럭을 오토바이로 막아서다 사고가 난 것이었다. 한겸은 안타까움에 입맛을 다셨다. 그때, 휠체어에 탄 남자가 화제를 돌리기 위해 입을 열었다.
“야, 그래도 의사하고 간호사들이 걱정도 하고 칭찬도 하고 난리도 아니야.”
“그래서 좋냐?”
“너 내 담당 선생님 못 봐서 그래. 인턴 같아 보이는데 그 차가워 보이는 외모로 나한테 몸 좀 아끼라고 혼내는데 기분 죽이더라. 역시 난 날 휘어잡을 여자를 만나야 돼.”
“제대로 미쳤네. 모태 솔로 새끼가 어디서 칭찬을 받아봤어야지.”
“아닌데? 나중에 나 퇴원하면 밥도 먹기로 했는데?”
“이 순진한 어린 양아. 그건 그냥 하는 말이지.”
“간호사들하고 같이 먹기로 했는데?”
“그래서 밥 한 끼 먹자니까 막 결혼할 거 같고 그러냐?”
한겸은 나오려는 웃음을 참았다. 어떻게 저렇게까지 긍정적일 수 있는지 궁금했다. 그때 한겸이 고개를 살짝 돌릴 만한 말이 휠체어 남자의 입에서 나왔다.
“맞다! 윈드 해봤냐?”
그와 동시에 친구들은 어이없다는 듯 욕을 쏟아부었다. 그래도 남자는 웃으며 꿋꿋하게 입을 열었다.
“내가 사고 딱 난 순간 ‘아, 썅! 컴퓨터 바꿨는데!’ 그 생각밖에 안 나더라니까. 윈드 나오면 배달 좀 쉬엄쉬엄하려고 빡세게 하고 있었는데.”
“이 답 없는 새끼.”
“왜, 같이하기로 했잖아. 광고 보니까 작살나던데! 렙 몇까지 찍었냐?”
“너 퇴원하면 같이하려고 캐릭만 만들어놓고 안 했어.”
“미쳤냐! 네가 먼저 길을 닦아놓고 난 편하게 버스 태워야지! 야, 너희들 빨리 가서 렙 업이나 해라.”
“좀 닥쳐. 그리고 광고랑 완전 다르니까 기대하지 말고.”
“뭐? 왜?”
“뭘 왜야. 광고랑 실제랑 똑같은 거 봤어? 당연한 걸 갖고.”
“아오! 나 그럼 컴퓨터 왜 바꾼 거야!”
“그 컴퓨터 팔아서 너 목발이나 휠체어나 사든가 해라. 적어도 1년 이상은 제대로 못 걷는다며.”
그 순간 한겸은 갑자기 휴대폰을 꺼내 메모를 하기 시작했다. 그러고는 종훈을 보며 조용하게 말했다.
“형, 대표님이 주신 자료에서 의료기기 제작 업체 있었죠? 이름이 ‘Tomorrow’였죠?”
“응, 맞을걸? 갑자기 왜?”
“거기서 휠체어나 목발 같은 것도 제작하나 알아봐야겠네요. 그럼 판매자와 소비자도 적합.”
종훈과 선진은 한겸이 말한 의미를 알아차리지 못했다. 그저 갑자기 메모를 하는 한겸의 모습을 어리둥절한 표정으로 지켜봤다. 한겸은 계속해서 메모를 하던 중 조용히 중얼거리기 시작했다.
“윈드도 할 생각이고, 의사, 간호사와 친해 보이고, 의수도 구매할 생각이면 벌써 접점이 3개나 되네. 보험 회사까지 JD면 4개네. 음, 보험 회사라. 세 칸으로 진행하기에도 적당하겠네.”
“무슨 말인데?”
한겸은 고개를 들고는 이내 멋쩍게 웃었다. 그러고는 메모지와 펜을 꺼내더니 세 칸을 나누었다.
“대표, 직원, 보험 가입한 사람?”
“다 동일하다는 거 보여주는 거예요. 칸이 허물어지면서 합쳐지는 건 동일하고요. 어때요? 그리고 윈드도 백인, 흑인, 동양인 이렇게 똑같이 세 칸 될 거 같은데요. 의사, 간호사, 환자도 세 명이고요. 모두가 칸으로 만든 경계가 사라지면서 ‘사람은 같다’라는 의미의 카피가 나오고.”
“그러니까 갑자기?”
한겸은 갑자기 메모지에 글을 쓰기 시작했다.
「제 뒤에 있는 남자, 우리가 제작하려는 광고 모델로 적합한 거 같아서요.」
메모를 본 종훈과 선진은 한겸의 뒤 테이블에 있는 남자를 봤다. 두 사람도 그 테이블에서 나누던 대화를 들었다. 하지만 한겸이 어떤 식으로 생각하고 있는지는 알지 못했기에 쉽게 대답을 내놓지 못했다.
「일단 연락처라도 받아야겠어요. 오늘 못 받아놓으면 후회할 거 같아요.」
그 메모를 끝으로 한겸은 곧바로 자리에서 일어났다. 그러고는 갑자기 카운터로 가더니 잠시 후 쟁반에 베이글을 한가득 들고 돌아왔다. 그러더니 곧장 남자의 테이블로 향했다.
“안녕하세요.”
한겸의 인사에 남자와 친구들도 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러고는 서로를 보며 아는 사람이냐고 묻는 표정을 지었다.
“전 C AD라는 광고대행사에서 AE를 맡고 있는 김한겸이라고 합니다.”
“네? 그런데요.”
“불쑥 대화에 끼어드는 게 실례인 줄 알지만 드릴 말씀이 있어서 이렇게 왔습니다. 이것들 좀 드세요.”
“아니, 아니, 괜찮아요. 저희한테 이런 걸 왜 주세요.”
친구들은 한겸을 경계하며 빵을 돌려주려 했다. 자신을 수상하게 여기고 있었다. 한겸은 괜한 오해를 사기 전에 용건부터 꺼냈다.
“이번에 저희가 광고 제작을 하는데 이쪽 분을 모델로 했으면 합니다.”
친구들은 동시에 휠체어를 탄 남자를 향해 고개를 돌렸다. 그러고는 믿을 수 없다는 표정으로 동시에 입을 열었다.
“얘요?”
“얘를 왜요?”
그것도 잠시, 이내 한겸을 보며 수상하다는 표정을 지었다. 휠체어를 탄 남자도 마찬가지였다.
“저를요?”
“네, 맞습니다. 물론 테스트부터 받은 다음에 확정은 그다음이고요.”
“저를 왜요?”
한겸은 잠시 고민을 했다. 친구들과 함께 있는 이곳에서 얘기를 한다면 혹시라도 아직 나오지도 않은 광고 내용이 외부로 유출될 수 있었다.
“따로 연락을 드려서 설명했으면 해요.”
그럴수록 일행은 한겸을 더욱 수상하게 쳐다봤다. 그때, 휴대폰으로 무언가를 검색하던 한 친구가 입을 열었다.
“C AD라고 했죠?”
“네. 맞습니다. C AD에서 AE를 맡고 있습니다.”
검색을 하던 친구는 남자의 옆으로 가더니 휴대폰을 보여줬다. 그러자 다른 친구들도 한겸이 앞에 있는 것도 개의치 않고 휴대폰으로 얼굴을 모았다.
“분마 제작한 회사네.”
“여기 내 거 Dio80 화이트 광고 제작한 곳이네. 야, 사진 찾아봐.”
“어! 여기 있다. 죽어가는 신발 회사를 살린 대학 동아리. 맞는 거 같은데?”
잠시 휴대폰을 보던 친구들은 한겸과 남자를 번갈아 쳐다봤다. 함께 휴대폰을 보던 남자는 한겸이 정말 C AD의 직원이 맞는 것을 확인했음에도 도무지 이해가 가지 않는다는 표정이었다.



239화. 영웅 (1)
휠체어에 탄 남자는 친구들을 힐끔 쳐다봤다. 친구들은 휴대폰을 보고 있느라 그 모습을 보지 못했지만, 앞에 있던 한겸은 남자를 볼 수 있었다. 미소를 짓고는 있지만 한 손으로 다친 다리의 옷을 힘껏 움켜쥐고 있었다. 친구들이 걱정할까 봐 밝은 척한 것일 수도 있었고, 스스로 위안을 하려 일부러 밝게 행동했을 수도 있었다.
한겸은 옷이 구겨질 정도 꽉 쥐고 있는 남자의 손을 물끄러미 쳐다봤다. 또래로 보이는데 일순간의 선택으로 평생 장애를 안고 살아가야 했다. 그때, 한겸과 눈이 마주친 남자가 손에 힘을 풀면서 웃었다. 아까는 밝은 사람처럼 보이던 미소가 지금은 억지로 짓는 것이란 게 느껴졌다. 남자는 멋쩍은지 괜히 친구들에게 손가락질을 하며 말했다.
“봤냐? 내가 이 정도야.”
“도대체 널 왜? 지금 혹시 몰카냐?”
“뭘 두리번거려! 내가 Y튜버도 아닌데 무슨 몰카냐. 다 내가 잘나서 그렇지.”
“어우, 왜 하필 너지? 이거 평생 우려먹겠네.”
남자는 친구들을 보고 가슴까지 두드린 다음에 한겸을 봤다.
“저 제가 모델로 적합한 건 이해합니다. 누구라도 탐낼 만한 외모죠.”
“하하하, 네, 맞아요.”
“그런데 보시다시피 제가 몸이 불편해서요. 왼쪽 다리가 으스러져서 재활하더라도 제대로 걸을 수 있을지 몰라요.”
남자는 스스로 현실을 자각하기 위해서인지 일부러 대놓고 말했고, 한겸도 그것을 느꼈다. 만약 남자가 광고에 적합한 모델이라면, 광고를 제작하면서 남자에게도 용기를 줄 수 있을 것 같았다.
“그건 상관없어요. 일단 확정된 건 아니고요. 아까 말씀드렸듯이 테스트를 해봐야 합니다.”
“테스트요? 제가 입원 중이라서 나가기가 좀 힘든데요.”
“괜찮습니다. 수락만 하시면 오늘은 제가 사진만 좀 찍어 가면 돼요. 그리고 다시 연락드릴게요. 저희 광고에 적합하다고 판단이 되면 그때 자세히 말씀드렸으면 해요.”
남자는 잠시 고민을 하더니 이내 결정했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 친구들을 살펴보더니 한 친구를 가리켰다.
“야, 옷 좀 줘봐.”
“내 옷?”
“사진 찍는데 환자복은 좀 그렇잖아.”
“하려고?”
“기회인데 해보게. 기왕 할 거면 잘 해봐야지.”
친구들이 고개를 끄덕이더니 저마다 입고 있는 옷이며 신발을 벗으려 했다. 한겸은 웃으며 손을 저었다.
“지금 모습으로도 괜찮아요.”
“그래요……? 그럼 세수만이라도 하고 올까요?”
“아하하, 그렇게 하세요.”
남자와 친구들은 우르르 커피숍 화장실로 향했고, 한겸은 뒤 테이블에 있는 종훈을 봤다.
“여기서 사진 좀 찍어 가요.”
* * *
C AD로 돌아온 한겸은 곧바로 팀원들을 불러 모은 뒤 사진을 보여주며 설명했다.
“그러니까 이 사람을 메인으로 스토리가 연결되는 것처럼 하자는 거지?”
“맞아. 이 사람이 아니더라도 방향은 이렇게 가는 게 맞는 거 같아.”
“스토리에 몰입도를 올려주니까 그건 확실히 좋겠네. 그런데 왜 이 사람이야? 이름이 뭐야.”
“안연성 씨야. 우리가 하려는 파트에서 겹치는 부분이 많더라고. 그래서 찍어 온 거야.”
“그럼 이제 우리는 이 사람으로 합성질 해야 되네?”
“어. 그 전에 스토리부터 생각하고. 당장은 각 파트별 마지막만 생각하면 될 거 같거든. 그러고 나서 생각한 장면에 맞는지 확인해 보자고.”
이미 예상하고 있었는지 세 사람은 의연한 모습을 보였다. 한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.
“어떤 스토리가 좋을까?”
“병원, DooD, JD 이 세 개로 하려고?”
“아직 확정은 아니야. 아직 아무런 대답도 못 들었잖아.”
“뭐 네가 그거로 하기로 했으면 된 거나 다름없지. 그런데 좀 적은 느낌인 거 같은데?”
“너무 많으면 더 번잡해 보일 거 같아.”
“뭐, 장애인 차별에 관한 것도 넣으면 될 거 같기는 한데. 그런데 너무 따로국밥 같은 느낌 아니냐? DooD 나오다가 갑자기 JD 나오고, 병원 나오고. 아무리 모델이 연관되어 있다고 해도 사람들은 모를 텐데?”
“그래서 그걸 합칠 스토리가 필요하다는 거야.”
스토리 구상은 생각보다 오래 걸렸다. 연성을 중심으로 세 가지를 엮는 것이 좀처럼 쉽지 않았다. 한참이 지나도 마땅한 스토리가 나오지 않자 범찬이 의자에 등을 기대며 입을 열었다.
“야, 그냥 차라리 연성 씨 이 사람이 다니는 거 보여줘라. 병원 퇴원하고 보험 회사 가고, 그리고 집에 가서 윈드 하면 되겠네!”
“몸이 불편한데 돌아다니는 걸 어떻게 보여줘.”
“야, 너 마인드부터가 썩었네! 우리가 광고 왜 만들어!”
대화를 듣던 수정은 어이없다는 표정으로 범찬을 봤다.
“일 좀 했다고 쉬고 싶냐?”
“야, 넌! 어떻게 알았지? 좀 쉬어야지!”
범찬은 쉬고 싶어서 한 말이었지만 한겸은 순간 잘못 생각하고 있다는 것을 깨달았다.
“같은 사람이라는 걸 알려주려고 했는데… 내가 틀렸구나.”
“겸쓰, 너는 뭘 또 그렇게까지 반응해!”
“아니야. 네 말이 맞아.”
“뭐가 맞아. 그냥 헛소리한 건데.”
한겸은 웃으며 일어나더니 전에 우범이 준 자료를 뒤적거렸다. 분야별로 분류를 해놓은 덕분에 그리 오래 걸리지 않았다. 자료 몇 장을 든 한겸은 팀원들에게 내밀었다.
“뭔데. 이건 서울교통공사인데?”
“이건 도시철도공사들이야.”
“그리고 이건 버스 회사들이네? 이건 왜?”
한겸은 스토리의 뼈대가 잡혀가자 기분이 좋은지 미소를 지었다.
“범찬이 말처럼 직접 돌아다니는 모습을 보여주는 거야. 버스도 타고 지하철도 타고.”
“야, 그럴 거면 직접 운전해서 다니는 게 낫지! 택시 타거나!”
“그것보다는, 많은 사람들이 대중교통을 이용하잖아. 그 사람들하고 다를 게 없다는 걸 보여주는 거지. 요즘 대중교통 시설도 좋아져서 장애가 있어도 잘 타고 다니잖아.”
“그게 일부분이지! 버스에 사람 많을 때 휠체어 타고 들어와 봐라. 사람들이 얼마나 싫어한다고!”
“너 마인드가 썩었네.”
“어? 어이가 없네. 좀 전에 내가 한 말이잖아. 광고한다는 놈이 남의 걸 표절해?”
한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.
“멀쩡한 사람들도 사람 많으면 힘들잖아. 대중교통에 사람 많으면 누구나 다 힘든 거 아니야?”
“그렇긴 한데. 음…….”
“장애가 있는 사람도 똑같이 힘들다는 걸 보여주면 될 거 같은데?”
가만히 듣던 종훈이 유독 만족해하는 표정을 지었다.
“맞아. 정말 힘들어. 난 좋은 거 같다. 장애가 있어도 어디든지 갈 수 있다는 걸 보여주는 거잖아. 장애 있는 사람들한테도 용기를 줄 수 있을 거 같고.”
“그렇죠?”
“응, 사실 우리 형만 봐도, 몸이 불편한 게 아닌데도 대중교통 이용하기가 쉽지 않거든.”
종훈은 형이 장애가 있다 보니 누구보다 긍정적으로 받아들였다. 얘기를 듣던 수정도 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“스토리 이렇게 해도 괜찮을 거 같아. 병원부터 시작해서 나오는 모습 담고, 그리고 대중교통 타고 이동하는 모습 나오고, 그다음에 JD나 DooD 가고. 어디부터 가?”
“응, DooD보다는 범찬이 말처럼 JD 가는 게 낫겠지. 보험 회사라는 기업이지만 사회적으로 도움을 주는 곳이 있다는 걸 보여주고, 그 안에서 예전의 수직적인 기업문화와 다르게 변해가고 있다는 것도 보여주는 거지. 그러고 나서 DooD에 가서 게임하고.”
“그러면 버스 회사나 지하철공사에 협조 구해야 되겠네. 그게 일이겠다. 꼭 출퇴근 시간으로 할 건 아니지?”
“꼭 그렇진 않아. 상황에 맞춰서 해야지. 병원에서 퇴원하는데 출퇴근 시간에 맞출 필요는 없을 거 같기도 하거든.”
“그게 맞지. 그럼 기존에 정했던 각 파트 간 구성은 어떻게 할 거야? 다 바꿀 거야?”
한겸은 미리 작업하던 종이를 가져오더니 입을 열었다.
“각 파트별은 기존에 구상했던 대로 하는 게 좋을 거 같아.”
“칸 나눠서?”
“응, 각자 다른 행동을 보여줘서 경쟁처럼 보이도록 긴장감을 주기 위해 칸을 세 개로 나눠 진행하는 거지.”
“이 사람이 대중교통 타고 이동한다면서? 그동안 옆에 칸들은 따로 행동하고 있자는 거야?”
“그건 아니고. 연성 씨가 이동할 때는 칸 없이 연성 씨만 보이게 이동할 거야. 그리고 연성 씨가 먼저 셋이 모이는 마지막 배경에 도착하는 거야. 그러면서 칸이 나눠지고, 각 칸에 있는 사람들이 마지막 배경을 향해 모이는 거지. DooD도 마찬가지이고.”
가만히 듣던 범찬이 의아한 표정으로 지적을 했다.
“JD는 그렇다 쳐. DooD은 인종차별도 보여준다며. 그게 무슨 인종차별이야.”
“그러니까 피부색에 구분 없이 친구라는 걸 보여주려고.”
“어떻게?”
“원래 알고 있던 사이처럼 보이게 하고서 카피 한마디로 되지 않을까?”
“그러니까 뭘 어떻게?”
“먼저 도착한 연성 씨가 ‘늦었잖아’ 이런 말 한마디 하면 될 거 같은데. 그럼 기존에 알고 지내던 친구라고 생각할 수 있지 않을까? 같이 모험을 떠나는 모습을 보여줘도 괜찮을 거 같고.”
가만히 듣던 수정도 대화에 끼어들었다.
“아직 DooD가 확정된 건 아니잖아. 그래도 ‘늦었잖아’ 이건 괜찮네. 그런데 모험을 떠나는 거 보다는 차라리 각자 집에서 게임하는 모습을 보여주는 게 더 낫지 않아? 아니면 대중교통으로 이동하면서 휴대폰으로 메시지를 보낸다든가? 그래야지 IT강국이라는 것도 알릴 수 있고.”
“음, 그거 좋다.”
“배경은 그럼 모이기 힘든 곳이 좋겠네.”
“DooD에 확인해 봐야겠지만 나도 그게 좋을 거 같아. 그러고 이 파트가 끝나면 짤막한 카피가 나가고 화면이 전환되는 거지. 뭐, 친구라든가.”
“JD 대표랑 병원도 비슷하게 나가야 되겠네.”
“병원은 윤 프로님이 만들어준 구도가 좋을 거 같아. 진료실에 창이 있는 곳에서 한쪽 창에는 의사, 한쪽 창에는 간호사가, 그리고 가운데에는 병원 밖으로 퇴원하는 연성 씨가 나오게. 그 모습을 담으려면 병원 밖에서 촬영해야 될 거야.”
“그냥 차라리 의사만 넣지?”
“두 칸으로 하기는 좀 그래. 다른 파트들과 통일되지 않은 느낌 때문에 집중을 떨어뜨릴 수 있거든. 의사와 환자 구도도 될 수 있고, 환자와 간호사 구도도 되니까 세 칸으로 유지하는 게 좋을 거 같아.”
한참이나 스토리 구상이 이뤄졌다. 아직 최종적으로 확정이 된 것은 아니었지만, 그래도 색이 보일 확률을 최대한 높인 채 작업을 시작하는 게 맞다고 생각했다. 잠시 뒤 어느 정도 구상이 끝나가자 한겸이 팀원들에게 말했다.
“스토리는 이대로 진행하는 게 가장 좋겠지? 그럼 이제 윤 프로님이 그려주신 거하고 지금 우리가 짠 거하고 해서 연성 씨 얼굴 좀 넣어보자. 중간에 카피도 넣고 한국관광공사 마크나 장애인협회 마크로 넣어줘.”
“그건 왜?”
“광고처럼 보이게.”
“뭔 소리야.”
지금 작업하는 김에 다른 부분도 확인할 생각이었다.
“카피는 일단은 ‘사람은 같습니다’ 이렇게만 넣어도 될 겉아. 생각나는 거 아무거나 일단 넣어도 상관없어.”
“알았어.”
“지금부터 해서 하나씩 완성되는 대로 보내줘.”
한겸의 말이 끝나는 동시에 세 사람은 각자 자리로 돌아갔다. 한겸도 선진이 그려놓은 포스터를 바탕으로 작업을 시작했다.
한참 뒤. 범찬이 자리에 앉은 채 뒤도 돌아보지 않고 큰 소리로 말했다.
“겸쓰, JD 거 보냈어! 대표는 인터넷에 있는 사진으로 했고, 직원 얼굴은 윤 프로님이 그린 걸로 했다.”
범찬은 C AD의 초창기부터 함께해서인지 점점 실력이 늘고 있었다. 한겸은 기대하는 표정으로 범찬이 작업한 작업물을 열었다. 일단 색부터 확인해야 했기에 포스터로 제작이 된 상태였다.
‘회색이네.’
피부색만큼은 광고가 완성되지 않은 상태에서도 보였기에 색을 보기 위한 작업을 시작했다. 빨갛게 보이지 않는 것만 해도 다행이라 생각할 수 있었지만, 한겸이 찾으려는 색은 회색이 아닌 노란색이었다. 그래야 광고가 완성되었을 때 제대로 된 색이 보였다. 아직 시작 단계이다 보니 포즈가 잘못됐을 수도 있다고 생각한 한겸은 또다시 작업을 시작했다.




240화. 영웅 (2)
며칠 밤을 새워가며 같은 작업을 했음에도 원하는 색을 발견하지 못했다. 그럼에도 한겸이 보기에는 무척이나 잘 어울렸다. 연성의 밝은 표정 덕분인지 포스터 분위기와 잘 매칭되었다. 하지만 DooD 장면에 들어간 포스터 배경은 비율 때문에 원래보다 작게 줄여졌고, 여기에 연성의 사진을 합성하자 원래 보이던 포스터 색마저 사라졌다.
‘이 사람은 아니었던 건가…….’
한겸은 한숨을 뱉으며 모니터를 쳐다봤다. 모니터에는 안연성의 사진이 띄워져 있었다. 거의 천 장 가까운 사진들이었다. 하나의 포즈를 연속 샷으로 수십 장 찍었기에 양이 많았다. 한겸은 그중 하나의 사진을 유심히 쳐다봤다. 촬영 당시 안연성이 일어나면서까지 포즈를 취했던 사진이었다. 목발도 없이 벽에 손을 짚고 서 있었다.
“아쉽다…….”
“뭐가 또 아쉬워. 마음에 드는 게 없냐?”
“그냥 잘 모르겠네.”
범찬은 가만히 생각하더니 뭔가 알아차렸다는 듯 손가락을 튕겼다.
“내가 봤을 때는 우리가 잘못한 게 없는 거 같아.”
“나도 그렇게 생각해. 이렇게 보기에는 괜찮아 보이는데 뭔가 아닌가 보네.”
“뭘 아니야. 표정 좋기만 하고만. 특히 JD 대표 봐. 뭘 해도 다 어울리는 거 같아.”
한겸도 고개를 끄덕거렸다. JD 손해보험의 대표는 신기하게도 노란색으로 보이고 있었다. 하지만 연성은 아니었다. 배경을 바꿔보아도, 포즈를 바꿔보아도 어떤 방법을 쓰더라도 회색이었다. 그때, 범찬이 툭하니 말을 뱉었다.
“이거 구도가 잘못된 거 아니냐?”
“응?”
“그러니까 윤 프로님한테 다시 그려달라고 그래. 이건 윤 프로님이 잘못한 거야.”
범찬의 말을 듣던 수정이 어이가 없다는 표정으로 혀를 찼다.
“최범찬, 미쳤냐? 너 게임하러 가고 싶어서 일찍 퇴근하려고 윤 프로님한테 떠넘기냐?”
“아니거든?”
“너 윈드 오픈베타 하고 있는 거 다 알거든?”
“네가 어떻게 알아?”
“너 DooD 계정 나랑 친구 추가 되어 있는데 왜 몰라.”
“어? 언제 했어?”
“DooD 알아볼 때 했잖아. 어제도 늦게 퇴근했는데도 접속했다고 뜨더만!”
“난 그냥 게임하려는 게 아니라 미리 알아보는 거지. 우리 DooD도 해야 되잖아.”
자기 일 다 하면서 남는 시간에 게임을 하는 것이었기에 그에 대해서 지적할 생각은 없었다. 게다가 범찬의 말처럼 어차피 DooD에 대해서도 알아야 했다. 한겸은 다시 사진을 물끄러미 봤다.
“안 되겠다. 범찬이 말처럼 윤 프로님하고 다시 얘기 좀 해봐야겠네.”
“그래, 막힐 때는 처음부터 다시 해야지.”
“작업한 거 프린트부터 해야겠다.”
“프린트는 왜?”
“윤 프로님하고 같이 보려면 그게 더 편할 거 같아서.”
“그렇긴 하지. 다 뽑을 건 아니지?”
“다 뽑아야지. 어차피 내가 뽑으면 되니까 그동안 작업이나 하고 있어.”
한겸은 파일들을 프린트하기 시작했다. 양이 많다 보니 인쇄만 눌러놓고 다시 사진을 보고 있었다. 그때, 범찬이 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
“어우! 겸쓰! 스톱, 스톱!”
“왜?”
“야! 넌 애가 왜 확인을 안 하냐! 이거 괜히 잉크 날려서 헛돈 나가는 거 아니야!”
“뭔 소리야?”
“복합기 또 고장 났다고!　네가 직접 확인해! 이게 도대체 몇 장이야.”
한겸은 인쇄를 멈추고 프린트된 종이를 살폈다. 예전에 복사를 할 때처럼 마지막 3분의 1가량이 인쇄가 되지 않았다.
“이런 데서부터 아껴야 된다고! 겸쓰 넌 같은 오너이면서 회사 자재를 너무 안 아끼는 경향이 있어. 그리고 할 거면 이면지에다 하지!”
“몰랐어. 음, 거의 다 나온 거니까 이대로 가져가도 될 거 같긴 하네. 사무실에 복합기 신청해.”
어차피 전부 확인을 했던 것들이었고, 윤선진과 새로운 구도를 짜기 위한 자료이다 보니 크게 문제 될 건 없어 보였다. 구도나 포즈만 보이면 되었기에 그 부분이 잘 나왔나 한 장씩 살피기 시작했다. 그때, 한겸이 다른 종이들을 내려놓고 한 장만 들고는 뚫어져라 쳐다봤다.
“야! 이건 왜 버려! 이면지로 쓰라고!”
“잠깐만.”
한겸이 들고 있는 종이는 세 개로 나뉜 각각의 칸에 JD 손해보험 대표와 직원, 그리고 안연성이 서 있는 포스터였다. 가운데에는 범찬이 마음대로 적은 빨간 카피가 보였다.
「너도 똑같아.」
뭔 생각으로 저런 카피를 적었는지 모르겠지만, 그것이 중요한 게 아니었다. 안연성의 피부색이 노란색이었다. 분명 모니터로 확인했을 때는 회색이었는데 지금은 노란색이었다. 한겸은 혹시 자신이 잘못 본 건가 해서 종이를 다시 쳐다봤다. 확실히 노란색이었다.
‘모니터에서 내가 잘못 봤던 건가?’
한겸은 다시 컴퓨터 앞에 앉은 뒤 작업 파일을 찾기 시작했다. 잠시 뒤 같은 포스터를 찾았다. 그런데 모니터의 포스터에는 안연성이 회색으로 보이고 있었다. 한겸은 모니터와 종이를 비교해 가며 살폈다.
“겸쓰, 너 뭐 하냐? 표정 보면 뭐 좋은 아이디어 떠오른 거 같은데? 뭔데!”
범찬의 말에도 정신없이 모니터와 종이를 비교하던 한겸이 침을 삼키며 입을 열었다.
“아… 전체적으로 보면 이 그림이 훨씬 극적으로 보이겠구나.”
한겸은 윈드의 배경으로 제작한 포스터에서 연성의 다리 부분이 보이지 않게 조정했다. 그러자 연성의 포즈가 광고와 잘 어울렸는지, 회색이었던 배경에서 다시 색이 보였다.
“이거네. 그럼 윈드 가상현실도 꼭 필요해지네.”
“뭐임! 뭐임! 대체 뭐임! 나한테도 말해줘!”
이유를 알아차린 한겸의 목소리가 들떠서인지 수정과 종훈도 하던 일을 멈추고 옆으로 다가왔다.
“이거 봐.”
한겸이 넘긴 종이를 본 수정은 고개를 갸웃거렸다.
“프린트 되다 만 거? 이렇게 보니까 그냥 멀쩡한 환자 같네. 멀쩡한 환자는 좀 이상한가?”
“아니야, 정확해. 만약 환자복이 아니면 다리 다친 사람으로 안 보이지?”
“그럴 거 같은데?”
한겸은 무척이나 밝은 표정으로 프린트된 종이를 내밀며 말했다.
“끝나기 전까지 계속 이런 식으로 나오는 거야. 대중교통을 타고 이동할 때도 상체 위주로 나오고, 병원에서도 상체만, 그 외에도 다른 모든 파트에서도 계속 상체만 나오는 거야. 장애가 있다는 걸 사람들이 전혀 알아볼 수 없도록.”
“그런 다음에?”
“파트가 바뀌는 부분마다 카피를 넣는 거지. ‘똑같습니다’, 이런 식으로. 그리고 파트들이 나온 뒤 광고 마지막에 버스에서 내리면서 상반신이 아닌 전체를 잡아주고, ‘같은 사람입니다’ 이런 거나 ‘나도 할 수 있습니다’ 이런 식으로 하면 될 거 같아. 스토리에 메인 모델도 있고 내용도 훨씬 극적이지.”
팀원들은 한겸의 설명을 들으며 어떤 그림을 그릴지 상상했다. 잠시 뒤, 팀원들은 광고를 제작한 경험이 있어서인지 한겸이 말한 것을 빠르게 이해했다. 종훈은 펜을 가져와 간단하게 그림까지 그렸다.
“스토리보드를 만들어보니까 잘 알겠네.”
“괜찮죠?”
“응. 전보다 이게 훨씬 좋다. 이전 거는 자칫 잘못하면 장애인 차별 금지 광고로만 볼 수도 있었잖아. 그런데 앞에서 장애인이라는 걸 안 보여주면서 다른 내용을 얘기하니까, 인종차별뿐만 아니라 모두가 같다는 걸 강조할 수도 있으면서, 장애가 있어도 대중교통을 편리하게 이용할 수 있다는 것도 보여주고. 장애인에 대한 얘기이기도 하고.”
“그리고 마지막에 공개되니까 훨씬 인상적이기도 할 거 같거든요.”
“괜찮은 거 같네.”
한겸은 만족스러운 듯 웃으며 포스터를 쳐다봤다. 그때, 범찬이 갑자기 복합기에 다가가더니 손을 올렸다.
“합기야, 고장 난 게 아니었구나. 네가 한 건 했네. 이제 너도 C AD 기획 팀원이야.”
고장 난 복합기의 도움을 받은 한겸은 피식 웃었다. 만약에 복합기가 고장 나지 않았더라면 다시 모델을 찾아야 했을 것이다. 한겸도 범찬처럼 복합기를 칭찬하고 싶은 마음을 참고, 팀원들을 보며 말했다.
“그럼 이제 다른 것도 이렇게 바꿔보자. 병원부터 바꿔본 다음에 괜찮으면 안연성 씨하고 계약하자.”
“일반인이니까 모델료는 쌀 거 같은데 그래도 촬영 기간이 꽤 될 거 같단 말이지. 뭐로 계약해? 우리 돈으로?”
“관광공사나 보건복지부 아니면 장애인협회에 예산 받아서 줘야지.”
“1년 뒤에? 겸쓰 너 같으면 외상으로 일하고 싶냐?”
한겸 역시 범찬의 말에 동감이었다. 그래서 며칠 전 안연성과 친구들의 대화를 들으며 생각해 둔 것이 있었다.
* * *
DooD의 홍보 팀장 임진혁은 월드 오브 윈드 팀의 회의에 참석하고 있었다. 며칠 전 첫 주 차 결과에 대한 회의를 진행할 때만 하더라도 파티 분위기였다. DooD의 신규 가입자 수도 다른 분기에 비해 껑충 뛰었고, 윈드 동시 접속자만 하더라도 지금까지 나온 MMORPG게임 중 가장 많은 수를 기록했다.
하지만 불과 며칠 만에 모든 것이 분위기가 바뀌었다. 지금 자료에 나타난 지표를 보면 좋아할 수가 없었다. 게임이 오래갈 수 있는지 예측하기 위해서는 초반 레벨의 유저들이 얼마나 되는지를 살펴야 했다. 그런데 지금 보고 있는 자료에선 레벨 업이 쉬운 초반임에도 레벨이 멈춰 있는 유저들이 상당했다. 한마디로 다시 접속을 하지 않는다는 뜻이었다. 그 수가 예측범위에서 훌쩍 벗어난 상태이다 보니 윈드 팀은 비상이었다.
“지금 상태로 보면 다음 주만 돼도 윈드를 즐기는 유저들 또한 빠져나가는 유저가 많다는 걸 느낄 겁니다.”
“음, 한 주 만에요?”
“그렇게 예상됩니다. 그래서 개발 팀과 얘기를 나눠봤는데 우선은 즐기고 있는 유저들만이라도 붙잡아야 된다는 것으로 의견이 일치했습니다. 그래서 일정 시간 접속을 하면 선물을 주는 건 어떨까 합니다. 골드나 추가 경험치 물약 정도로 생각합니다.”
각 팀들의 대표들은 저마다 의견을 내놓기 바빴다. 하지만 진혁은 입을 다물고 있었다. 명백한 홍보 실패였다. 지금은 다른 팀에서 내놓는 의견을 어떻게 홍보할지 구상하는 것밖에 할 게 없었다. 그때, 월드 오브 윈드 팀을 이끄는 부사장이 입을 열었다.
“지금 유저들이 접속하지 않는 이유 중 과장 광고라는 이유가 가장 크죠? 언론사를 통해서 윈드 사양에 대해 알린 걸로 알고 있는데요. 임 팀장님, 맞습니까?”
“네, 맞습니다.”
“그런데 어째서 이런 일이 발생한 거죠? 개인 방송 하는 스트리머들 중에도 윈드를 욕하는 사람이 많은 것 같더군요.”
“게임 사양은 기사를 통해 분명히 알렸습니다. 그리고 홈페이지를 통해서 윈드 사양에 대해 알린 상태입니다. 다만…….”
“다만?”
“저희 홍보 팀이 알아본 바에 의하면 광고의 임팩트가 너무 컸다는 분석입니다. 광고를 보고 기대치가 한껏 올라가 있는 상태에서 막상 게임을 해보니 다르다는 것이 문제였습니다.”
“광고를 잘 만들어도 문제군요. 이걸로 다시 시대가 바뀌었다는 게 느껴지는군요. 요즘은 게임만 잘 만든다고 되는 게 아닙니다.”
차라리 다른 게임 회사들처럼 연예인을 등장시키거나 아예 과장되게 광고를 했다면 이런 일이 없었을 것이다. 게임 배경이라고 소개한 안내 문구가 이렇게 발목을 잡을 줄 예상하지 못했다.
유저들 중에선 컴퓨터에 대해 잘 몰라서인지 게임 사양을 보지도 않고 윈드를 하기 위해 성능이 좋은 컴퓨터를 준비하는 사람도 있었다. 게다가 스트리머들 중 일부가 소비자를 기만하는 DooD을 불매하겠다는 영상을 올렸다. 그러자 그들의 시청자들도 불매에 동참했고, 그런 사람들이 늘어갈수록 대중은 DooD에서 나온 게임을 하는 사람들을 한심하게 여겼다. 아직은 초반이기에 극히 일부였지만, 만약 저런 사람들이 늘어난다면 윈드가 망하는 건 정해진 수순이었다.
더 심각한 건 이게 한국에서만의 문제로 끝나지 않을 것이라는 사실이었다. 온라인으로 세계가 연결되어 있다 보니 이런 문제가 알려지는 건 확실했다. 윈드를 서비스하겠다는 해외 게임 플랫폼도 지금 상황을 주의 깊게 지켜보고 있을 것이었다.




241화. 영웅 (3)
상황이 안 좋게 흘러가다 보니 진혁은 전에 미팅을 했던 한겸의 말을 떠올릴 수밖에 없었다. 여전히 안내 문구 때문만은 아닐 거라고 생각하고 있지만, 만약에 한겸이 보낸 자료처럼 제대로 안내 문구를 적었다면 이렇게까지 일이 커지진 않았을 수도 있었다는 생각이 들었다. 그때, 부사장이 결정을 내린 모습으로 입을 열었다.
“유저들이 원하는 대로 광고를 바꿉시다.”
그와 동시에 모든 임원들이 놀란 표정을 지었다. 영상 제작 팀장이 난감한 표정으로 말했다.
“그게 윈드 가상현실 개발 팀하고도 엮여 있어서 저희만의 문제가 아닙니다. 지금 광고 제작 기간만 4개월이 소요됐습니다. 그것도 외주업체들과 함께했는데도 그만한 시간이 걸렸습니다.”
“어쩔 수 없는 거 아닐까요? 이렇게 윈드가 망하게 되면 가상현실 게임도 끝이겠죠.”
“들어간 제작비도 무시할 수 없는 수준이라서…….”
“실패한 걸 붙잡고 있어봤자 아무런 도움이 안 됩니다. 서둘러서 바꾸는 게 나을 것 같군요.”
“그게… 기간도 문제입니다. 원래 광고는 정식 서비스까지 계속 사용할 예정이었습니다. 그런데 지금 새로 제작하면 곧바로 내놓을 영상을 제작해야 되는데 그럼 기간이 너무 짧습니다.”
“그럼 오픈베타용 따로, 정식 서비스용 따로, 이렇게 제작하면요?”
“그것도 저희 제작 팀만으로는 불가능합니다.”
“2주를 드려도 안 됩니까?”
“최선은 오픈베타는 말 그대로 오픈베타로 생각하고, 정식 서비스에 초점을 두고 광고를 제작하는 것이 가장 좋은 방법 같습니다.”
제작 팀장은 자신의 입장에서 의견을 내놓았다. 하지만 다른 팀장들은 동의하지 못하는 얼굴이었다. 사실 진혁도 제작 팀장의 말에 동의하지 못했다. 오픈베타는 정식 서비스 전 유저를 유입시키는 게 가장 큰 목적이었다.
회의 내내 질문에 답만 하던 진혁은 잠시 고민을 하다가 이내 결정했다는 듯 입술을 깨물었다. 그러고는 조심스럽게 손을 들었다.
“지금 광고를 조금 바꾸는 방식은 어떨까 합니다.”
진혁에게 시선이 집중되었다. 진혁은 목을 가다듬고 말을 이었다.
“오픈베타 전에 분마를 제작한 C AD와 미팅을 가졌습니다.”
“압니다. 해외 유저들을 초대하자는 제안을 한 곳이라고 들었습니다. 그런데 보고서 보면 큰 내용은 없었던 거로 압니다만.”
“저도 크지 않다고 판단했습니다. 그런데 결과를 보니 아닐 수도 있다는 생각이 들었습니다. C AD의 AE가 저희 광고의 안내 문구를 바꾸는 게 좋을 거라고 지적했었습니다. 이미 회의에서 만장일치로 통과된 상태였기에 고치는 건 아니라고 판단했었습니다.”
“음. 문구만 바꾸라는 말이었습니까?”
“안내 문구와 함께 같이 들어갈 영상도 보냈습니다. 영상은 아니고 포스터였습니다. 저기 저 포스터입니다.”
“바람이 시작되는 곳 말입니까?”
“네. 일단 C AD의 조언을 구하는 건 어떨까 합니다.”
진혁을 오래 봐왔던 부사장은 내심 놀랐다. 뭐든지 자신들의 손으로 할 수 있다고 자신만만하던 사람이었다. 그리고 반드시 결과로 보여주었다. 그렇기에 홍보 팀 탓을 하기도 애매했다. 그런데 그런 사람의 입에서 다른 회사에게 조언을 구하자는 말이 나왔다.
“얼마나 걸립니까?”
“바로 연락해 보겠습니다.”
* * *
한겸은 다시 아산에 있는 충무병원을 찾았다. 이번엔 커피숍이 아닌 안연성의 병실이었다. 그래서 안연성의 어머니도 함께 자리한 상태였다. 연성의 어머니도 한겸에 대한 얘기를 들었는지 방문을 꺼리지는 않았다. 하지만 그렇다고 반기는 것도 아니었다. 그런 어머니 때문인지 연성은 자꾸 나가려 했다.
“그냥 전화로 말씀하시라니까 이렇게 찾아오셨어요. 저번에 갔던 커피숍이라도 갈까요?”
“아니에요. 해야 될 말이 많아서 여기가 좋을 거 같아요.”
아무래도 연성이 환자이다 보니 보호자도 함께 듣는 게 좋을 것 같았다. 한겸은 우선 가방에서 준비한 포스터를 꺼냈다.
“일단 한번 보세요.”
“어! 저네요? 이렇게 보니까 멀쩡해 보이네. 아…….”
연성은 어머니의 눈치를 봤고, 한겸도 덩달아 연성의 어머니를 살폈다. 아무런 말도 하지 않고 있지만 못마땅해하는 것이 표정으로 드러났다. 자식이 평생 장애를 안고 살아야 하는데 부모 마음이 편할 리가 없었다.
“저희가 이번에 모든 사람은 같다는 주제로 광고를 제작하려고 합니다. 내용은 구상 중이기는 한데 아직 확정은 아니에요. 그래도 말씀드리자면 의사와 환자와의 관계, 직위에 따른 사람들의 관계, 그리고 인종차별 관계 등으로 진행하면서 장애가 있든 없든 사람은 같다는 걸 보여줄 거예요. 연성 씨는 모든 스토리를 끌고 나가는 메인 모델이 될 거예요.”
“제가요? 뭐 테스트 같은 거 한다고 하셨잖아요?”
“네. 그건 사진으로 했어요. 그래서 저희는 연성 씨가 꼭 저희 모델을 해주셨으면 합니다.”
“아…….”
그때, 가만히 듣고 있던 연성의 어머니가 갑자기 대화에 끼어들었다.
“모델료도 받나요?”
“엄마! 진짜 왜 그래.”
“왜 그러긴 뭘 왜 그래! 평생을 그렇게 살아야 되는데 돈이라도 모아놔야 할 거 아니야! 그러니까 남들처럼 취업 준비만 하라니까 위험하게 오토바이 배달은 왜 해!”
“아, 좀 그런 건 나중에 얘기해.”
“그러니까 네가 뭐라고 사람을 구해! 그렇게 경찰 되고 싶어 했으면서 이제는 어떡할 거야! 아이고. 너 때문에 엄마 죽는 건 안 보여?”
연성은 민망한지 한겸을 쳐다보지도 못했다. 그럼에도 한겸은 괜찮다는 듯 어머니의 말이 끝나길 기다렸다. 자신만 하더라도 부모님이 색을 볼 수 있게 해주려고 온갖 방법을 동원했었기에 연성 어머니의 마음을 충분히 이해했다. 두 사람이 조금 진정되자 한겸은 연성의 어머니에게 신뢰감을 주기 위해 목을 가다듬은 뒤 입을 열었다.
“모델료에 대한 건 확답을 드리기는 아직은 어려워요. 저희는 보건복지부하고 한국관광공사에서 예산을 받을 예정이거든요. 모델료는 대부분 광고주가 책정을 하고 있어요.”
“정해진 것도 없다는 거예요?”
“지금은 그렇습니다. 그래도 반드시 광고를 내보낼 자신 있습니다. 그리고 연성 씨의 모델료도 일반인들의 평균 모델료보다 높게 책정이 되도록 돕겠습니다.”
“참… 그럼 만약에 우리 연성이가 모델을 한다 쳐요. 그럼 다음에도 또 다른 모델로 계속 살아갈 수 있는 건가요?”
“그 부분은 제가 확답을 드리기는 어려워요.”
“그러면 광고가 안 나가면 그 기간 동안 헛짓거리를 한 게 되는 거네요?”
“광고는 반드시 나갈 겁니다. 저희도 지금 최선을 다하고 있거든요. 해외 광고제에 출품까지 염두하고 있습니다.”
연성은 깊은 한숨을 뱉으며 어머니를 바라봤다.
“엄마, 좀…….”
“뭘 좀이야! 앞으로 뭐 먹고 살 건데! 그런 것도 지금부터 다 생각해 둬야지.”
한겸은 이번에는 어머니와 연성을 번갈아 봤다. 지금 꺼내려는 얘기는 민감할 수 있는 부분이었기에 무척 조심스러웠다.
“저번에 듣기로는 보험 회사에서 과실을 2:8로 잡았다는 얘기를 들었어요.”
“애만 괜찮으면 그깟 돈이야 상관없죠! 다리만 멀쩡하게 해준다면야 십억! 백억도 줍니다!”
“백억은 있고?”
“그럴 수만 있다면 엄마를 팔아서라도 구해 오지! 그런데 보험 얘기는 왜 하세요?”
한겸은 목을 가다듬고 입을 열었다.
“그 전에 혹시 어디 보험인지 알 수 있을까요?”
“우리는 하나보험이요.”
“상대방은요?”
“JD라고 들었어요.”
“아, 잘됐네요. 그럼 병원비와 치료비는 어떻게 처리하세요?”
“책임보험 뭐 어쩌고 그래서 1,200만 원 정도 나오고, 나머지는 우리가 부담해야 된다네요.”
“그렇군요. 그 문제에 대해서 JD하고 얘기를 하려고 하거든요.”
“무슨 얘기를요?”
“보험금에서 벗어나는 입원비와 치료비 일체를 JD에서 내라고 하려고요.”
지금 당장 연성에게 모델료를 지급할 수도 없었다. 연성에게 제안을 하려면 무언가를 보여줘야 했기에 생각해 둔 것이었다.
“네? JD보험하고 무슨 관련 있는 분이세요?”
“그런 건 아니고요. 이제 이번에 제작하려는 광고에 JD에 관한 내용도 들어가거든요. 그래서 그런데, 연성 씨가 좋은 일을 하셨잖아요.”
“좋은 일은 무슨!”
“네, 어머님 마음 이해해요. 그래도 남들은 칭찬할 만한 일이라고 생각해요. 그래서 그 내용을 기사화하면 어떨까 합니다.”
연성의 어머니는 자식의 이름이 남들 입에 오르내리는 게 걱정되는 눈치였고, 연성도 판단이 되지 않는 표정이었다.
“누구라도 선뜻 하지 못할 일을 자신까지 희생하면서 행한 연성 씨의 행동을 남들도 알아야 한다고 생각해요. 이 시대의 히어로가 아닐까 생각합니다. 그래서 기사를 본 다른 사람들도 조금이나마 타인을 배려하는 마음을 갖게 만드는 건 어떨까 합니다.”
연성이 수락을 하지 않는다면 준비한 모든 것들이 물거품이 되어버렸다. 때문에 한겸은 미소 속에 초조함을 숨긴 채 연성의 대답을 기다렸다.
연성은 잠시 고민을 하더니 어머니를 힐끔 쳐다봤다. 그러고는 다시 한겸을 보며 물었다.
“정말 치료비 일체를 JD에서 내줄 수 있는 거예요?”
“그렇게 만들려고 기사를 내보내자는 거예요.”
“그렇군요…….”
“만약에 JD에서 도움을 주지 않더라도 기사가 나간다면 많은 곳에서 후원 문의가 올 거예요.”
“저희 집이 그렇게 어려운 편은 아닌데…….”
“꼭 어려워야지만 도움을 받는 건 아니죠. 그리고 어머님이 걱정하시는 취업 부분에도 도움이 될 거예요.”
“그럼 제가 뭘 해야 하나요.”
“인터뷰만 하시고 그다음은 그냥 움직이실 수 있게 빨리 회복만 하시면 돼요.”
연성은 아무것도 안 해도 된다는 말을 못 믿는 표정이었다. 한겸은 웃으며 입을 열었다.
“JD에서 홍보를 하는 게 더 많은 사람이 볼 수 있을 거예요.”
“그런데 JD보험에서 홍보를 왜 해줘요… 우리 보험사도 아니고 상대측 보험사인데.”
“해주게 만들어야죠. 저희 광고에 들어갈 다른 곳도 같이하면 좋을 텐데 그 부분은 조금 아쉽네요.”
“다른 곳이요?”
“앞서 설명했듯이 파트가 나눠져 있거든요. 그중 하나는 연성 씨도 잘 알고 계실 거예요. DooD라고.”
설명을 듣는 내내 큰 변화가 없던 연성의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“DooD요? 윈드 만든 그 회사 말씀하시는 거죠?”
“네, 저희가 제안을 하고 있는 중입니다. 저번에 듣기로는 윈드를 해보고 싶어 하신다고 들었어요.”
“요즘 욕 좀 먹던데. 그리고 꼭 해보고 싶다기보다… 그런 건 나중에 따로. 퇴원까지 한 달은 남았어요. 그리고 제대로 걸을 수도 없는데 그래도 괜찮나요?”
어머니의 눈치가 보였는지 연성은 멋쩍게 웃으며 말을 돌렸다. 분위기를 알아차린 한겸은 미소를 지으며 다른 얘기를 꺼내려 했다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인한 한겸은 기다리던 전화였기에 연성에게 잠시 양해를 구했다.
-C AD 김한겸 씨 되십니까?
“네, 안녕하세요.”
-저 저번에 뵀던 DooD 임진혁이라고 합니다. 다름이 아니라 저희한테 보내주신 자료 때문에 연락을 드렸습니다. 혹시 지금 만나 뵐 수 있을까요?
한겸도 DooD에 대해서 눈을 떼지 않고 있었기에 어떤 일이 일어나고 있는지 어느 정도는 알고 있었다. 빨갛게 보이던 안내 문구가 문제가 되고 있었다. 처음부터 자신의 말을 들었다면 이런 일도 없었을 것이다. 문제가 터진 이상 늦은 감이 있었지만, 한겸에게는 DooD의 가상현실 공간이 꼭 필요했다.


242화. 영웅 (4)
진혁이 연락한 이유는 아마도 메일로 보내줬던 수정 사항을 사용하고 싶다는 얘기를 하기 위함인 것 같았다. 한겸은 일을 빠르게 진행하기 위해 말을 돌리기보다 직접적으로 얘기를 했다.
“안내 문구랑 포스터 때문에 그러시는 거죠?”
-네, 맞습니다. 그 부분을 저희가 사용해도 될까 해서 연락을 드렸습니다.
“하셔도 되죠. 안내 문구야 누구 거라고 정해진 것도 없는 데다가 포스터도 윈드 팀에서 제작한 거잖아요. 그러니까 마음껏 하셔도 돼요. 저희가 그 부분에 대해서는 문제 삼을 일은 없습니다.”
한겸은 DooD에 했던 제안을 다시 생각해 달라는 말을 하고 싶었지만 지금은 때가 아니라는 생각에 꾹 참았다. 자료를 보낸 지 한참이 지났는데 이렇게 연락을 해온 것만 봐도 정신이 없을 것이었다. 그런 상황에 제안을 해봤자 거부감만 들 것 같았다. 그래도 포스터를 사용하겠다는 것만으로도 기회가 생긴 셈이었다.
“그 포스터를 이용해 재제작 들어가셨나요?”
-아직입니다. 먼저 김한겸 씨한테 알리는 게 순서 같아서요,
“그 포스터를 어떤 식으로 사용하실지 아이디어는 나오셨나요?”
-그것도 아직입니다.
“그럼 제가 좀 도움을 드려도 될까요?”
-네……?
“제가 그 포스터가 어울릴 거 같다고 생각한 이유가 있거든요. 기왕이면 바꿀 때 제대로 바꾸는 게 좋지 않을까 해서요. 서울 가면 한 5시 정도 될 거 같은데 DooD 본사로 가도 될까요?”
한겸의 제안이 갑작스러웠는지 잠시 아무런 말이 들리지 않았다. 조금 부끄럽기는 했지만 한겸은 진혁이 선택하기 쉽도록 돕기 위해 입을 열었다.
“제가 잘못된 안내 문구를 보면서 생각한 겁니다.”
-음…….
DooD에 생긴 문제가 안내 문구 때문이라는 걸 누구보다 잘 아는 진혁은 거절할 수가 없었다.
-저번처럼 홍보 팀으로 오시면 됩니다.
“그럼 자세한 얘기는 만나서 하죠. 지금 제가 미팅 중이라서요.”
-네, 기다리겠습니다.
통화를 마친 한겸은 만족스러운 미소를 지었다. 그러고는 연성을 보며 말했다.
“DooD도 얘기가 잘될 거 같네요.”
그러자 연성의 어머니가 궁금하다는 듯 물었다.
“DooD가 뭐죠?”
“게임 회사입니다.”
“이런, 이런! 안연성! 너 그러고 게임을 하고 싶어?”
한겸은 서둘러 억울해하는 연성을 도왔다.
“연성 씨가 게임을 하는 건 아니고요. 저희 광고에 일부분이 들어가서 얘기가 나오는 겁니다.”
“그런 거죠? 내가 괜히 이러는 게 아니라, 기사 나오고 그랬는데 게임이나 하고 있으면 사람들이 안 좋게 볼 거 같아서 그래요.”
“기사 나오는 건 찬성하시는 거죠?”
“휴, 그래야죠. 그래도 어떻게 하다 다쳤는지 사람들이 알아야지 속이 그나마 덜 썩을 거 같네요. 그런데 이런 말하기 미안한데요. JD보험에서 어떻게 병원비를 내준다는 거죠?”
“영웅이잖아요.”
“지 몸 아낄 줄도 모르는 놈이죠. 영웅은 무슨… 그런데 우리 연성이처럼 누굴 돕다가 다쳤다고 병원비를 내주는 건 아닌 걸로 알고 있는데요.”
“맞아요. 그런데 JD하고 얘기가 잘되면 연성 씨를 시작으로 다른 분들도 도움을 받게 될 겁니다. 완전히 확실해지면 다시 말씀드릴게요. 그럼 연성 씨는 제가 다시 찾아뵙는 거로 하고, 오늘은 이만 가볼게요.”
한겸은 만족스러운 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
* * *
약속 시간에 맞게 DooD에 도착한 한겸은 진혁과 마주했다. 진혁의 얼굴에는 처음에 만났을 때 보이던 여유가 사라져 있었다.
“상황이 많이 안 좋은가 보네요.”
진혁은 대답 대신 씁쓸한 미소를 보였다. 게임 회사는 게임으로 승부를 보면 된다고 자신 있게 말했었기에 지금 이런 모습을 보여주기 힘들었다. 하지만 도움을 청하기 위해 약속을 정했으니, 거짓 없이 현 상황에 대해 한겸에게 꺼내놓았다.
“그러니까 너무 잘 만든 광고 때문에 오해가 생겼고, 그게 소비자를 우롱하는 거라고 보고 있다는 거네요.”
“네.”
“그런데 왜 광고는 안 바꾸신 거예요?”
“이제 바꾸려고 합니다.”
“좀 늦은 감이 있는데. 임 팀장님도 아시겠지만, 광고를 만들 때 사람들의 시선을 한눈에 사로잡을 수 있도록 만들잖아요. 그만큼 사람들에게 인식이 빨리 되는데 잘못되었단 걸 판단하면 빨리 내렸어야 해요.”
“이런 반응이 나올 거라고는 예상하지 못했습니다. 그리고 유저들도 유독 저희 DooD에만 평가가 냉정하다는 이유도 있는 것 같습니다.”
“그만큼 기대치가 높으니까 그런 거겠죠. 그런데 지금 광고가 이미 많은 사람들에게 공개가 되어서 광고를 바꾼다고 하더라도 큰 효과는 없을 거 같네요.”
진혁에게 자세한 얘기를 듣기 전까지만 하더라도 광고를 바꾸면 가능성이 있을 거라 생각했다. 하지만 진혁이 준비한 자료를 보면, 새로 만들지 않는 이상 지금의 광고를 수정하더라도 큰 효과를 볼 수는 없을 것 같았다. 그런데도 DooD에서는 미련을 버리지 못하고 있었다.
“음, 저는 외부인이니까 DooD의 결정에 왈가불가할 순 없을 거 같아요. 전 어떤 식으로 광고를 바꿀지만 말씀드리는 게 낫겠네요.”
“감사합니다. 그런데 그 부분 때문에서만 연락드린 게 아닙니다. 광고 말고 다른 부분에서도 조언을 듣고 싶어 연락을 드렸습니다.”
한겸은 뜻밖의 얘기에 약간 놀랐다. 진혁에 대해 판단하기로는, 남의 얘기라고는 들을 것 같지 않아 보일 정도로 자신의 실력을 믿는 사람으로 보였다. 그래서 마케팅 부분에서 조언을 구할 거라고는 생각지 못했다.
“마케팅 팀이 따로 있지 않나요?”
“윈드는 홍보 팀과 마케팅 팀이 한 팀입니다. 사실 저희도 많은 이벤트를 준비하고 있는데 지금 같아서는 전부 효과가 없을 것 같습니다.”
“어떤 건지 알 수 있어요?”
“네, 준비했습니다.”
한겸은 진혁에게 건네받은 자료를 천천히 살폈다. 전부 게임에 관련된 내용들이었다.
“당신의 영웅을 소개하세요? SNS에 자기 캐릭터 올려놓음으로써 선물 받고 홍보하는 건데 이건 이벤트라기보다는 다단계 홍보네요.”
“후후… 그렇죠.”
“여기 있는 것들이 전부 그런 식이네요.”
“맞습니다. 그래서 김 프로님께 조언을 얻어보려는 겁니다. 지금 준비하는 마케팅들은 윈드를 즐기는 유저들을 대상으로 기획한 것들입니다. 분명히 성공할 거라고 예상하고 만든 것들이라서…….”
“기존 유저들이 좋아할지 안 할지 그건 모르겠지만 일단 대상은 전부 게임을 하는 사람들이네요. 지금 DooD의 문제는 욕하는 사람들이 호감을 갖도록 만드는 게 중요할 거 같은데요.”
한겸도 약간 난감했다. 지금 기획 중인 광고에 윈드의 가상공간 배경이 필요한데 사람들에게 이렇게 인식이 좋지 않아서는 문제가 될 수 있었다. 게다가 연성이 그 배경에서 색이 보이는지 확인하지도 못한 상태였다. 그것만이라도 먼저 확인해 보고 싶다는 생각이 들었다. 그때, 한겸의 머리에 괜찮을 것 같은 아이디어가 떠올랐다. 한겸은 다시 진혁이 준 자료들을 살폈다.
“여기도 있고, 여기도 있네. 대부분 있구나.”
“어떤 게 있다는 거죠?”
“아, 이벤트 문구랑 내용에 들어간 거요. 전부 영웅이라는 말이 나오길래요.”
“그 부분이 이상한가요?”
안내 문구로 한번 데여서인지 진혁은 무척 진지한 표정으로 문구를 살폈다. 하지만 한겸이 말한 의도는 그것이 아니었다. 한겸은 잠시 생각을 정리하더니 씨익 웃었다.
“저번에 말씀드린 것처럼 가상공간 체험 이벤트를 하루 늘리는 건 어때요?”
“음… 지금 상황과 연결된 얘기인가요?”
“그렇죠.”
“어떤 내용인지 들어볼 수 있을까요?”
“제가 DooD에 오기 전에도 영웅을 만나고 왔거든요.”
한겸은 연성에 대한 얘기를 간단하게 해주었다. 처음에는 이런 얘기를 왜 하는지 모르겠다는 표정을 짓던 진혁도 얘기가 계속될수록 눈치를 챈 모양이었다.
“그런 사람들이 한두 명이 아니에요. 기사로만 봐도 많은데 실제로는 얼마나 많겠어요.”
“실제 영웅들 말이죠.”
“네.”
“현실의 영웅들을 윈드에 초대하라는 말씀 같군요.”
“네! 맞아요.”
“저희 주관적으로 영웅인지 아닌지는 빠르게 판단할 수 있겠군요. 예를 들면 소방관도 영웅이 될 수 있으니까 소방서에 지원을 한다든지요.”
“그렇죠. 지원하면서 윈드도 홍보를 해야 하니까 윈드 이용권 같은 걸 줘서 연결할 수도 있을 거예요. 최근 몇 년간 소비자들을 분석해 보면 사회적 선행을 하는 기업에 무척 관대하거든요. 그와 동시에 제대로 된 광고를 내보낸다면 광고도 효과를 볼 수 있을 거라고 생각되네요.”
대화 내내 굳어 있던 진혁의 얼굴에서 미소가 피어올랐다. 한겸과 대화를 나눌수록 점점 재미가 더해졌다.
“현실의 영웅들이라… 정말 좋은 것 같습니다. 그런데 그렇게 되면 가상공간 체험 이벤트를 하루 늘릴 필요가 없을 것 같은데요. 지금 말씀하신 내용만 해도 비용이 만만치 않을 것 같군요.”
“당연히 해야죠. 영웅들을 한자리에 모으는 걸 보여줄 수 있는 기회잖아요. 마치 윈드 속에 영웅들이 모이는 것처럼요. 그리고 해외에도 진출을 할 예정이니까 해외 유저들도 초청하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“음… 영웅들에게 지원을 하고, 그것을 또 홍보하려면 홍보비도 나갈 테고. 예산을 어떻게 잡아야 할지.”
진혁의 말이 끝나기도 전에 한겸은 씨익 웃으며 말을 이었다.
“그 비슷한 거 할 회사가 있거든요. 아직 얘기가 된 건 아닌데 같이하면 좋을 거 같은데요?”
“거기가 어디인가요?”
“아직 얘기를 안 해서요. 가서 만나봐야 돼요.”
“네?”
“일단은 광고부터 먼저 수정하면서 얘기해 보죠. 내일 와서 수정하는 거 봐드릴게요.”
진혁은 제대로 알아들을 수 없었지만, 한겸의 표정만 보면 어딘가와 얘기가 오가고 있는 모양인 것 같았다.
* * *
다음 날. 진혁은 회의용 테이블에 자리하고 있는 한겸을 쳐다봤다. 마치 Dood의 홍보 팀인 양 C AD가 아닌 DooD으로 출근한 상태였다. 홍보 팀원들이 다들 힐끔거리고 있었지만 한겸은 전혀 아랑곳하지 않는 모습이었다. 게다가 C AD의 직원이라는 사람들까지 대동한 채였다. 이렇게까지 도와줄 거라고 생각하지 못한 진혁은 한겸에게 다가갔다.
“김 프로님, 광고 수정은 회의에서 통과됐습니다.”
“잘됐네요.”
“그 히어로를 지원하는 방안은 조금 더 세부적으로 조사를 한 뒤 결정이 될 것 같습니다. 그래도 임원들의 반응은 매우 좋았습니다.”
“네, 그럴 거 같았어요. 그런데 광고 수정은 언제 해요?”
“지금 영상 제작 팀에서도 기획을 하고 있어서요. 그거 끝나면 연락을 드리려고 했는데…….”
“괜찮아요. 오래 걸리진 않을 거 같은데 여기서 기다릴게요.”
“제가 따로 연락을 드리는 게 낫지 않을까요?”
“왔다 갔다 하면 시간만 낭비될 거 같아요.”
그때, 한겸의 휴대폰이 울렸다. 한겸은 양해를 구하고 통화 버튼을 눌렀고, 그 모습을 본 진혁은 당황스러웠다. 지금 상황이 무척 애매했다. C AD에 의뢰한 것이 되어버렸기에 어떤 식으로 계약을 해야 하는지 논의가 오가는 중이었다. 대부분 광고에 관한 컨설팅을 받는 것으로 진행하자는 의견이 많았는데, 한겸을 보면 적극적으로 참여하려는 것 같았다. 그때, 통화를 하던 내내 대답만 하던 한겸이 통화를 마치고 진혁을 봤다.
“죄송해요. 조사할 자료가 많아서요.”
“아닙니다.”
“그리고 저희 회사에서 팩스가 도착할 거예요.”
“팩스요?”
“네, 이번 일에 대한 계약서예요.”
진혁은 난감한 표정을 지었다. 한겸에게 들었던 기획이 너무 좋았던 탓에 안 할 수도 없었다. 한편으로는 DooD와 자신을 어떻게 봤길래 계약에 대한 언급도 없이 계약서를 보냈다는 건지 약간 자존심이 상했다. 게다가 서류를 들고 온 것도 아니고 달랑 팩스로 보냈다는 말에 기분마저 상했다. 고마운 건 고마운 것이지만 이건 DooD을 너무 무시하는 태도였다. 때마침 C AD에서 보낸 팩스가 도착했고, 진혁은 서둘러 서류를 살폈다. 서류를 보던 진혁은 자신이 본 것이 맞는지 재차 확인했다.



243화. 영웅 (5)
진혁은 서류를 재차 확인하더니 이내 한겸에게 다가가 서류를 내밀었다.
“이게 C AD에서 보낸 계약서입니까?”
“볼게요. 여기 하트 마크 우리 C AD 맞네요. 저도 회사에 보고하니까 이런 일은 계약서가 오가야지 뒷말이 안 나온다고 그러더라고요. 그런데 뭐가 이상한가요?”
“금액 부분이 이게 맞는 건가요?”
“아, 금액이요. C AD 컨설팅 성공률이 올라서 가격이 조금 올랐어요. 그래도 저한테 계속 컨설팅을 받는 건 아니라서 하루 치로 계산된 거예요.”
“그래서 이백만 원이 다라는 말씀이십니까?”
“건당이 아니라 하루에 이백만 원이고요. 한마디로 일당이에요. 제가 찾아왔던 건 빼고 계약서 작성하면 그때부터 시작될 거예요. 그래서 제가 아침부터 온 거고요.”
“이게 다라고요?”
“제가 광고에 참여한 것도 아닌데 뭐 다른 걸 계약할 순 없잖아요. 그리고 제가 먼저 찾아온 거고요.”
진혁은 전혀 예상치 못한 내용에 눈만 깜빡였다. 이 정도면 예산에 전혀 문제가 되지 않는 수준이긴 했다. 이 정도면 며칠을 데리고 있어도 괜찮을 것 같았다.
“그럼 여기에 계신 게 컨설팅 때문이라고요?”
“그럼요. 제가 수정하는 걸 직접 보고 어떤 방향으로 나가는 게 좋을지 말해 드리려고요.”
“그럼 이분들은……?”
“광고 어떻게 바꿀지 구도 잡는 거 도와주시려고 함께 오셨어요. 그리고 이분은 음악을 바꿔야 할지 말아야 할지 정하러 오셨고요.”
진혁은 어이가 없다는 듯 웃었다.
“C AD는 컨설팅을 맡으면… 이런 것도 하십니까?”
“그렇진 않은데 저희도 이번 일이 중요하거든요. 저번에 말씀드렸듯이 윈드의 가상 공간 배경이 저희가 제작한 광고에 들어갈 수도 있는데, 윈드의 평판이 나쁘면 안 되잖아요. 그래서 그렇죠.”
자신들이 진행하는 일을 밀고 나가기 위해 다른 회사의 일까지 도와주려는 모습에 진혁은 적응이 되지 않았다.
“정해진 것이 없다고 그러지 않았습니까? 저희 윈드 배경도 확실하진 않으시다고…….”
“그러니까 가능성이 있는 걸 찾으려는 거예요. 그리고 정해진 것이 없으니까 더 완벽하게 준비를 해둬야 우리 광고를 쓸 확률이 올라가잖아요.”
“…그렇군요… 혹시 다른 회사들 광고를 맡을 때도 이렇게 일을 진행하십니까?”
“이번처럼 막연하진 않지만 그래도 비슷하죠.”
진혁은 대단하다는 표정으로 한겸을 봤다. 광고업계에서 괜히 C AD라는 이름이 들리는 것이 아니었다.
* * *
오후까지 영상 제작 팀에 자리한 한겸은 구석에서 통화를 하던 중이었다.
“그렇게 없어?”
-없다니까! 누구 돕다가 다친 사람이 많은 게 아니라니까.
“소방관들이나 경찰관들도 찾아봐.”
-그 사람들도?
“한두 명만 해서는 빛을 보기 힘들다고 했잖아. 연성 씨 같은 사람을 앞에 내세우고 뒤를 이을 사람들도 필요해.”
-와, 자기 하고 싶은 거 하려고 남들 이용하는 거 봐.
“상부상조인데 괜찮잖아.”
-이걸 좋은 놈이라고 해야 돼, 이기적인 놈이라고 해야 돼. 아무튼 찾은 다음에 네가 쓴 기획안에 넣어서 JD보험에 보내면 되는 거지?
“그 전에 나한테 보내줘.”
한겸은 C AD에 남아 JD 손해보험에 보낼 자료를 준비하는 팀원들에게 수시로 연락 중이었다. DooD의 영상 제작 팀에 있지만 당장은 할 것이 없었던 탓이었다. 영상 제작 팀의 작업 환경은 생각했던 것과 달랐다. 대형 게임 회사인 데다가 영상 제작 팀이라는 부서까지 따로 존재하니 전부 이곳에서 제작이 되는 줄 알았다. 그런데 실상은 여러 제작 스튜디오에서 작업한 자료를 짜깁기하는 형태였다. 그러다 보니 외부 스튜디오에서 작업물을 보내기 전까지는 손을 놓고 있어야 했다.
또, 외부 스튜디오에서 작업물을 보내면 확인한 뒤 잘못된 부분은 다시 회신해 줘야 했다. 한겸과 너무 맞지 않는 작업 환경이었다. 마음 같아서는 외부 스튜디오 업체들 전부 부르고 싶었지만, 지금은 외부인이다 보니 그럴 수 없었다. 마침 한겸이 지적한 부분을 수정한 파일이 도착했다.
“김 프로님, 이거 맞는지 한번 봐주시겠어요?”
처음에는 광고를 수정하기 위해 외부에서 온 사람이라는 말에 제작 팀 내에서 약간의 반발도 있었지만, 저녁이 되어가는 지금은 아니었다. 한겸이 말하는 대로 바꿔갈수록 자신들이 보기에도 전보다 훨씬 나았다. 게다가 광고로 인해 문제가 생겼다 보니, 한겸의 의견을 적극 수렴하고 있었다. 환경은 마음에 들지 않지만 의견을 받아주는 사람들이 있으니 그나마 어느 정도 진행되고 있었다. 파일을 보던 한겸은 턱에 손을 올렸다.
“이것도 아닌가요?”
“앞에까지는 괜찮아요. 딱 포스터까지만요. 포스터에서 캐릭터가 손을 벌려서 바람을 잡으려고 하는 부분까지는 괜찮네요. 안내 문구도 광고의 일부분인 것처럼 보여서 괜찮아 보여요.”
“그렇죠? 진짜 바람에 부는 흙이 모여서 안내 문구 만드는 건 진짜 좋은 거 같습니다.”
“그런데 다음이 좀… 음.”
어떻게 해야 색이 보이는지 한겸도 알 순 없었다. C AD에서 맡았다면 수십 번이고 고치거나, 그것도 아니면 스토리 자체를 아예 새로 짰을 것이다. 그런데 지금은 그렇지 못했다. 최대한 신중하고 가장 잘 어울릴 것 같은 스토리와 화면 구성을 찾아야 했다. 그렇기에 윤선진까지 함께 있는 상태였다.
“제가 보기에 여기는 좀 아닌 거 같은데 윤 프로님은 어떻게 보세요? 특히 바람을 잡은 다음에 손을 펴는 부분이 좀 어색하지 않아요?”
“그런 거 같기도 해요. 조금 더 손에 집중을 하는 게 좋을 거 같아 보이네요.”
“손에 집중을 한다라.”
한겸을 손을 쥐었다 폈다를 반복했다. 그 모습을 본 선진이 웃으며 말을 이었다.
“바람이란 게 세월처럼 잡을 순 없는 건데 그걸 잡으려는 거잖아요. 그런데 게임 특성상 바람이 꼭 보여야 하고요. 그러니까 주먹 사이로 바람이 빠져나가려는 것처럼 보이는 게 어떨까요? 김 프로님도 그다음은 만족하셨으니까 연결이 될 거 같아요.”
“아, 그럼 손이 펴지는 동시에 바람이 휘몰아치면서 손에서 벗어나려고 하는 게 괜찮겠네요.”
“저도 같은 생각이에요.”
한겸과 윤선진의 대화를 듣고 있던 제작 팀장은 재미있다는 표정을 지었다. 그렇게 하면 확실히 게임에서 강조하는 바람을 더 부각시킬 수 있을 것 같았다. 외부 스튜디오에서 계속된 수정에 이게 뭔 짓이냐는 항의 전화가 빗발쳤지만, 바꿔갈수록 점점 더 나아지는 모습을 자신의 눈으로 보니 안 할 수가 없었다. 그러다 보니 어느덧 자신도 모르게 의견을 내놓고 있었다.
“그럼 그다음 동시에 바람이 온 세상에 불면서 영웅들을 감싸는 걸 보여주면 어떨까요.”
“그럼 다음 내용하고 연결이 안 되는데요.”
“아!”
“제작비만 괜찮으시다면 그것도 괜찮을 거 같긴 해요.”
“아… 아닙니다. 그냥 김 프로님이 괜찮다고 하신 부분을 쓰는 게 좋겠네요. 그럼 전체적으로 이렇게 되는 거네요. 손에서 바람이 벗어나면서 동시에 시점을 바람으로 변경하고, 그다음 바람이 이동하는 곳이 원래 광고의 배경. 맞죠?”
“바람이 이동하는 장면은 괜찮았어요. 속도감도 있어 보이고 자유로운 느낌도 들고요.”
사실 뒤쪽도 하루 종일 바꾸고 나서야 색이 보이는 장면이 나온 것이었다. 하지만 또 앞부분이 연결된 다음 어떻게 변할지 몰랐기에 한겸은 계속해서 여러 가지 스토리를 구상했다.
* * *
이틀 만에 완성된 광고를 본 진혁은 C AD를 인정할 수밖에 없었다. 제작 팀은 물론이고 외부 제작 스튜디오까지 완성된 광고를 보고 모두 한겸과 선진을 인정했다고 했다. 처음부터 C AD에서 광고 스토리를 기획했다면 어땠을까 하는 얘기까지 나왔다.
그리고 지금, 수정된 광고를 보는 임원들도 별반 다르지 않았다. 불과 4, 5초 정도만 바뀌었을 뿐인데 윈드라는 이름이 훨씬 부각되었다. 광고를 본 부사장은 마음에 들었는지 박수까지 보냈다.
“확실히 좋아요. 안내 문구도 눈에 잘 띄고요. 그럼 이 광고는 언제부터 내보내는 겁니까.”
“C AD에서 조금만 기다려 달라고 했습니다.”
“왜죠?”
“저번 회의에서 말씀드린 히어로 건과 동시에 내보내는 게 효과적이라고 했습니다. 저희도 그렇게 판단을 했고요.”
“같이 진행할 수도 있는 곳이 JD 손해보험이라고 했죠? 보험 회사와 게임 회사의 협업이라…….”
함께하게 될 곳이 어떤 곳인지 한겸에게 캐물어 알게 되었고, 그 내용을 보고한 상태였다. 하지만 아직 정해진 것은 아니었기에 먼저 윈드 자체에 중점을 두고 설명을 이어나갔다.
“네, 맞습니다. 빅데이터를 기반으로 소위 착한 기업이라는 회사들이나 매장의 수익이 늘었다는 것을 알 수 있습니다. 저희는 그것을 이용해 현실의 영웅을 윈드로 초대한다는 마케팅으로 홍보를 하는 겁니다.”
“그럼 해외에서 초대하자는 것도 진행해야 된다고 봅니까?”
“C AD에서 자신 있게 제안한 이상 그냥 넘겨서는 안 된다고 생각됩니다. 하지만 아직 여유가 있으니 일단 결과를 지켜보는 편이 나을 거라고 판단합니다.”
부사장은 진혁을 보며 기분 좋은 미소를 지었다. 얼마 전까지만 하더라도 죄책감이 가득한 얼굴이었는데 다시 예전과 같은 자신감이 가득 찬 표정으로 돌아왔다. 아마 C AD라는 곳 때문일 것이었다. 그때, 진혁의 말이 이어졌다.
“윈드의 성공을 위해서는 저희 측에서 C AD를 돕는 게 어떨까 합니다. JD 손해보험과 손을 잡고 히어로를 홍보한다면 그 효과가 배가 될 것입니다. 게다가 예산마저 줄일 수 있습니다. 그리고 가장 큰 이유는… C AD와 인연을 만들어놓는 것이 좋을 것 같습니다.”
“음?”
“이제는 게임만 재미있다고 되는 시장이 아닙니다. 어떤 마케팅을 하느냐에 따라 성공할 수도 있고 실패할 수도 있습니다. 그중 C AD가 최고라고 생각합니다. 그러니 C AD와는 계속 이어나갈 수 있는 연을 만들어놓아야 한다고 생각합니다.”
진혁은 손가락으로 벽에 붙은 포스터를 가리키더니 말을 이었다.
“광고계에 새바람이 부는 곳, 그곳에 C AD가 있습니다.”
* * *
JD 손해보험의 홍보실장은 심각한 표정으로 모니터를 보고 있는 중이었다. 메일을 보낸 곳은 몇 주 전에 미팅을 했던 C AD였다. 그들은 미팅을 한 뒤로 아무런 연락이 없었다. C AD라는 이름이 아쉽기는 했지만 JD보험에서 의뢰를 한 것도 아니었고, 미팅 내용도 회사에 대해서 알아보는 정도였기에 그저 지나가는 일이라고 생각했다. 그런데 갑자기 메일이 도착한 것이었다.
메일로 보낸 자료에는 현재 소비자들이 보험 회사들을 보는 시각 위주로 적혀 있었다. 홍보실장 역시 잘 알고 있는 내용들이었다. 사람들은 보험 회사를 돈 넣으라고 할 때는 언제고 막상 일이 생기면 돈 주기 싫어서 온갖 방법을 다 쓰는 치졸한 곳이라고 인식하고 있었다. 그렇다고 아무런 보험이 없으면 찜찜하기도 하고, 사고 났을 때 어떡해야 하나 하는 걱정 때문에 가입하게 되는 곳이라는 인식이 강했다. 물론 보험금을 잘 챙기는 사람들도 있지만 아닌 사람이 훨씬 많았다.
그 때문에 모든 보험 회사는 광고를 기획할 때, 가입자에게 큰일이 닥치는 모습을 보여주며 겁을 준 뒤 우리 회사는 당신들을 생각하고 있다는 점을 강조하는 식으로 진행했다. 지금까지는 그 광고들이 소비자에게 어필하고 있었다.
그런데 C AD에서 보낸 내용은 조금 달랐다. 걱정될 만한 상황으로 겁을 주는 것은 빼고, 그 대신 친근함과 믿음을 강조해야 한다고 했다. 친근함과 믿음이야 JD 손해보험에서도 항상 우선순위에 두는 것이기는 했다. 다만 보험 회사라는 이름을 달고 소비자들에게 친근하게 다가가기는 어려웠다. 하지만 C AD의 자료에는 구체적으로 방법이 제시되어 있었다. 그리고 그 내용은 소비자에게 먹힐 것 같은 느낌이었다.



244화. 영웅 (6)
JD 손해보험의 홍보실장은 팀원들을 살폈다. 자신만 그렇게 느낀 것이 아니었다. 함께 자료를 보던 팀원도 놀랍다는 듯 입을 열었다.
“실장님, 이거 기획안 그대로 보고 해도 될 거 같은데요?”
“그렇지?”
“좋은 일 하다가 사고를 당한 사람들 중 보험금이 제대로 지급됐는지 우리 JD에서 알아봐 주고 누락된 보험금은 받을 수 있도록 도와주기도 하고요. 보험금에 문제가 없다면 우리 JD가 치료비 명목으로 후원을 하고요.”
“괜찮아 보이지?”
“그럼요. 누구 도와주다가 다친 사람이 수두룩하진 않잖아요. 그런 사람들은 대부분 기사화된 사람들이 많으니까 우리 JD도 자연스럽게 노출이 될 거고요. 음… 그런데 우리 JD가 문제가 되는 때도 있을 테니, 그럼 긁어 부스럼인데… 그리고 다른 회사랑 부딪힐 수 있다는 게 조금 걱정이죠?”
“그 부분은 우리가 직접적으로 노출하지 않으면 돼. 우리가 문제 되는 건, 우리가 만드는데 안 내보내면 그만이지. 내가 걱정하는 건 그다음이야.”
“다음이요?”
“다음 장 봐라.”
다음 장을 보던 팀원은 어이가 없다는 표정으로 홍보실장을 봤다.
“미쳤네…….”
“그런데 내용 읽어보면 또 맞는 말 같기도 해.”
“여기 한상운 대표님이라고 적힌 게 우리 대표님 말하는 게 맞는 거예요?”
“맞아.”
“그러니까 우리 대표님더러 Y튜브에 데뷔하라는 거예요?”
“보험에 관련된 내용을 다루는 크리에이터들이 많긴 하지. 그런데 보험 회사 출신이거나 외부에서 판매 일을 하던 사람들이 대부분이잖아. 그런 사람들 사이에 갑자기 현직 JD 손해보험의 대표가 보험금 받는 법이나 보험에 대해서 알려줘 봐. 김 과장은 누구 거 볼래?”
“물론 현장 직원들이 보험에 대해서 더 잘 알겠지만 제가 본다면 음… 당연히 대표님이죠… 믿음이 안 갈 수가 없겠네요…….”
“그렇지?”
“그런데 왜 하필 대표님이지. 너무 나간 거 아닌가요?”
“백 프랜차이즈, 거기를 예시로 적어놨잖아. 한 그룹의 수장이 대중들에게 친근하게 인식되면, 그 그룹도 자연스럽게 친근하게 느껴진다고 그러잖아. 그게 매출로 연결이 되고.”
홍보실장은 자료를 넘기며 말을 이었다.
“대표님이 나와서 남 돕다가 다친 사람들 일 처리하는 거 보여주는 그림은 진짜 괜찮아 보이지?”
“그림이야 그렇죠. 홍보로써는 최고죠. 그런데 대표님이 하실까요? 실장님이 제안하셔야 할 텐데 하실 수 있겠어요?”
“그게 문제야. 대표님 평소 모습 보면 할 거 같은데 말을 못 하겠다. 갑자기 ‘대표님! Y튜브 데뷔하시죠’ 이러면 미친놈 같잖아? 만약에 실패하면 꼴이 우스워질 수도 있고.”
“C AD 제안이라고 해야죠.”
“이걸 뭐 어떻게 보고해야 되냐. 김 프로가 이따 연락하겠다고 했는데 다른 방법 있는지 물어봐야 되나?”
C AD에서 왜 이런 제안서를 보냈는지 이유를 생각하지 못할 정도로 마음에 드는 제안이었다.
자신이 보기에 C AD의 제안은 큰 성과는 아니더라도 JD 손해보험의 이미지를 높일 것으로 보였다. 다만 대표라는 자리가 한 그룹의 얼굴이나 다름없었기에, 실패했을 때 반드시 리스크가 돌아올 거라는 생각이 그를 머뭇거리게 만들었다.
* * *
한겸은 또다시 아산의 충무병원을 찾았다. 이번에는 연성의 병실이 아닌 홍보실이었다.
“C AD에서 제작하려는 광고가 한국에서 자랑할 만한 것을 홍보하는 동시에 사람들은 평등하다는 것을 알려주는 광고라는 거군요.”
“그런 내용이기는 하지만 광고주가 확정된 것은 아니에요.”
“겸손하시네요. 지금 홍보 팀들이 가장 우선순위로 보는 회사가 C AD인데요. 아무튼 그런 광고에 우리 병원의 선생님들을 소개하고 싶다는 거네요. 만약 광고가 나오면 우리 충무병원이 최고라는 걸 보여줄 수 있는 기회인데, 도리어 저희가 부탁을 드려야 하는 거 아닌지 모르겠습니다.”
한겸의 예상대로 병원만큼은 쉽게 진행되고 있었다.
“그래서 의사분들 사진을 좀 찍어 가려고 해요.”
“그러지 마시고 저희가 추천을 해드리는 건 어떨까요? 방송에 출연한 선생님도 계시고, 저희 충무병원 하면 흉부외과와 정형외과로 소문난 곳이기도 하니까요.”
“제가 직접 찾아보고 싶어요.”
가장 우선순위는 연성과 관련된 의사였다. 하지만 만약이라도 색이 보이지 않을 수 있었기에 병원의 모든 의사를 찍어 갈 생각이었다.
“그럼 그렇게 하시죠. 시간을 정해주시면 제가 선생님들께 공문을 돌려놓겠습니다.”
“그냥 사진만 찍으면 되는데 오늘은 안 될까요?”
“아무래도 촬영을 한다고 알려 드려야 하니까 그건 좀 곤란할 거 같습니다.”
“네, 그럼 전 빠르면 빠를수록 좋을 거 같아요.”
“바로 연락드리죠.”
돈 들이지 않고 홍보할 수 있어서인지 병원에서는 적극적으로 도움을 주었다. 다시 방문을 해야 한다는 번거로움은 있었지만 사진을 찍을 수 있었기에 큰 문제는 아니었다.
* * *
홍보 팀장과 인사를 나눈 한겸은 연성의 면회 시간이 아직 되지 않은 터라 잠시 로비에 자리했다. 곧 면회가 가능해지겠지만 잠깐의 시간에도 한겸은 일의 진행을 확인했다.
“안녕하세요. C AD 김한겸입니다.”
-네, 보내신 자료는 잘 봤습니다.
“어떻게 보셨어요?”
-좋았습니다. 역시 C AD다운 기획이었습니다. 그런데… 걸리는 부분이 있더군요.
“어떤 부분을 말씀하시는 거예요?”
-저희 생각으로는 대표님보다는 JD 내의 보험 조사관과 영업 사원으로 팀을 꾸리는 게 어떨까 합니다. 물론 대표님보다 영향력은 적겠지만, 저희가 지원을 한다면 괜찮을 것 같다는 의견이 있었습니다.
한겸이 예상하던 부분이었다. 하지만 이번 기획에서는 대표가 노출되는 것이 최선이었다. 그래야지 다음에 만들 광고에도 도움이 될 것이었고, 한상운 대표도 노출을 어렵게 생각하지 않을 터였다. 한상운 대표를 내세우기 위해 많은 생각을 해둔 상태였기에 한겸은 어렵지 않게 말을 꺼냈다.
“그 부분은 애매하다고 생각해요. 만약에 Y튜브 반응이 성공적이라고 생각해 보세요. 그래서 사람들이 알아보고 인기를 얻는다고 생각해 보세요.”
-그럼 성공적이죠.
“그분들이 회사에 남아 있으면 성공적이겠죠.”
-성공한다면 그만큼 대우를 받을 텐데 남아 있을 겁니다.
“회사 입장에서 대우를 한다고 하지만, 그분들의 기대에 못 미친다면요. 그럼 회사에서는 어쩔 수 없이 그분들의 요구를 받아들여야 할 수도 있고요. 만약에 요구가 과해 다른 사원으로 교체를 한다고 해도 문제가 생겨요. 기껏 쌓아놓은 인지도를 잃고 아예 처음부터 다시 쌓아야 하는 경우도 생길 수 있어요. 게다가 그 들이 경쟁사로 가버린다면요? 그것도 아니면 JD를 나가서 직접 영업소를 차리거나 Y튜브만 전문적으로 한다면요.”
-음…….
“그래서 가장 책임감이 있는 대표님이 어울린다고 생각해요.”
-그래도 대표님은 좀 힘들 거 같습니다. 김 프로님이 말씀하셨듯이 저희 JD의 얼굴이나 다름없는데, 성공한다면야 좋긴 하겠지만 실패하면 그림이 이상해지지 않겠습니까?
한겸은 JD 입장도 충분히 이해가 되었다. JD 홍보 팀장의 말처럼 다른 직원들에게서도 색이 보일 수 있었다. 하지만 색이 보인다면, 기왕이면 효과가 클 것 같은 대표를 쓰고 싶었다. 한겸은 다시 설득하기 위해 목을 가다듬고 입을 열었다.
“실패할 거처럼 보이세요?”
-아! 그건 아닙니다. 분명히 좋은 기획입니다. 조금 조심하자는 거죠. 전쟁할 때도 장수는 지시를 내리고 병사들이 싸우는 게 전쟁 아닙니까.
“그건 군사죠. 병사들의 사기를 올리기 위해선 장수가 선봉에 설 필요도 있다고 생각합니다.”
-그러다가 다치면… 휴.
“그래서 저희가 준비하고 있는 것이 있습니다. 혼자라면 몰라도 동맹군이 있다면 전쟁에서 승리할 확률이 올라가지 않을까요?”
-동맹군이요……?
사실 DooD에 관한 얘기는 직접 만나서 얘기를 하려 했다. DooD의 광고를 맡았다거나 기획에 대한 전권을 위임받았다면 자신 있게 제안을 했을 텐데, 아직 DooD에서조차 확답을 받지 못한 상태였기에 조심스러웠다. 하지만 시작도 하기 전에 막혀 버리는 것보다는 DooD에 대해 언질이라도 하는 편이 나을 것 같았다. 한겸이 말을 하려 할 때, JD의 홍보실장이 갑자기 양해를 구했다.
-김 프로님, 잠시만요. 통화하고 있는데? 급해? 줘봐.
전화 너머로 대화를 들으니, 급한 무언가가 생긴 것 같았다. 그 일이 자신이 보낸 기획과 연관된 것인지 궁금해서 잘 들리지도 않는 대화에 귀를 기울일 때, 한겸의 휴대폰에 메시지가 도착했다.
[김 프로님의 기획을 세부적으로 다듬어 메일로 보냈습니다. 이렇게 진행을 하게 될 것 같습니다. 확인 부탁드립니다.]
DooD의 임진혁이었다. 아주 적절한 타이밍이었다. 이로써 JD 손해보험에 제안할 한 가지 무기가 늘어났다. 한겸은 만족스러운 표정으로 JD 홍보실장의 말이 들리길 기다렸다. 잠시 뒤 홍보실장의 목소리가 들렸다.
-여보세요……?
“네, 바쁘신가 보네요.”
-그렇진 않은데요… 아까 말씀하신 동맹군이… 게임 회사 DooD입니까?
“어? 어떻게 아셨어요?”
-저희한테 제안서를 보내왔는데요……? 모르고 계셨을 리가 없는데…….
“네?”
-왜 이러세요. 여기 제안서에 C AD의 기획대로 숨어 있는 히어로에 관한 이벤트를 진행하자고 그러는데요. DooD이면 저희도 환영입니다. 이런 거 있으시면 진즉에 말씀해 주시죠. 그럼 저희도 괜한 시간 낭비 안 하고 대표님한테 보여 드릴 수 있었을 거 같은데요.
한겸은 입 밖으로 나오려던 헛웃음을 삼켰다. 자신감 넘쳐 보이던 진혁이 순식간에 일을 진행해 버렸다. 그래도 DooD에서 직접 JD에 제안서를 보낸 덕분에 한겸이 해야 할 수고가 덜어진 건 사실이었다.
-그럼 다시 제안서 좀 살펴보고 연락드리겠습니다.
“네, 알겠습니다.”
한겸도 진혁이 보낸 내용이 어떤 것인지 몰랐기에 서둘러 메일을 확인했다. 메일로 보낸 자료의 크기가 상당했다. 직접 조사를 했는지, 영웅이라고 분류한 대상자들이 보였다. 아직 어떻게 지원을 하겠다는 사항은 나와 있지 않았지만, 그래도 크게 나눈 항목으로 보면 치료비 지원도 있었고 인테리어 보수처럼 거주 공간을 개선해 주는 내용도 있었다. 그리고 하나같이 공통적으로 들어가는 해당 사항도 있었다.
「월드 오브 윈드 - 평생 이용권(히어로 특전)」.
어떻게 해서든지 조금이라도 더 홍보를 하려는 모습에 한겸은 피식 웃어버렸다. 그것도 잠시, 가장 맨 뒤에 있는 서류를 본 한겸은 그만 헛웃음을 뱉어버렸다.
마지막 장은 제안서였다. DooD의 홍보 팀과 함께 어떤 식으로 후원을 하고, 또 후원한 것을 어떤 식으로 홍보할지 함께 일해보자는 내용이었다. 다른 때 같았으면 고민하지도 않았을 텐데, 지금 당장 해결해야 할 일이 많다 보니 고민되었다. 사무실에 남아 있는 세 사람만 하더라도 밥 먹을 틈도 없이 자료를 조사하고, 수집하고 있었다.
‘같이 홍보하는 건 아무래도 거절을 하는 게 맞겠지?’
한겸이 생각을 정리할 때 방금 통화했던 JD 손해보험의 홍보실장에게서 전화가 왔다.
-김 프로님! 이걸 말씀하시지 그러셨어요.
DooD에서 어떤 제안서를 보냈는지 확인이 안 된 상태였지만 아마도 비슷한 내용을 보냈으리라 예상되었다.



245화. 영웅 (7)
JD의 홍보 팀장은 DooD의 제안서가 마음에 들었는지 목소리마저 들뜬 것처럼 들렸다.
-유동적이기는 하지만 그대로 괜찮아 보이더군요. 저희 쪽과 관련된 부분에서는 치료비나 보험료 부분을 DooD에서도 내준다면, 저희도 회사 눈치 안 봐도 될 거 같습니다. 해당 문제가 해결된 사람들은 우리 JD가 실생활에 도움이 될 만한 것으로 추가 후원하는 방법으로 가면 저희 부담이 확실히 적어집니다.
한겸에게 보낸 제안서에도 나와 있던 것이었다. 지원을 JD 손해보험과 DooD가 나눠, 서로의 부담을 줄이게 만들었다.
-DooD하고 조율을 해봐야겠지만 같이한다면 젊은 층을 공략하기 쉬워진다는 게 가장 좋네요. 그런데 정말 놀랐습니다. 제안서만 보더라도 저희가 요구하는 웬만한 것들은 받아들일 거 같은 내용인데, 김 프로님 의견이시죠? 김 프로님이 저희를 어떻게 생각하셨는지 느껴집니다.
한겸이 제안한 것은 맞지만, 아직 세부적인 내용까지는 없었다. 한겸은 두 곳을 모은 뒤 협의를 통해 계획을 잡으려고 했었다. 아마 DooD에서 지금 닥친 일을 해결하겠다는 생각에 빠르게 진행한 것으로 보였다.
-일단 저희가 검토를 해보고 대표님께 보고드려 보겠습니다.
통화를 마친 한겸은 생각지 못한 일에 웃음을 뱉었다. DooD의 도움으로 일이 생각보다 쉽게 풀리고 있었다. 그러다 보니 마지막 장에서 본 DooD의 제안이 신경 쓰였다. 한겸은 제안서를 보며 어떤 식으로 홍보를 할지 생각해 봤다. 아이디어가 떠오르긴 했지만 지금 하려는 광고를 제작하면서 하기에는 시간상 무리가 있었다.
‘음… 아무래도 대표님하고 얘기를 해봐야겠네.’
* * *
C AD의 기획 팀 신입들은 퇴근 시간임에도 퇴근할 생각이 없는지 1층 우노 커피숍에 내려와 있었다. 기상천외한 선물을 주는 HT의 홍보 영상까지 촬영을 마친 상태였기에 자축을 해도 모자랄 판에 그들의 얼굴에는 걱정이 가득했다. 그중 C AD에서 가장 오래 근무했던 임 프로의 표정이 가장 심각했다.
“이제부터가 걱정이네요…….”
“후… 이번에 우리끼리 해보니까 쉬운 일이 아니라는 걸 알겠더라고요.”
“그렇죠. 그동안은 다른 프로님들이 주도해서 했으니까요.”
“조금 더 같이하면서 배웠으면 좋겠는데 다들 바쁘시니까 힘들겠죠?”
“아무래도 그럴 겁니다.”
“그럼 앞으로도 우리끼리 계속해야 되겠네요… 아직도 사무실에 의뢰랑 인바이트 많이 들어오죠?”
“그렇죠. 문제는 분마 기획자를 지정한다는 거죠. 우리가 C AD의 이름을 달고 할 수 있는 건, 지금은 입찰 공고를 따오는 겁니다.”
팀원들이 동시에 한숨을 뱉었다. 입찰 공고를 따오더라도 문제였다. 기업은 그동안 C AD의 광고를 기준으로 기대를 할 텐데, 그건 아직까지 자신들의 역량 밖이었다. 잘 못하다가는 C AD의 이름에 먹칠을 할 수 있다는 생각에 걱정을 하고 있었다.
“입찰 공고를 따왔을 때 다른 프로님들이 조금 도와주신다는 말만 들어도 그나마 괜찮을 거 같은데, 도대체 뭘 하고 계시는지 다들 말 걸기도 힘들 정도로 바쁘시니까 그러기도 힘들고.”
팀원들의 말처럼 한겸과 세 사람은 말 걸기도 어려울 정도로 바빴다. 한겸은 며칠째 얼굴을 보지도 못했고, 세 사람은 인터넷과 전화를 붙잡고 있는 상태였다. 임 프로는 씁쓸함에 입맛을 다셨다. 그동안 C AD에서 좋은 광고만 내놓았다 보니, 좋은 광고를 만들어야 한다는 압박감은 물론이고 그렇게 만들 수 없을 것 같다는 생각에 자존감이 떨어졌다.
게다가 사무실에서 어떤 광고를 따와야 한다는 말이라도 한다면 그걸 목표로 잡기라도 했을 텐데, 자신들을 한겸이라고 생각하는지 여러 가지 제안서를 보여주며 마음에 드는 것을 고르라고 했다.
우범에게 처음 한겸의 상태를 말한 이는 자신이었지만 이렇게 되리라고는 예상하지 못했다. 같이 일을 진행할 거라고 생각했다. 그래도 처음엔 겁은 나도 한번 해보자는 다짐을 했었는데, 막상 해보니 생각이 바뀌었다. 너무 무거운 짐을 맡긴 우범에게 미안하기도 하면서 한편으로는 이런 일을 만든 스스로가 원망스러웠다.
아무리 생각해 봐도 지금은 자신들끼리 도전을 하는 것보다 한겸의 밑에서 조금 더 배워가야 할 단계라고 느껴졌다. 팀원들도 같은 생각이었는지 양 프로가 조심스럽게 의견을 내놓았다.
“프로님들이 하시는 일 저희가 도와서 빨리 마무리하는 게 낫지 않을까요?”
“사무실에서 듣기로는 지금 뭘 도울 수 있는 게 없는 것 같습니다.”
“사무실 분위기는 어때요?”
“크게 달라진 건 없죠.”
“지시라도 해주면 좋을 텐데 우리더러 뭘 어떻게 하라는 건지…….”
신입 팀원들은 어떤 방향으로 가야 하는지 갈피조차 잡지를 못하고 있었다. 다른 세 사람은 그나마 C AD에 몸담고 있던 임 프로에게 기대고 있었기에, 어깨가 더욱 무겁게 느껴졌다. 그때, 회사 앞에 택시가 멈추더니 익숙한 얼굴이 나타났다.
“김 프로님이시네요. 이 시간에 또 일하러 오셨나 본데요.”
임 프로는 회사로 들어가려던 한겸을 보고는 창을 두드렸다. 그러자 한겸이 임 프로를 보며 무척 반갑다는 표정을 지었다. 그러고는 곧바로 커피숍으로 들어왔다.
“다들 퇴근 안 하셨어요?”
“아직 일이 남아서요…….”
“어? 일이요? 조금 전에 사무실에 물어봤을 때 HT 광고 촬영도 잘 마무리했다고 들었는데, 무슨 일 맡으셨어요?”
팀원들은 멋쩍은 얼굴로 대답을 피했다. 그 모습을 본 한겸은 고개를 갸웃거리며 임 프로를 봤다.
“왜 그러세요? 무슨 문제 생겼어요?”
“그런 건 아닙니다…….”
“그런데 왜 그러세요. 잘 놀고 오신 거 아니에요?”
“놀아보려고 했는데 노는 기분이 안 나더라고요.”
한겸은 신입 팀원들을 천천히 살폈다. 자신들끼리 일을 진행하다 보니 쓸데없는 걱정이 생긴 것 같았다.
“그러면서 점차 익숙해질 거예요. 저희 파우스트 기획도 아시죠? 범찬이가 그린 걸로 광고했던 거. 그것도 완전 시뻘갰. 아니, 이상했었잖아요.”
“그렇긴 하죠.”
“그러니까 너무 부담감 느끼지 마세요.”
쉽게 말하는 한겸의 말에 임 프로는 어색한 미소를 지었다. 그러고는 팀원들을 한번 쳐다보더니 총대를 짊어지겠다는 듯 입술을 꽉 깨문 뒤 입을 열었다.
“김 프로님은 처음부터 잘 만들었잖아요. 그러니까 C AD가 이렇게 빨리 자리 잡을 수 있었던 거고요. 징징대는 것처럼 들리실 수 있는데… 저희가 김 프로님에 못 미치는 걸 아니까 회사에 폐를 끼칠까 봐 걱정하는 겁니다.”
임 프로는 팀원들과 나눴던 대화를 한겸에게 꺼내놓았다. 한참이나 듣던 한겸은 미안해하는 표정을 지었다. 자신이야 색이 보이니 확신을 가지고 일을 진행했지만, 다른 사람들은 그렇지 않았다. 만약 자신도 색이 보이지 않았다면, 광고를 완성하더라도 잘 만든 광고인지 의심하고 고민했을 것이다. 게다가 직접 주도해서 광고를 제작해야 하니 부담감이 더욱 심했을 것이다. 남들의 입장에서 생각하지 않은 결정이었다.
“그래서 따로 진행을 하기보다는 저희하고 같이하면서 배우고 싶다는 말씀이시네요.”
신입 팀원들은 모두가 고개를 끄덕거렸다.
“음…….”
아마 우범에게도 말하지 못하고 고민을 하고 있었던 것 같았다. 한겸은 어떤 방법으로 가르쳐야 할지 생각했다. 그런데 생각해 보면 딱히 가르칠 것이 없었다. 제작 진행 과정은 틀이 잡혀 있었기에 그대로 움직이면 되었다. 기획은 자료를 조사하고 머리를 맞대어 아이디어를 뽑아내는 일이었다. 직접 해봐야지 알지, 말로 한다고 느낄 수 있는 게 아니었다. 게다가 기획 팀 전체가 아직 정확히 확정 나지도 않은 일을 하는 건 문제였다. 회사 입장에서도 어느 정도 다른 일을 해야 했다. 자신도 고민이 되는데 신입 팀원들은 더했을 터였다. 어떤 방법이 있을지 생각하던 한겸이 갑자기 손가락을 튕겼다.
한겸은 가방에서 서류를 꺼내더니 뒤적거리기 시작했다. 그러고는 신입 팀원들을 보며 입을 열었다.
“기획을 할 때 가장 중요한 게 뭔지 아세요? 아! HT 광고 제작할 때 뭘 가장 염두에 두고 제작하셨어요?”
팀원들은 서로를 쳐다보더니 자신들이 생각하던 것들을 말하기 시작했다. 대부분 비슷한 내용이었다.
“임 프로님도 같은 생각이세요?”
“C AD 광고들이 대부분 신선했으니까 신선함이나 새로움이 가장 중요하다고 생각합니다.”
맞는 말이기는 했지만 한겸이 원하는 대답이 아니었다.
“저희가 광고 기획할 때 가장 먼저 하는 게 뭐죠?”
“자료 수집이죠.”
“맞아요. 신선함도 중요한데 그보다 더 중요한 건 공감이라고 생각해요. 더 자세히 말하자면 소비자의 욕구를 충족시킬 수 있느냐가 가장 중요한 거 같아요. 그래서 자료도 수집하고 발품도 팔고 그러는 거예요. 물론 저도 아직까지 완벽하진 못해요. 그래서 대만 분트 광고만 보더라도, 아시죠? 이거는 많이 듣고 조사하고, 그러는 수밖에 없어요. 그걸 바탕으로 해서 자신의 아이디어를 더하는 거죠.”
한겸은 서류를 펼치고는 말을 이었다.
“DooD에서 저희한테 보낸 제안서예요.”
“DooD의 기획이요?”
“네, 사실 그거 때문에 지금 회사 온 거예요. 제가 요즘 DooD에 계속 다닌 건 아시죠?”
“사무실에서 들었습니다.”
“DooD에서 이번에 새로운 이벤트를 진행할 거예요. 사실 어떻게 할까 고민했는데 생각해 보니까 이게 프로님들한테 도움이 될 거 같아요.”
임 프로와 팀원들은 머리를 맞대고 서류를 읽어갔다. 잠시 뒤 임 프로는 당황해하는 표정으로 서류를 손가락으로 짚었다.
“그래서 DooD 걸 저희더러 맡으라는 건 아니시죠……?”
“거기 나와 있잖아요. 기획은 이미 짠 상태고요. DooD에서 저희한테 맡긴 거는 어떤 사람에게 어떤 후원을 하는 게 좋을지, 그리고 그 내용을 어떻게 홍보할지, 그걸 해달라는 거예요. 이걸 하려면 상대방이 뭐가 필요한지부터 조사를 해야겠죠?”
비록 대상이 연성 한 명이긴 해도, 그 사람에게 필요한 것을 알아차리다 보면 공부가 될 것 같았다. 그리고 그것을 바탕으로 홍보하는 방법까지 연결할 수 있었다. 게다가 의뢰이다 보니 회사에도 도움이 될 것이었다.
“이거 하면서 막히면 김 프로님께 물어봐도 되나요?”
“그럼요. 음, 예를 들자면 첫 번째 후원 대상자가 병원에 입원해 있는, 다리가 불편한 환자예요. 나이는 27살이고 친구들이 많고 밝은 성격에 게임을 좋아해요. 전 이 사람에게 선물을 준다면 게이밍 노트북을 줄 거예요.”
“게이밍 노트북이요?”
“윈드를 할 수 있게 해주는 거죠. 병원 생활이 답답한데 친구들도 많고 밝은 성격이면 얼마나 답답하겠어요. 그걸 게임으로 풀게 해주면서 동시에 DooD 홍보까지 할 수 있죠. 그리고 홍보는 기사 위주로 내보낼 거 같아요.”
“어떤 내용으로요……?”
“그건 직접 생각해 보세요. 힌트를 드리면, 지금 DooD에 닥친 문제를 이용하는 게 좋을 거 같아요.”
“지금 문제라…….”
한겸의 생각을 읽고 싶었는지 팀원들이 고민하는 모습을 보였다. 그 모습만 봐도 불안해하던 신입 팀원들에게 이 일이 도움이 될 것 같았다.
“제 생각으로는 이걸 하시는 게 프로님들한테 도움이 될 거 같네요. 어떻게, 해보실래요?”
신입 팀원들은 서로를 쳐다보더니 이내 고개를 끄덕거렸다.
“그럼 대표님한테 DooD 홍보하겠다고 지금 바로 말할게요.”



246화. 영웅 (8)
다음 날. JD 손해보험의 홍보실장 감우석은 대표실에 자리했다. 그동안 보고는 많이 해봤지만 시키지도 않은 일을 들고 찾은 적은 처음이었다. 그것도 단둘이 있게 되자 다른 임직원들과 함께하는 회의 때보다 훨씬 긴장한 채였다. 대표의 표정에서 무슨 변화라도 보이면 거기에 맞게 대응할 텐데, 평소와 같은 표정이었다. 우석이 보고를 마치자 말 대신 대표의 한숨 소리가 들렸다.
“음.”
“꼭 하겠다는 건 아니고, 이런 마케팅도 괜찮을 것 같아서 보고드린 겁니다.”
“C AD라고요? 저번에 우리 JD에 방문했던 사람들이죠?”
“네, 전에 보고서 올렸었습니다.”
“다 좋은데 걱정되는 부분이 있네요.”
우석도 예상하고 있었다. 한 기업의 대표라는 사회적 위치에 있는 사람이 Y튜브에 자신을 드러내기는 힘들 것이었다. 한겸이 끝까지 대표가 적임자라고 했지만 아마도 힘들 것 같았다. 그래도 기획이 마음에 들었기에 우석은 조심스럽게 입을 열었다.
“그럼 적당한 사람으로 대체하면 어떨까요?”
“아까 내가 해야지 가장 효율적이라면서요. 우리 JD에 도움이 된다는데 방송이야 하면 되죠.”
“네?”
우석이 가장 걱정하던 부분을 대표는 아무렇지 않게 넘겼다. 그것 말고는 문제 될 것이 없어 보였는데 어떤 부분이 문제인지 궁금했다.
“대본 같은 건 실장님이 준비하실 건데 전 카메라에 대고 말하면 되는 거 아닙니까?”
“아! 맞습니다. 저희 홍보실이 준비해야죠. 그럼 혹시 다른 보험 회사들이 문제 삼을 수도 있는 게 걱정되십니까?”
“담합하는 것도 아니고 경쟁 관계인데 그런 걸 걱정할 필요는 없죠. 오히려 타 회사들의 잘못 책정된 보험을 우리가 지적해서 우리 고객을 늘릴 수 있는 기회 같기도 하고요.”
“그럼… 혹시 비슷한 사고를 겪었던 사람들이 저희한테 요구할 수도 있어서인가요?”
“그건 여기에 나와 있는 걸로 아는데요. 특수한 명목으로 후원을 진행하는 기획이라고. 우리가 잘하는 게 약관 명시인데 이것도 확실히 해두고 진행하면 문제가 없겠죠.”
대표는 연신 보고서를 살피며 말을 이었다.
“다만 이사회가 문제죠. 예산이 한두 푼이 아닐 거 같은데, 그럼 이사회에 보고를 해야 됩니다. 제가 의장이라면 바로 통과를 시키겠지만 이사회는 아닐 겁니다. 예산을 쏟아부은 만큼 성과를 보여야 하는데, 지금 기획은 길게 봐야 할 기획이란 말입니다. 물론 시작부터 성과를 보이면 좋겠지만 이런 후원으로는 그게 어렵다는 게 문제죠. 그렇죠?”
“네…….”
“DooD와 같이하니까 의견을 조율해야 하니 시간이 필요할 텐데. 매일 한 명씩 후원을 해줄 수도 없겠고요.”
“그렇죠.”
“그렇다고 안 하자니 아쉽고요. 실장님 의견은 어떠십니까?”
그 부분에 대해서는 한겸이 언급한 적이 없었고, 자신도 좋은 기획으로만 생각해 시야가 좁아져 고려하지 않았던 부분이었다. 당연히 준비가 안 된 상태이니 마땅한 대답이 떠오르지 않았다. 대답을 궁리하던 중 순간 한겸이라면 어떤 방안을 갖고 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
“대표님, 사실 이 기획은 C AD에서 보낸 기획을 그대로 올린 겁니다.”
“제 말을 오해하셨군요. 실장님을 탓하려고 의견을 물은 게 아닙니다. 제가 보기에도 좋은 기획 같습니다. 그래서 방법이 있는지 물어본 겁니다. 이런 기획이라면 언제든지 의견을 나누고 싶습니다.”
잘못을 말하려는 게 아니라는 듯 대표가 웃으며 말했고, 우석도 멋쩍은 미소를 지으며 말을 이었다.
“그런 뜻으로 말을 한 게 아니라… 기획을 전부 계획한 만큼 C AD의 의견을 들어보면 어떨까 합니다.”
“오, 그렇군요.”
“그럼 약속을 잡아도 될까요?”
“서로 번거롭게 그럴 필요 있나요? 의견을 묻는 건데 통화로 하죠.”
“그럼 제가 통화를 하고 다시 보고드리겠습니다.”
“저도 궁금한데 같이 들어보죠.”
우석은 난감해하는 표정을 짓는 것도 잠시, 한겸이 이상한 말은 하지 않을 거라고 생각하며 한겸에게 전화를 걸었다.
“안녕하세요. 김 프로님, 뭐 좀 여쭤보려고 합니다. 지금 대표님도 같이 자리하고 계십니다.”
혹시 몰라 대표가 함께 있다는 말부터 꺼내놓은 뒤 스피커폰으로 바꿔 테이블에 내려놓았다. 그와 동시에 한 대표가 먼저 입을 열었다.
“JD 대표이사를 맡고 있는 한상운이라고 합니다.”
-네! 안녕하세요.
“C AD에서 보낸 기획안은 잘 봤습니다. 훌륭하더군요.”
한 대표는 인사부터 나눈 뒤 용건을 꺼내놓았다. 한 대표는 한겸이 어떤 대답을 내놓을지 기다렸다. 그때 한겸이 자신 있는 목소리로 말했다.
-제가 직접 뵙고 말씀드려도 될까요?
“네?”
-대표님 스케줄만 괜찮으시면 지금 가겠습니다. 1시간이면 도착할 거 같습니다.
자신감 있는 목소리로 직접 와서 말을 하겠다고 그러니, 어떤 말을 하려는지 궁금했다. 한 대표는 시간을 확인한 뒤 말했다.
“그럼 기다리겠습니다.”
-바로 출발할게요.
통화를 마친 한 대표가 우석을 보며 어깨를 으쓱거렸다.
“행동력이 대단한 사람이군요. 그런데 이런 사람을 어떻게 알게 된 겁니까?”
“저도 저번에 보고드렸을 때 처음 봤습니다.”
“음? 그 뒤로 한 번도 본 적도 없고요?”
“네. 그때 인터뷰만 따 가더니 갑자기 연락을 해왔습니다.”
한 대표는 의아한 표정으로 우석을 봤다.
“실장님이 먼저 의뢰를 한 것이 아닙니까?”
“아닙니다. 그러려면 보고부터 해야 하는 일인걸요.”
“그렇죠. 그런데 왜 우리한테 이런 제안을 한 거죠?”
“그야…….”
대답을 하려던 우석은 순간 멍했다. 제안서에 혼이 팔린 나머지 왜 이런 제안서를 보내왔는지 생각해 보지도 않았다. 의뢰한 것도 아닌데 이렇게 자세한 제안서를 작성한 것이 이상했다. 물론 기획이 통과된다면 C AD에 홍보를 맡기게 될 테니 그쪽으로서도 얻는 게 있을 것이다. 하지만 확정이 된 것도 아닌 일에 이렇게 정성을 들이는 것은 이해하기가 어려웠다.
* * *
서둘러 JD 손해보험에 도착한 한겸은 메고 온 가방을 두드리고는 걸음을 옮겼다.
‘얼굴 한번 보기 힘드네.’
한 대표의 얼굴을 볼 수 있는 기회를 놓칠 수 없었다. 그래서 종훈에게 운전을 해달라고 부탁해서 도착한 상태였다.
“한겸아, 그 한상운 대표 말이야. 정말 사진 찍을 거야?”
“그래야죠. 지금까지 일한 게 얼굴 보고 섭외하려고 한 건데요.”
“그렇긴 한데, 대뜸 이렇게 카메라까지 들고 와서 사진 찍자고 하면 이상하게 느낄 수 있을 거 같은데.”
“다 말하고 찍을 거예요. 일단은 궁금해하는 것부터 해결해 주고요.”
한겸은 가방을 다시 두드리고는 로비 직원에게 미팅에 대해 알렸다. 이미 말을 해뒀는지 곧바로 안내를 받아 대표실에 도착했다.
“반갑습니다. 한상운입니다.”
“안녕하세요. C AD AE 김한겸입니다.”
우석과 종훈도 인사를 나누고는 자리에 앉았다. 예전 인터뷰 때 한 대표에 관한 얘기를 우석에게 들은 대로, 가까이서 본 그의 첫인상은 굉장히 부드러웠다. 사고 났을 때 모습을 봐서 그렇게 느껴지는 것은 아니었다. 살짝 짓고 있는 미소가 굉장히 자연스러워 사람을 편안하게 만드는 느낌이었다. 한겸이 한 대표를 살필 때, 그가 먼저 일에 대해 질문을 했다.
“먼저 궁금한 내용이 있습니다.”
“네, 말씀하세요.”
“우리 JD에 이런 기획안을 보낸 이유를 들어보고 싶군요.”
“아! 그건 천천히 말씀드릴게요. 그 전에 그 기획안에 대해서 말씀드리는 게 좋을 거 같아요.”
한겸은 하고 싶은 말을 꾹 참았다. 먼저 JD에 도움이 될 만한 기획부터 설명한 뒤 말을 꺼내는 게 순서라고 생각했다. 홍보 팀에 보낸 기획이야 자신이 짠 것이었기에 누구보다 잘 알고 있었다. 그러고 나서 용건을 꺼내야 성공 확률이 올라가리라 판단했다. 한겸은 JD 손해보험을 조사하며 배운 지식을 바탕으로 조심스럽게 입을 열었다.
“이사회가 문제라는 건 이사회의 힘이 큰가 보네요. 보험 회사는 대표이사와 이사장이 같은 경우가 많던데 JD는 아닌가 보군요.”
“그게 법에 위반되는 일인데 굳이 제가 맡을 필요가 없죠.”
한겸은 지킬 건 지키는 한 대표의 대답이 무척 마음에 들었다. 조금 더 자세히 알아봐야겠지만 모델이 되더라도 문제가 될 만한 일을 일으킬 것 같진 않았다. Dio80 광고 제작 당시 키오로 인해 두립이 데이는 모습을 본 경험이 한겸을 신중하게 만들었다.
“그런데 어떻게 보면, 성과만 나온다면 이사회도 인정하고 더 지원을 해줄 수도 있는 거 아닐까요?”
“벌인 일은 많은데 그만한 효과를 보지 못한 상태입니다. 사실 효과를 보려면 파격적인 것들을 보여줘야 합니다.”
“대표님이 하신 건강검진 비용 일부 지급하는 그런 방안 말씀이세요?”
“그것도 사실 파격적이지는 않죠. 그런데 보험이라는 부분이 크게 변하면 가입자들에게 혼란을 줄 수 있습니다. 다른 보험 회사들의 약관만 봐도 대부분 비슷하죠. 그래서 이사회에서도 새로운 변화를 싫어합니다. 그저 하던 대로 현상 유지를 원하죠.”
“이런 얘기 해주셔도 되나요?”
“그래야 더 좋은 기획이 나오는 거 아니겠습니까? 후후.”
대표는 약점이라고 보일 수도 있는 부분을 솔직하게 꺼내놓았다.
“그래서 C AD의 기획이 마음에 든 겁니다. 보험에 관한 변화가 없으면서도 JD를 홍보할 수 있는 그런 기획이라서, 성과만 보인다면 이사회도 수락할 것 같습니다.”
“그러려면 첫 번째에 성공을 해야 되겠네요.”
“맞습니다.”
“이사회에서 어느 정도의 성과를 원하는지 모르겠지만 효과는 분명히 있을 거예요. 보험 가입자가 당장 늘지는 않더라도 사람들 입에 JD 이름은 오르내릴 겁니다.”
“자신 있으십니까? 만약에 진행을 시작했다가 이사회에서 중단하라고 그러면 우리도 문제입니다. 안 하느니만 못한 꼴이 되어버릴 수 있습니다.”
한겸은 미소를 지은 채 가방에서 주섬주섬 서류를 꺼냈다.
“저희가 DooD와도 홍보를 진행하고 있어요.”
“알고 있습니다. 저희에게 협업을 제안했다는 것도요. 시작을 하게 되면 DooD에서도 함께 홍보를 할 테니 성공한다는 말은 아니겠죠?”
“맞아요.”
“정말 그렇게만 하면 성공할 거라고 보시나요?”
한겸은 웃으며 말을 이었다.
“그건 아니죠. 그럼 다른 회사들도 전부 후원하고 성공했겠죠. DooD와 JD가 같이 후원을 하는 동시에, DooD의 기존 광고가 수정돼서 나올 거예요. 같이 연계해서 기사화를 시킬 거고요.”
“그다음도 있겠죠?”
“네, 있어요. 첫 번째 후원자에 대한 홍보는 대부분 DooD 위주로 진행이 될 거예요. 그래서 홍보할 플랫폼과 커뮤니티도 대부분 게임과 관련된 곳들이고요. 거기에 영상을 올릴 거예요.”
“제가 나오는 영상이겠죠?”
“네. 그런데 그게 끝이 아니에요. 이건 저희 기획 팀원들이 기획한 겁니다. DooD와 진행 중인 사항이에요. 이렇게 진행할 예정입니다.”
기획 팀원들이 머리를 맞대고 짠 기획이었다. DooD와 조율을 하며 다듬을 곳이 있었지만 한겸이 보기에도 괜찮은 기획이었다.
“후원자들에게 기본적으로 게이밍 노트북을 지원할 거예요. 그리고 원하는 사람들에 한해 DooD과 계약을 하고 윈드를 즐기는 모습을 DooD 플랫폼에서 방송하게 될 거고요. 스트리머 계약이라고 보시면 돼요. 거기서 얻는 수익금 중 DooD에게 돌아가는 금액은 다시 후원금으로 쓰일 예정이고요.”
“저희 얘기는 하나도 없는 것 같습니다.”
“그렇지 않아요. JD에 관한 내용은 후원자들이 수시로 언급하게 될 겁니다. DooD에서도 JD가 어떤 후원을 해줬는지 알리기 위해 영상에 링크를 달 예정입니다. 그럼 게임 방송을 보던 사람들도 자연스럽게 JD에서 제작한 영상을 볼 수 있겠죠. 물론 대표님이 나오는 영상은 링크를 통해서만 볼 수 있는 게 아니라, 모든 동영상 플랫폼에서 볼 수 있을 겁니다.”
“그러려면 사람들에게 노출이 되어야 하는데 영상만 올린다고 노출이 되는 건 아니잖습니까.”
“그게, 다른 곳에서도 홍보를 지원해 줄 예정입니다.”
“음……? DooD 말고도 다른 곳이 있습니까?”
“기본적으로는 두 곳이 진행하는 거죠.”
“기본이 우리와 DooD라면 다른 곳도 있다는 거군요?”
한겸은 기다렸다는 듯이 씨익 웃으면서 가방에서 자료를 꺼냈다.



247화. 영웅 (9)
한겸은 재차 자료가 맞는지 확인을 하고는 씨익 웃으며 입을 열었다.
“저희 기획 팀원들이 홍보하기 위해 만든 기획안에 그 내용이 있습니다. 저희가 지금 얘기가 오가는 곳은 바로 두립입니다.”
“두립이요?”
“네, 정확히 말하면 두립 전자예요.”
“두립도 이 일을 같이하는 겁니까?”
“네, 저희가 Dio 광고를 맡아서 두립하고 인연이 좀 있거든요. 그래서 게이밍 노트북을 지원해 달라고 제안서를 보냈어요.”
“그 게이밍 노트북이 두립 전자였군요. 그런데 인연이 있다고 하나 지원을 해준다고 확신하시는 건가요?”
한겸은 씨익 웃었다.
“그럼요. 윈드가 최고 사양 게임이라는 오해를 받고 있거든요. 아무리 광고를 수정한다고 해도 당장 오해를 벗기는 힘들어요. 그래서 좋은 일 한 사람을 후원하려는 기획을 짠 거고요.”
“그게 무슨 상관일까요?”
“상관있습니다. 최고 사양이 필요한 게임이 아무런 무리 없이 돌아가는 노트북. 두립에서는 지원만 해도 얻을 수 있는 게 큰데 당연히 끼어들겠죠. 그 부분을 홍보하지 않는다면 두립 홍보 팀은 실력이 없는 걸 거고요.”
한 대표는 내내 짓고 있던 미소 대신 기가 막히다는 표정을 지었고, 한겸은 기특하다는 미소를 지으며 기획안을 쳐다봤다.
* * *
한겸은 벌써 며칠째 C AD가 아닌 충무병원으로 출근했다. 의료진들과 인터뷰를 하고 사진을 찍는 것과 동시에 JD 손해보험, DooD와 연락을 하느라 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 보냈다. 그런 한겸이 주말인 오늘은 의료진이 아닌 연성의 병실을 찾았다.
병실에 도착한 한겸은 연성의 어머니로부터 연신 감사 인사를 받아야 했다. 자신들이 가입한 보험사도 아닌 상대방 보험사인 JD 보험 조사관이 사고에 대해 조사를 해 갔다고 했다. 그 부분은 한겸도 이미 알고 있던 부분이었다.
“정말 감사하고 너무 고마워요. 우리가 말할 때는 제대로 조사할 시늉도 안 하더니 선생님이 도와주시니까 완전 다르네요.”
“제가 뭐 딱히 한 건 없어요.”
“없긴요. 뭐가 그렇게 급한지 아주 전화기에 불이 날 정도로 연락을 하더라고요.”
연성을 위해서 일을 시작한 의도는 아니었기에 한겸은 멋쩍게 웃었다. JD에서 조사한 내용은 이미 전부 알고 있었다. 과실에 대한 건 변하지 않았다. 누굴 구하기 위해서라고는 하나 가해자인 건 변함이 없었다. 하지만 JD에서는 특수한 경우라고 인정하며 보험료가 아닌 후원 명목으로 병원비와 치료비를 지원하겠다고 했다. 그 모든 것이 며칠 지나지 않았음에도 무척 빠르게 진행되고 있었다.
‘DooD하고 발맞추느라 고생하시네.’
DooD에서는 빠져나가는 유저를 막기 위해 하루빨리 수정된 광고와 현실 히어로에 관한 홍보를 원했다. JD 손해보험도 DooD과 같이 공개를 해야지 시너지효과를 발휘할 수 있다는 판단을 하고 진행한 것이었다.
한겸은 만족스러운 미소를 지으며 침대에 앉아 있는 연성을 봤다.
“몸은 괜찮으세요?”
“점점 좋아지고 있긴 해요. 그런데 정말 이렇게 도움만 받아서 어떡하죠?”
“저희도 도움을 받고 있어요. 그나저나 인터뷰는 잘 하셨어요?”
“인터뷰까지는 아니고… 그냥 JD에서 어떤 아저씨가 와서 음료수도 사다 주고 그랬죠.”
“어떤 아저씨요?”
“인상 좋아 보이는 아저씨인데 높은 사람 같더라고요. 김 프로님이 말씀하신 것처럼 제 얘기 써도 되냐는 허락 맡으러 왔다고 하더라고요.”
“혹시 이 사람이에요?”
한겸은 며칠 전 JD 손해보험 방문 시 찍은 사진을 보여주었다.
“어, 맞아요.”
“JD 대표이사인데 직접 왔었어요? 이야… 제대로 하려나 보네.”
“대표이사였어요?”
한겸도 약간 놀랐다. JD에서 내보낼 영상에 대한 스토리는 이미 다 알고 있었다. 보험 조사관들이 조사한 걸 토대로 사건을 재구성하고 보험이 어떻게 지급되는지를 보여줄 계획이었다. 좀 더 안전에 유의할 수 있도록 당부하는 것과 동시에 보험금 지급에 대한 투명성을 보여주겠다는 계획이었다. 물론 좋은 일을 한 사람을 도와주는 취지가 가장 우선이었다.
영상만 내보내도 충분했는데 대표가 병문안까지 왔다는 말에 한겸도 놀랄 수밖에 없었다. 한번이라면 단순 쇼로 보일 수도 있겠지만, 그것이 계속된다면 영상에 진정성이 더해질 것 같았다. 누구의 결정인지 모르겠지만 훨씬 그림이 좋을 거라 예상되었다. 한겸이 JD의 결정에 만족할 때 대화 중이던 연성이 질문을 했다.
“김 프로님, 그런데 오늘 방송 나가는 거 맞아요?”
“네, 맞아요. 12시에 영상 업로드한다고 했어요. 지금이 11시니까 1시간 남았네요. 저도 같이 보려고 왔어요.”
“그렇구나. 그런데 같이 보시려고요?”
“네, 어떻게 진행되는지도 설명드려야 되고요.”
“같이 볼 만한 게 없는데…….”
한겸은 급하게 주변을 둘러봤다. 그러고는 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“어? DooD에서 인터뷰했죠?”
“했죠. 어떤 기자랑 와서 사진 찍어가고 그랬는데요.”
“어? 이상하네. 혹시 뭐 다른 거는 안 주고 갔어요?”
“어떤 거요?”
한겸은 연신 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 두립 전자에서 노트북을 지원한다는 확답을 받았고, DooD에 확인했을 때도 지급한다는 말을 했었다. 만약 변동 사항이 있다면 가장 먼저 자신에게 연락이 왔을 텐데 연락을 받은 것이 없었다.
노트북뿐만이 아니었다. 치료비를 JD에서 후원하는 대신 DooD에서는 집에서 재활 치료할 수 있는 기기와 병원에 와야 할 때 필요한 교통수단을 지원하기로 했다. 이건 C AD의 신입 기획 팀원들이 내놓은 아이디어였기에 한겸도 알고 있었다. 다만 치료기기와 교통수단은 퇴원하고 난 뒤 알려도 되었지만, 노트북은 동시에 공개하는 것이 좋았다. DooD에서도 동의를 한 상태였다.
그런데 노트북을 아직까지 주지 않았다. 한겸은 계획이 틀어진다는 생각에 인상을 찡그렸다. 그러고는 휴대폰을 꺼내 전화를 걸려 했다. 그때, 병실 문이 열리면서 익숙한 얼굴이 나타났다.
“김 프로님도 계셨군요.”
“아! 팀장님, 안 그래도 전화하려고…….”
병실을 찾은 사람은 다름 아닌 DooD의 홍보 팀장 진혁과 홍보실 직원이었다. 홍보실 직원은 병실 앞에 짐을 놓고 있었고, 진혁이 박스를 들고 병실로 들어왔다. 그 모습을 보던 한겸은 하려던 말을 멈췄다. 진혁은 한겸에게 가벼운 인사를 건넨 뒤 연성에게 다가갔다.
“몸은 괜찮으시죠?”
“네, 뭐 괜찮아요. 그런데 인터뷰를 또 해야 되나요?”
“아닙니다. 저번에 못 드리고 간 선물을 드리려고 찾아왔습니다. 오늘은 사용하시는 모습만 사진으로 찍어 가면 됩니다.”
“선물이요?”
“노트북입니다.”
“노트북이요?”
진혁과 함께 온 직원이 박스를 뜯어 노트북을 꺼냈다.
“마우스 연결해 드릴까요?”
“네? 아, 네.”
연성은 얼떨떨한 표정을 지은 채로 대답했고, 직원은 마우스를 연결한 노트북을 연성의 앞에 놓았다.
“이걸 저 주는 거예요?”
연성은 노트북을 만져볼 생각도 못 한 채 재차 확인을 했다. 그러자 진혁이 웃으며 입을 열었다.
“좋은 일 하신 보답입니다. 노트북은 앞으로 저희가 후원을 할 분들에게 공통적으로 지급되는 겁니다. 이건 가죽 케이스고요.”
“아…….”
“마음에 안 들면 바꾸셔도 됩니다. 여기 앞에 보시면 바람 부는 손 위에 ‘첫 번째 영웅에게’라고 보이시죠? 이걸 새기느라고 조금 시간이 걸렸습니다.”
연성은 민망한 표정을 지으면서도 기분이 좋은지 입을 씰룩거렸다. 그러자 연성의 어머니가 어이가 없다는 듯 말했다.
“병원비 내준다고 그럴 때는 시큰둥하더니 노트북 받으니까 그렇게 좋냐?”
“꼭 그런 건 아니고…….”
“어휴… 참, 그래도 이렇게 선생님들이 우리 연성이가 한 일 알아주셔서 그나마 마음이 풀립니다. 감사합니다.”
진혁은 가볍게 고개를 숙여 어머니의 감사 인사에 답했다. 자신의 것이라는 걸 확인한 연성은 ‘첫 번째 영웅에게’라는 말이 좋았는지 노트북이 아닌 노트북 케이스를 쓰다듬기 시작했다. 그런 연성의 모습을 보던 한겸은 진혁을 보며 조용히 물었다.
“노트북 케이스에 문구 새기느라 오늘 주신 거예요?”
“이게 다 C AD 때문이잖아요.”
진혁이 오히려 어이가 없다는 표정을 지었다.
“C AD는 진짜 모든 직원이 그렇게 열정적입니까? 저희 홍보 맡은 그 양미애라는 분은 시도 때도 없이 문자를 보냅니다. 저것도 엊그제 갑자기 연락 오더니 노트북에 저걸 새겨서 주면 좋을 것 같다고 그러더라고요.”
홍보에 관한 건 신입 팀원들에게 맡긴 상태였고, 확정된 부분만 보고를 받고 있었다. 아마 회사에 가면 그에 대한 보고서가 있을 것이었다.
“저걸 노트북에 당장 어떻게 새깁니까. 두립 전자에 알아보니까 말도 안 된다고 그래서, 저희가 머리 터지게 고민해 생각해 낸 겁니다. 저거 가죽에 새기는 것도 급하게 하느라고 아주 진땀 뺐습니다.”
“고생하셨어요. 그런데 확실히 좋네요. 받는 사람도 기분 좋을 것 같고, 얼마나 많은 사람을 후원했는지 보여줄 수도 있고요.”
“김 프로님은 모르고 계셨어요?”
“아! 알고 있었어요.”
한겸은 어색함에 고개를 돌렸다. 신입 팀원들이 일을 제대로 하고 있었다. 노트북을 주는 것만 해도 그랬다. 힌트를 준 건 자신이었지만 알아차린 건 신입 팀원들이었다.
“C AD는 진짜 하나같이 열정적입니다. 저희한테 노트북 얘기 꺼내기도 전에 두립 전자에서 먼저 연락이 왔다니까요. 노트북도 지원해 주고 홍보도 도와주겠다고 제안이 와서 우리는 이게 무슨 일인가 당황스러웠죠. 알고 보니까 C AD 작품이더라고요.”
진혁은 그동안의 노고를 알아달라는 듯 자신이 한 일을 열심히 설명했다. 처음 봤을 때와는 다른 모습에 한겸은 웃으며 얘기를 들었다. 그때, 함께 온 홍보실 직원이 진혁에게 조그맣게 속삭였고, 진혁은 그제야 다시 연성에게 말을 하기 시작했다.
“다음 달 퇴원하시기 전에 댁에 의료용 침대와 공기압 마사지, 그리고 전신 마사지 기기까지 선물로 드리려고 합니다. 그래서 언제쯤이면 괜찮을지 확인을 하려고요.”
“저한테요?”
“네. 당분간 거동이 불편하시니까 그게 가장 좋을 것 같다고 판단했습니다.”
연성은 어머니를 쳐다봤고, 어머니도 이제는 조금 난감해하는 표정을 지었다.
“너무 많이 받는 것 같은데요.”
“이 정도는 아무것도 아닙니다. 언제쯤이 괜찮으실지. 아무래도 퇴원하시기 전에 설치를 해 놓는 게 좋을 것 같아서요.”
“연락만 주시면 애 아빠한테 받으라고 하면 되긴 하는데.”
“그럼 저희가 어머님께 연락을 드려도 될까요?”
“그러세요…….”
진혁은 아직 끝나지 않았다는 듯 서류철을 하나 꺼내더니 연성에게 내밀었다. 그것이 무언인지 알고 있던 한겸은 자신도 모르게 헛기침을 뱉었다. 저것만큼은 반대를 했지만 DooD 홍보 팀에서 결코 물러나지 않았던 것이었다.
“연성 씨가 앞으로 병원에 오실 때 저희가 이동 수단을 지원해 드릴 거예요.”
“차를 준다고요……?”
“그것까지는 아니고요. 기사님을 대동한 차량을 지원해 드릴 거예요. ‘히어로 카’라고 이런 차량입니다. 아직 나온 건 아니고요.”
“…….”
진혁이 내민 서류를 본 연성은 자신도 모르게 인상을 찡그렸다. 그러고는 한겸을 쳐다봤지만 한겸은 아예 고개를 돌려 버렸다.
“그냥 혼자 다니면 되는데요.”
“힘들죠.”
“이건 좀… 너무 눈에 띄는 거 같은데요.”
“당연히 눈에 띄어야죠. 영웅이 타는 차량인데요. 저희 윈드 캐릭터들입니다.”
“오타쿠 느낌도 나는 거 같고…….”
연성의 말이 끝나기 무섭게 연성의 어머니가 연성을 나무랐다.
“화려하고 좋기만 하고만 그래! 누가 이렇게 너한테 도움을 줘! 감사하다고 해도 모자랄망정에 그게 무슨 버릇이야.”
“아니. 감사하지! 그런데… 아… 감사합니다…….”
진혁이 내민 사진 속 차량에는 윈드의 캐릭터들이 빼곡하게 붙어 있었다. 어떻게 해서든지 조금이라도 윈드를 홍보하겠다는 DooD의 의지였다.
진혁이 설명을 하는 사이 JD에서 영상을 올리는 시간에 맞춰놓은 휴대폰 알람이 울렸다. 그에 맞춰 진혁도 연성에게 하던 설명을 멈추고 노트북을 열었다. 그러고는 병원 와이파이를 이용해 Y튜브를 튼 뒤 JD 손해보험 채널을 검색해 들어갔다. 그러자 누가 편집을 했는지 헛웃음이 나오는 제목이 보였다. 그 제목을 본 연성은 민망한 표정으로 또 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 대답 대신 미소를 지었다.
[#JD 손해보험] 내가 다칠 걸 알면서도 남을 도운 영웅을 JD 손보에서 소개합니다.]
DooD과 마찬가지로 JD 손해보험도 어떻게든 회사명을 노출시키겠다는 의지가 보였다.



248화. 영웅 (10)
한겸은 JD 손해보험에서 올린 영상을 보며 눈썹을 씰룩거렸다. 영상이 어떤 내용인지는 이미 알고 있었지만 한 대표의 콘셉트는 듣지 못했다. 영상 속 한 대표는 마치 사회 고발 프로그램의 진행자처럼 매우 진중한 모습이었다. 같이 보던 연성도 비슷한 느낌을 받았는지 피식거리며 말했다.
“이 영상 나가면 저 잡혀갈 거 같은데요?”
“왜요?”
“꼭 ‘그런데 말입니다’, 그럴 거 같아서요.”
한겸도 동의한다는 듯 소리 내서 웃었다. 그래도 한 대표는 너무 진지한 모습이었다. 저 모습보다는 평소처럼 여유 있는 모습이 훨씬 좋은 그림을 만들었을 것 같았다. 며칠 전 미팅에서 찍은 사진을 바탕으로 색을 찾았다. 거기에는 편안한 얼굴의 한상운 대표가 고개를 가볍게 숙이고 있었다. 확실히 사람을 편하게 만드는 미소가 잘 어울리는 사람이었다.
영상은 진지한 모습을 제외하고는 상당히 준비를 많이 했다. Y튜브에서 흔히 보는 1인 방송 느낌보다는 TV 프로그램을 보는 것 같은 구성이었다. 그 짧은 시간에 스튜디오까지 만들었다. 그 스튜디오에서는 보험 조사관들이 직접 사고 현장을 찾아 사고 당시를 재현해 보기까지 했고, 해당 보험 조사관을 출연시켜 대화를 나누며 진행되었다. 사고 당시 주변 차량들의 블랙박스까지 공개했다. 게다가 트럭까지 섭외해 직접 재현을 하는 모습이 나왔다.
-이곳은 3차선 도로지만 포켓 차선이 존재합니다. 이 포켓 차선에서는 유턴만 가능합니다. 그리고 유턴과 동시에, 우회전으로 진입할 수 있는 좁은 도로가 보입니다.
-바로 저기군요. 굉장히 가깝군요.
-맞습니다. 그리고 저 골목을 보시면 대규모 아파트 단지가 공사 중입니다. 트럭은 재개발 중인 공사 현장으로 진입하기 위해 유턴을 한 것입니다. 다만 차체가 크다 보니 유턴을 한 번에 할 수가 없었죠.
-트럭 운전사의 운전 미숙은 아닙니까?
-운전 실력이 문제가 아니었습니다. 저희가 같은 차량을 섭외해 실험을 해봤습니다. 영상에서 보듯 25톤 덤프트럭으로 한 번에 유턴할 수는 없었습니다. 저희 조사 팀에서 관찰을 해보니 공사장으로 향하는 대부분의 트럭이 유턴을 하지 않고 좌회전을 해서 골목으로 진입하는 걸 확인했습니다. 게다가 골목으로 들어가는 마을버스 역시 좌회전처럼 골목으로 진입하는 것을 볼 수 있습니다.
-그럼 이 트럭은 왜 유턴을 한 거죠?
-오전에 공사장으로 차량이 들어올 때는 교통 통제를 하고 있었습니다. 하지만 이 사고 트럭이 들어올 때는 그런 통제가 이루어지지 않았습니다. 그래서 좌회전으로 편하게 갈 수도 있었지만, 신호를 지켜 유턴을 한 것입니다. 그런데 그 신호를 지킨 것 때문에 사고가 발생한 경우고요.
한겸은 피식 웃었다. 잘못하면 트럭 운전사에게 비난의 화살이 쏟아질 수 있는 걸 미연에 방지하는 것처럼 보였다. 트럭 운전사가 JD보험 가입자이다 보니 신경을 썼을 것이다.
-그럼 도대체 사고가 어떻게 난 겁니까?
-트럭의 블랙박스를 보면 리어카가 갑자기 튀어나오는 것이 보일 겁니다. 이건 트럭 뒤에 있는 차량들의 블랙박스입니다.
-여기에는 리어카를 끈 할아버지가 보이는군요.
-맞습니다. 그런데 인도로 가고 있죠. 그런데 갑자기 내려온 겁니다.
-그럼 이 어르신이 사고를 유발한 겁니까?
-유발한 건 맞지만 고의는 아닙니다. 사실 도로교통법상 리어카가 인도로 다니는 건 위법이죠. 그렇기에 차도로 내려온 것까지는 문제가 없습니다. 문제는 내려온 이유죠. 트럭이 유턴하는 곳을 보시면 간판 가게가 보일 겁니다.
-네, 보입니다.
-그리고 여기 블랙박스를 보면 인도에 파란색 1톤 트럭이 있습니다. 짐을 싣기 위해서죠. 유턴을 하는 곳이니 이곳에 정차를 할 수가 없어 가게 앞에 바짝 붙인 것으로 보입니다. 그리고 할아버지는 그 트럭을 피해 차도로 내려온 것이고요. 다만 트럭 운전자의 시점에서 사각지대라는 점이 문제였습니다. 블랙박스에서도 들리듯 트럭 뒤에서 대기 중인 차량들이 동시에 클랙슨을 울리는 소리가 들립니다. 앞에 아무것도 보이지 않았기에 사고라고 생각하지 못하고 빨리 가라는 신호로 알아들은 겁니다. 그래서 트럭이 움직인 거고요. 그때, 갑자기 대기 중이던 오토바이가 대기 중인 앞차들을 무시하고 빠르게 다가오는 것이 보입니다.
화면을 보던 연성의 어머니는 고개를 돌려 버렸다. 한겸이 보기에도 무슨 생각으로 저렇게 들어갔을지 놀랄 정도였다.
“진짜 저렇게 무식하게 들어갔어요?”
“저렇게 앞에 멈추면… 트럭도 멈출 줄 알고…….”
그나마 사고가 나는 장면은 편집을 한 상태였다. 대신 사고 당시를 추측할 수 있도록 다 휘어진 오토바이 휠이 화면을 대체했다.
-오토바이와 오토바이 운전자의 다리를 넘어가고 나서야 트럭이 인지를 했습니다. 처음 조사 당시에는 사고를 방지하려고 끼어든 것으로 판단하지 못하고, 그저 먼저 진입하려는 것으로만 보였습니다. 하지만 조사 결과 사고 오토바이가 배달을 하려는 주소는 이 골목이 아니었습니다. 골목 방향으로 급하게 끼어들 이유가 없습니다. 그리고 사고 목격자의 증언에 의하면 사고를 당하고도 이 리어카 할아버지에게 괜찮냐고 물었다고 했습니다.
-자신의 안위보다 먼저요?
-네, 그래서 크게 다치지 않은 줄 알았다고 했습니다. 트럭 운전사에게까지 사과를 하고 나서야 고통을 호소했다고 합니다.
-쉽지 않은 선택이었을 텐데 대단하군요.
-조금 더 확실히 하고자 저희가 인터뷰를 진행해 봤습니다.
드디어 연성에 관하여 나오기 시작했다. 병원에 와서 찍은 사진들부터 시작되었다. 모자이크가 된 상태였지만 모자이크로 인해 더 상처가 심각하다는 생각이 들게 만들었다.
-우측 족관절 내과 개방성 골절을 시작으로, 발목 아래 뼈라는 뼈는 다 부서진 상태였습니다. 발가락은 분쇄골절로 가루가 되었다고 생각하시면 됩니다.
-현재 상태는요?
-다행히 절단까지는 안 갔습니다. 그래도 개방성 환부로 인해 피부 괴사가 일어나 여러 차례 수술을 나눠 할 수밖에 없었습니다. 그리고 현재는 피부 이식을 한 상태로 수술은 끝난 상태이고, 회복을 하는 중입니다.
-불행 중 다행입니다. 그럼 오토바이 운전자의 상태는 좋아진 겁니까?
-네, 지금부터 인터뷰를 보시죠.
화면에 연성의 얼굴이 나오기 시작했다. 사고 당시에 대해서부터 지금 상태에 대해서 한참 동안 인터뷰가 진행되었다. 거의 끝나갈 무렵 조사관이 질문을 했다.
-자칫 생명이 위험했을 수도 있는데 두렵지 않으셨습니까?
-음… 그때는 그런 거 생각나지도 않았어요. 그냥 눈앞에서 사람이 죽을 거 같아서 저도 모르게 끼어들었어요.
-후회하지는 않으십니까?
-여러 가지 생각이 들죠. 다리 보면 걱정되면서 내가 무슨 짓을 한 건지 하고 후회도 들죠. 그런데 저기 요구르트 보이시죠? 그거 할아버지가 감사하다고 찾아오셔서 주고 가신 거거든요. 저거 보면 사람 구했다는 생각에 뿌듯하기도 하고 그래요.
-혹시 다음에 또 이런 경우가 발생하면 그때도 사람을 구할 생각이십니까?
-그건 모르죠. 몸이 또 먼저 나갈지, 저도 잘 모르겠어요.
인터뷰는 솔직 담백하게 진행되었다. DooD과 상의한 뒤에 나온 인터뷰였기에 앞으로 나올 기사와 비슷한 내용이었고, 한겸도 알고 있었다. 다만 연성의 얼굴을 보며 이야기를 듣자 기분이 묘했다. 후회하지 않는다거나 또다시 구하겠다는 약속보다는 앞으로를 걱정하기도 하고 후회도 하는 현실에 가까운 보통 사람처럼 느껴졌다. 그래서인지 나였으면 어땠을까 생각하게 만들었다. 어려울 거라고 생각한 한겸은 다시금 연성을 보며 감탄했다.
잠시 뒤 연성의 인터뷰가 끝나자 화면이 바뀌며 말이 이어졌다.
-그럼 이 사건은 누구의 과실이 크다고 봅니까.
-과실만으로 따지면 비접촉 사고를 낸 리어카와 무리하게 진입을 한 오토바이의 과실이 큽니다. 하지만 트럭도 전방 주의를 제대로 하지 않았다는 점을 봐야 합니다.
-그래서 누구의 잘못이라는 겁니까.
-누구의 잘못이라기보다는 도로 환경이 이런 사고를 만든 것이라고 생각합니다. 지금은 공사를 하는 특수한 환경이라고는 하나, 평소에도 버스나 대형 차량들이 운행하는 곳입니다. 애초에 좌회전 신호가 필요한 곳이라고 판단되었습니다. 그래서 저희 JD 손해보험 교통사고 조사 관리 팀에서는 이와 같은 사고를 미연에 방지하기 위해서 아산시에 도로 관리 계획 변경 요청에 관한 민원을 신청한 상태입니다.
중간중간 JD 손해보험에 대한 홍보도 잊지 않았다. 잠시 뒤, 이제 연성을 후원하는 내용이 나올 차례였다.
-그럼 과실은 이대로 진행이 되는 겁니까?
-도로교통법에 의거해 과실 비율은 이대로 진행이 될 것입니다.
-그럼 책임보험만 가입된 상태인데 보험 처리 외 병원비는 자가 부담해야겠군요.
-아마 그렇게 진행될 겁니다.
-남을 구하려다 다쳤는데 아무런 보상을 받지 못한다고요?
한 대표의 얼굴이 찡그려지는 것과 동시에, 화면에 어이없는 자막이 깔렸다.
[한상운의 Flex!]
-이러니까 점점 더 삭막한 사회가 되어가는 거군요. 좋은 일 하다가 다쳤는데 병원비까지 내야 한다면 너무 억울하지 않을까요? 제가 비록 안연성 씨처럼 누구를 돕기 위해 뛰어들지는 못하겠지만 가만있을 순 없군요. 상을 받아도 모자를 판에 고통과 걱정을 안고 살아야 하는 건 너무 불합리합니다.
-안타깝게도 법적으로 어떻게 할 수가 없습니다.
-나는 할 수 있습니다.
어떤 내용이 나올지 알고 있어서인지 한겸에겐 인위적인 느낌이었지만, 저런 식의 연출이 좀 더 연성과 한 대표를 부각시킬 것 같았다. 연성이 중요한 만큼 한 대표도 필요한 인물이었기에 한겸은 만족스러운 미소를 지으며 영상을 봤다. 그때, 한 대표가 의지를 표현하듯 주먹을 불끈 쥐며 입을 열었다.
-우리 JD 손보가 안연성 씨의 추가 병원비를 대납하도록 하겠습니다. 그렇게 진행해 주시죠.
-알겠습니다.
곧바로 한 대표의 얼굴이 잡히며 마무리 인사가 나왔다. 그리고 끝남과 동시에 자막이 나왔다. 끝까지 JD를 홍보하는 내용이었다.
-안연성 씨의 행동을 기억하고 존중하겠습니다. 우리 JD 손해보험도 시민들이 불합리함을 느끼지 않도록 먼저 찾아가겠습니다.
* * *
JD 손해보험의 한 대표는 오늘 올라온 영상을 확인했다. 첫 영상의 성공 여부에 따라 앞으로 계속 진행될지가 결정되기에 신경이 쓰였다. 사람들의 반응은 제각각이었다. JD의 행보를 응원해 주는 사람도 있는 반면, 부정적으로 보는 시선도 있었다.
-와! 이게 진짜 플렉스지! 생판 남을 살리려고 몸은 던지다니ㄷㄷ 나라면 절대 못 할 듯.
-운전하다 보면 리어카 끌고 도로 차지하는 노인네들 개짱나긴 하더라.
-그나마 JD에서 도와줘서 덜 억울하겠다. JD 손보 응원합니다!
-사람 친 트럭 운전사는 뭔 잘못? 인생 하나 망쳤다고 죄책감에 빠져 있을 건데.
-그래서 JD에서 도와준다잖아. 그런데 JD 대표라는 사람, 정치하려고 그러나?
-용팔이 차팔이 보팔이 믿으면 안 되는 삼대 팔이범ㄷㄷ
아무래도 마지막에 넣은 자막 때문인지 정치하기 위해 바탕을 만든다고 생각하는 모양이었다. 홍보 팀에서 끝가지 밀어붙여 넣은 자막이었다.
“그건 넣지 말자니까. 후. 그래도 반응은 생각보다 좋군.”
DooD에서도 기사를 뿌리기 시작하면 더 많은 사람들이 볼 것이었다. 이제 기다리기만 하면 되었다. 그때, 한겸에게서 메시지가 도착했다.
[저번에 말씀드린 내용은 메일로 보낸 포스터처럼 진행이 될 것 같습니다.]
한 대표는 메일을 보며 헛웃음을 뱉었다. 미팅 당시 홍보에 관한 제안을 다 듣고, JD를 선택한 이유를 물었다. 그런데 그 이유가 바로 자신 때문이었다. 간단한 설명을 듣기만 했는데도 JD 손해보험에 도움이 될 것 같은 일이었다. 다만 오디션을 봐야 한다며 여러 포즈를 취하게 하더니 사진까지 찍어갔다. 그리고 그 사진을 바탕으로 포스터를 보내왔다.



249화. 영웅 (11)
며칠 뒤. DooD의 무척 공격적인 홍보가 계속되었다. 히어로를 후원한다는 기획을 게임 커뮤니티에 공개했고, 수정된 광고는 TV 및 Y튜브 같은 동영상 플랫폼 등에 게재되었다. C AD 사무실에서 임 프로에게 홍보 진행에 대해 전달받던 한겸이 웃으며 말했다.
“바쁘셨겠어요.”
“아닙니다. 김 프로님이 만드신 기획에 숟가락만 올려놓은 건데요. 그리고 DooD에서 이미 게재 플랜이 잡혀 있던 상태라 수정된 광고만 올리면 되는 거라서 어렵지 않았습니다.”
“그래도 노트북에 글씨 새긴 건 좋았어요.”
“그것도 전부 김 프로님이 짜신 거 조금 바꾼 것뿐인걸요. 그런데 진짜 대단하신 거 같습니다.”
“저요? 제가 왜요?”
“노트북 말입니다. 고사양 게임이 문제없이 돌아가는 노트북! 그래서 그런지 두립에서도 저희가 제안서 보내자마자 참여하겠다고 연락하더군요.”
“그냥 오해를 풀려면 시간이 걸릴 거 같으니까 그걸 이용해 보자는 거였어요. 두립에서도 홍보 시작했어요? 여기에 두립에서 홍보한다는 자료는 없네요.”
임 프로는 미소를 지으며 말했다.
“어제부터 홍보 시작했습니다.”
“그래요? 이상하네. 제 생각보다 조용하게 홍보하는데요?”
한겸은 의아한 표정으로 임 프로를 봤다. DooD에서 공격적으로 홍보를 하는 만큼 두립에서도 발맞춰 홍보를 하는 것이 도움이 될 것이었다. 후원품을 지원하는 것이었기에 대놓고 홍보를 하는 것은 힘들더라도, 기사를 통해 후원하고 있다는 것은 노출을 하는 게 맞았다. 그런데 홍보를 한다는 자료가 하나도 없었다.
“기사가 오늘 나오나요?”
“기사로 내보내진 않을 것 같더라고요.”
“어? 그럼요?”
“Y튜브로 홍보를 한다고 했습니다. 서승원 씨가 후원하는 콘텐츠를 진행한다고 하더라고요.”
“서승원 씨요? 원래 Y튜브 있었어요? 없었던 걸로 아는데. 그럼 이제 막 개설한다는 건데 그럼 홍보가 너무 안 될 거 같은데요?”
“서승원 씨 개인 채널이 아니고 두립 채널에서 두립과 관련된 물품을 후원하는 콘텐츠를 진행합니다. 그 진행자가 서승원 씨입니다. 그리고 첫 화에는 특별 게스트로 박재진 씨도 출연했습니다.”
“지금 영상 있어요?”
“네, 한번 보시죠.”
영상을 찾아 들어가던 한겸은 피식 웃었다. 서승원도 봉사를 한다는 이미지가 있었다. Dio80의 모델이다 보니 두립을 홍보하기에 적절한 사람이었다. 게다가 박재진까지 더해 조금 더 봉사하고 있다는 이미지를 만들려고 하는 것처럼 보였다. 두립에서도 홍보를 하기 위해 머리를 쓰고 있다는 것이 느껴졌다.
-안녕하세요. 무가 채널의 Anything is possible, 서승원입니다. 제가 두립 전자의 채널에 등장해서 놀라셨죠. 다름이 아니라 두립 전자의 사회사업 팀과 제가 도움을 필요로 하는 분들에게 작은 도움을 드리기 위해 만든 채널입니다. 채널 이름도 무엇이든 가능하다, 를 줄인 것이니만큼 최선을 다해 돕기로 하겠습니다. 오늘은 첫 화이다 보니 새로운 내용을 진행하기보다는 어떻게 진행하게 될지 구상을 해보려고 합니다.
“말은 잘하는데 너무 딱딱한데요?”
“하하하, 조금 더 보시죠.”
Y튜브를 처음 해보는 승원은 너무 딱딱한 느낌이었다.
-어떻게 시작해야 될지 대본도 주지 않아서 막막하더라고요. 그래서 제가 특별히 봉사왕이라는 타이틀을 갖고 있는 분을 모셨습니다.
-와, 승원이 너 1화 하고 쫓겨나기 딱 좋겠는데? Y튜브를 누가 그렇게 방송하냐. 분하! 방송 보고 있는 백성들 모두 저고리 풀고 소리 질러!
-분하가 뭔데요?
-내 인사인데? 참고로 분마 아님.
한겸은 어이가 없어 웃었다. 이제는 대놓고 분마라고 광고하고 있었다. 구독자들을 백성으로 부르는 것도 분마의 콘셉트에 들어가 있는 것이었다. 그래도 박재진의 등장으로 인해 분위기가 한결 가벼워졌다. 그동안 친분이 두터워졌는지 화면에 보이는 두 사람이 친해 보였고, 그만큼 영상이 자연스럽게 느껴졌다. 그렇게 잠시 농담을 주고받은 두 사람은 콘텐츠에 대한 말을 시작했다.
-그러니까 두립에서 세탁기도 주고 냉장고도 주고 뭐 달라면 다 주는 거야?
-그게 어렵죠. 어디에서 도움을 필요로 하는지 제가 정해야 되니까요. 정말 필요로 하는 곳에 갔으면 좋겠거든요.
-에이, 뭐 딸랑 하나 주고 그러겠지.
-형은 말씀을 뭐 그렇게 섭섭하게 하세요.
-진짜 줘?
-막 주는 건 아니라니까요. 사실 지금도 사회사업 팀에서 진행하고 있는 일인데, 봉사를 구독자들과 함께하면 좋을 거 같아서 방송하는 겁니다.
-그래? 뭐 줬는데.
-얼마 전에는 노트북 줬어요. DooD 아시죠?
-알지!
-JD 손해보험은요?
-너 요즘 어려워? 게임 아이템도 팔고 보험도 팔아?
-무슨 말씀을 하시는 거예요. DooD하고 JD 손보에서 현실 영웅들에게 지원하는 사업을 하는데, 두립 전자 사회사업 팀이 거기에도 지원했습니다.
잠깐 기사를 본 박재진이 씨익 웃으며 입을 열었다.
-현실 영웅? 그럼 광고 영웅은 뭐 안 주나?
-가짜 영웅을 왜 줘요. 가짜 영웅은 당연히 안 주죠.
-뭐? 이 자식이! 가짜라니! 너 말이 너무 심한데!
-왜 화를 내세요. 영웅이세요?
두 사람의 주고받는 대화에 한겸은 소리까지 내가며 웃었다. 영상에서 잠시 티격태격거린 두 사람은 DooD에서 진행 중인 기획에 대해서 자세히 소개했다. 잠깐 소개할 줄 알았는데 생각보다 꽤 오래 소개했다. 한 대표가 올린 영상도 짤막하게 나왔고, DooD의 기사 역시 소개되었다. 그러다 보니 자연스럽게 연성까지 소개되었다.
-대단하네. 이 콘텐츠 괜찮은데?
-아이고, 왜 이렇게 못 알아들으세요. 우리가 이 기획을 한다는 게 아니라 이런 기획을 진행하는 곳에도 후원품을 지원하겠다는 거죠!
-이야, 너 많이 잘났다. 그렇게 잘하면서 난 왜 불렀냐.
-형님이 봉사왕이니까 도움을 받으려고 그런 거죠. 봉사 하면 박재진, 박재진 하면 봉사잖아요.
-나 가수거든?
한겸은 웃으며 영상을 중지했다. DooD와 JD 손해보험에 관한 얘기가 다 나왔기에 나머지는 나중에 볼 생각이었다.
“확실히 도움이 되겠는데요.”
“세 곳에서 동시에 홍보를 하다 보니까 성공적으로 진행될 것 같습니다.”
“세 곳 아니에요.”
“네? JD, DooD, 두립, 세 곳 맞는데요?”
그때, 연신 통화를 하던 수정이 고개를 돌려 대화에 끼어들었다.
“김한겸! 한성 대학병원에서 또 연락 왔어!”
“DooD에 연락하라고 그러지.”
“그랬지! 그런데 너 때문이잖아! 네가 병원들 홍보 팀 만나고 다녀서 얼굴 텄다고 우리한테 연락하잖아. 의사랑 간호사 편집하는 것만 해도 바빠 죽겠는데 계속 연락 와!”
수정의 말이 끝나기 무섭게 퀭한 얼굴의 범찬이 입을 열었다.
“우리 학교 병원에서도 연락 왔음. 도움을 필요로 하는 환자들 메일로 보냈단다. 진짜 양심 없는 병원도 진짜 많네.”
DooD에서 홍보를 시작한 이후 그동안 미팅을 가졌던 병원들에서 연락이 왔다. 한두 곳이 아니라 거의 모든 병원들에게 연락이 오고 있었다. 자신들 병원에 있는 환자를 선택하면, 병원비는 병원에서 처리하겠다는 곳도 있었다. 그저 병원 홍보를 위한 속셈이었다.
그래도 DooD이나 JD 손해보험 입장에서 나쁘지만은 않았다. 다음 대상을 보다 쉽게 찾을 수 있었고, 협력하는 곳이 늘어나면 늘어날수록 부담은 줄어들었다. 다만 홍보만을 위해 함께하려고 하는 곳은 피해야 했다. 그때, 대화를 듣던 임 프로가 눈을 껌뻑거리며 말했다.
“병원에서도 연락이 오는 건가요?”
“그럼요. 홍보할 수 있는 기회잖아요.”
“그럼 제가 연락을 받아야 하는 거 아닐까요……?”
한겸은 웃으며 입을 열었다.
“다음 대상 선택은 DooD에 맡기고 프로님들은 홍보만 생각하세요. 아! 혹시 히어로 카 같은 의견 나오면 꼭 말리시고요.”
“알겠습니다. 휴… 저희는 DooD와 JD만 생각했는데 어떤 곳이 끼어들지 예상할 수가 없겠네요.”
임 프로는 앞으로가 걱정된다는 듯한 표정이었다. 하지만 한겸은 무척이나 만족스러웠다. 신입 팀원들이 실력을 발휘할 기회가 주어졌다. 게다가 회사도 일을 맡게 된 상태이다 보니 회사에 대해 미안한 마음이 조금은 가셨다.
* * *
며칠 뒤. 광고와 이벤트가 시작된 이후로 DooD의 진혁과 홍보 팀은 정신이 없는 상태였다. 공격적인 기사를 내보낸 덕분에 DooD에서 진행하는 기획은 많이 알려진 상태였다. 사람들의 반응 또한 긍정적이었다. 긍정적이라는 말로 부족할 정도로 사람들의 칭찬이 쏟아졌다. 심지어는 DooD을 까 내리기만 하던 개인 방송 스트리머들도 간만에 DooD가 좋은 일을 한다며 칭찬했다. 홍보 팀 입장에서 간만이라는 말이 씁쓸하긴 했지만, 쏟아지는 칭찬에 웃어넘길 수 있었다.
하지만 긍정적이라고 해서 모든 사람이 윈드를 하는 것은 아니었다. 얼마나 많은 신규 유저가 가입이 되는지를 살펴야 했다.
“음… 이게 신규 가입자라고?”
“네, 저희 DooD 통합 가입자하고 파이온 계정으로 가입한 윈드 가입자 수입니다.”
진혁은 씁쓸한 표정을 지었다. 분명 신규 가입자가 늘긴 늘었다. 하지만 예상했던 수치에 한참 모자랐다. 평소와 크게 다르지 않은 수였다.
“초반에 워낙 많은 사람들이 가입해서 그렇지 이 정도도 성공적인 수치입니다.”
“그렇긴 하지. 내가 너무 많은 기대를 했나 보네.”
현실의 영웅을 게임으로 초대한다는 기획이 너무 마음에 들었다. 예전 어떤 기사에서 C AD는 오프라인과 온라인의 경계를 두지 않고 하나로 연결시키는 곳이라는 소개를 봤었다. 그리고 그런 기획을 직접 경험했고, 그 기획을 자신이 진행했기에 기대를 할 수밖에 없었다.
“그래도 우리 DooD 자체에 대한 평가는 굉장히 올라갔습니다.”
“장기적으로 보면 좋긴 하네. 그런데 일단 윈드가 잘돼야 하는 게 문제지. 개발 중인 가상현실 게임에까지 영향을 주니까.”
“잘될 것 같습니다.”
“그래야지. 그런데 우리 플랫폼 영상 시청자는 몇이나 돼?”
“시청자 수는 적은데 저희 플랫폼 인지도나 안연성 씨 인지도를 생각하면 꽤 높다고 봅니다.”
“그래서 몇 명인데.”
“아까 2시에 방송할 때 실시간 287명이 봤습니다. 대신 HT에 올린 편집 영상은 꽤 많은 사람 이 봤습니다. 조회수가 이틀 만에 180만입니다.”
“댓글은 여전히 다 윈드에 대한 얘기는 없고 응원만 있지?”
“그렇긴 합니다…….”
“알았어. 연성 씨한테 꼭 시간 지키라고 말해. 괜히 시간 넘겨서 하면 나일롱 환자라고 오해받을 수도 있다.”
“안 그래도 연성 씨 어머님이 칼같이 지켜주고 계십니다.”
“그래, 후, JD에 넘기지 말고 우리가 영상을 찍어서 올릴 걸 그랬나.”
시청자도 기대에 못 미쳤다. 하지만 JD 손해보험에서 올린 영상은 엄청난 속도로 퍼지고 있었다. 대표가 직접 나오는 이유도 있었지만, 운전자들에게 실질적으로 도움이 되는 내용이다 보니 사람들이 관심을 가졌다. 그러다 보니 홍보는 홍보대로 하면서 실질적으로 얻는 것은 적은 상황이 씁쓸했다. 그때, 타 부서인 운영 팀 팀장이 사무실로 들어왔다. 운영 팀장은 급한 얼굴로 진혁에게 손을 흔들었다.
“임 팀장, 회의 안 가요?!”
“회의요? 연락 못 받았는데요.”
“긴급회의! 빨리 일어나요. 지금 난리도 아닌데!”
회의에 대한 얘기는 들은 바가 없었다. 운영 팀장을 살펴보니 급해 보이면서도 들떠 있는 모습이었다.



250화. 영웅 (12)
진혁이 이유를 물어보려 할 때, 마침 회의에 참석하기 위해 홍보 팀을 지나가던 다른 팀의 팀장도 운영 팀장을 보더니 입을 열었다.
“박 팀장! 갑자기 이게 무슨 일이야.”
“제가 그런 거 아닙니다! 저 말고 임 팀장 때문이잖아요.”
“박 팀장이 상황 보고 올렸다면서. 갑자기 회의 참석하라고만 하면 어떡해. 우리도 뭔지는 알고 참석해야지.”
“부사장님이 일단 모으라고 했어요.”
진혁이 운영 팀장을 볼 때 회사 메신저로 메시지가 도착했다. 긴급회의라며 바로 회의실로 오라는 메시지였다. 진혁도 무슨 일 때문인지 궁금한 마음에 운영 팀장을 쳐다봤다. 그러자 운영 팀장이 웃으며 입을 열었다.
“유저들이 계속 GM 문의 보내고 우리 홈페이지에 문의 올리고 그러고 있어요.”
“신규 가입자 수는 그렇게 많지 않은 걸로 확인했는데요.”
“무슨 말씀이세요. 복귀 유저가 장난 아닌데요. 그리고 죄다 똑같은 캐릭만 해가지고 밸런스 패치 회의도 해야 돼요.”
“네?”
“전부 광고에서 나온 윈저드만 하려고 그런다고요! 죄다 법사예요.”
“윈저드요? 그게 무슨 문제라도 있습니까?”
“우리 광고에 나오잖아요! 오늘 차트 보고 기절하는 줄 알았어요. 복귀 유저가 많은 것도 많은 건데 새로 생성된 캐릭터의 70%가 죄다 윈저드예요. 그리고 손에 바람 나오는 모션은 어떻게 나오는 거냐고 계속 묻고 있어요. 이거 또 광고로 또 속인 거냐고 그럴까 봐 바로 모션 개발해야 할 거 같아서 제가 보고 올렸습니다.”
윈드를 즐기는 유저들과 실질적으로 부딪히는 운영 팀에서 나온 말이었다.
“금방 가겠습니다. 먼저들 가세요.”
다른 팀장들을 먼저 보낸 진혁은 유저들의 수를 파악하기 시작했다. 한참이나 모니터를 보던 진혁은 그만 헛웃음을 뱉었다.
“복귀 유저들이 이렇게 많아?”
* * *
다음 날. DooD의 임진혁은 지금 상황이 어이가 없었다. 광고의 한 장면을 바꿨을 뿐인데 유저들의 반응이 폭발적이었다. 복귀 유저도 복귀 유저이지만 광고를 보고 접속한 유저들의 대부분이 한겸이 수정한 부분에 나오는 캐릭터를 선택하고 있었다.
광고 수정 당시 한겸도 광고 효과는 크지 않을 거라고 했다. 그저 잘못된 부분을 바로잡으면서 전보다 잘 어울리게 변경을 한 것이었다. 거기에 현실 영웅을 후원하는 이벤트로 홍보를 하는 기획이었는데, 지금 상황을 보면 한겸이 예상하던 것보다 훨씬 효과적인 것 같았다.
“이 사람은 여기까지 생각했었을까?”
“누가 무슨 생각을 해요?”
“아니야. 참, 운영 팀에서는 연락 왔어?”
“네, 아주 죽을 맛이라고 하던데요. 개발 팀하고 어제도 밤샘 작업했나 보더라고요. 그래도 다음 주까지 모션 패치 된답니다. 패치 공지는 오늘 오후에 올린다네요.”
“우리는?”
“홍보용 포스터는 도착했고요. 지하철, 버스 광고 포스터는 바로 작업한다고 그랬습니다.”
진혁은 만족해하며 웃었다. 제 발로 찾아와서 망해가는 홍보를 이렇게 살려낼 줄은 꿈에도 몰랐다. 굴러들어 온 복덩이가 어떤 의미인지 몸소 느끼고 있었다.
“보답을 해야겠지.”
“네?”
“박 대리한테 하는 말 아니야. 아! 우리 히어로 카는 어떻게 됐어. 준비 잘돼?”
“다음 주 출고되고요. 래핑 작업까지 해도 늦지 않을 거 같습니다.”
“래핑 작업 바꾸는 것도 얘기했지?”
“네, 손에서 바람 나오는 모션으로 다시 보냈습니다.”
“오케이.”
연성이 어떻게 받아들일지 모르겠지만, 게임 외적으로도 홍보를 하기 위한 작업이었다. 진혁은 직원을 돌려보낸 뒤 곧바로 휴대폰을 꺼냈다. 어제 회의에서 나온 내용을 한겸에게 알려주기 위해서였다.
“김 프로님!”
-네, 안녕하세요.
“제가 좋은 소식 전해 드리려고 연락드렸습니다.”
-좋은 소식이요?
“네! 저번에 말씀하셨던 해외 유저들 초청하는 기획 말씀하신 거요.”
-통과됐어요?
“아직 통과는 아닙니다! 그래도 지금 엄청 긍정적으로 보고 있습니다. 그래서 혹시 제대로 된 기획안을 준비하실 수 있나 해서요.”
-지금 가도 될까요?
“지금이요? 기획안 준비하신 거예요?”
-첫 미팅 때도 만들어 갔었죠.
“알겠습니다. 그럼 기다리겠습니다!”
진혁은 웃으며 통화를 마쳤다.
* * *
DooD에 도착한 한겸은 조금은 달라진 내부를 둘러봤다. 내부적으로 크게 변한 건 없었지만 벽과 엘리베이터에 붙어 있는 포스터가 달라져 있었다. 함께 온 범찬도 벽을 둘러보며 감탄했다.
“와! 겸쓰! 우리가 작업한 거로 싹 다 바꿔 버렸네.”
“그러게.”
여러 가지 버전의 포스터가 붙어 있던 벽은 한겸이 수정한 장면으로 만든 포스터로만 도배되어 있었다. 자신이 수정한 것이기 때문에 한겸도 저 포스터에 대한 사람들의 반응을 관심 있게 지켜봤다.
“내가 보기에는 다른 장면도 좋은데 유독 이 장면이 인기가 좋네. 왜일까?”
“우리 C AD가 만들어서 그렇지. 넌 그걸 몰라?”
“수정한 부분 빼면 원래 광고도 좋았단 말이야. 그런데 사람이 유독 우리가 바꾼 장면을 좋아하니까 이상하잖아.”
“잘 만들었으니까!”
한겸은 범찬을 보며 혀를 찼다. 원래 광고도 색이 보이는 상당히 잘 만든 광고였다. 그렇기에 사람들의 반응이 상당히 좋았었다. 물론 안내 문구 하나로 문제가 되긴 했지만, 분명히 잘 만든 광고였다. 그럼에도 사람들의 반응은 수정된 부분에 쏠려 있었다. 똑같이 색이 보이더라도 차이가 있는 건가 고민까지 하게 만들었다. 고민을 하며 걸음을 옮기다 보니 미팅 장소인 홍보 팀에 도착했고, 홍보 팀 내에도 포스터가 붙어 있는 것이 보였다.
“김 프로님! 어서 오세요.”
매번 마주칠 때마다 진혁의 표정은 달라져 있었다. 지금 진혁의 표정은 병원에서 봤을 때보다 더 반가워하는 표정이었다.
“안녕하세요.”
“엄청 일찍 오셨네요.”
“기획안이 완성되어 있어서요.”
“그렇군요. 사실 김 프로님이라면 볼 필요도 없는데 그래도 절차상 이런 게 필요해서 그런 거니까 이해해 주세요.”
“당연하죠.”
“제가 회의에서 간략하게 얘기를 했는데 반응이 좋습니다. 해외 사업부도 환영하더라고요. 해외에서 오픈베타를 하지 않은 걸 문제 삼을 수 있는데 그 부분을 상쇄시킬 수 있을 것 같다고 그러고요. 아무튼 일단 한번 보실까요?”
프레젠테이션을 하러 온 건지 접대를 받는 건지 헷갈릴 정도로 진혁의 태도는 친절했다. 덕분에 편하게 프레젠테이션을 마친 한겸은 진혁의 대답을 기다렸다.
“저번에도 듣긴 했는데 확실히 좋네요. 보통 한국 홍보 영상 보면 한국의 명소를 소개하는데, 그게 아니라 한국의 문화나 시민성 위주로 홍보를 하는 거군요. 젊은 층의 게임 문화에 DooD가, 그리고 점점 변해가는 사내 문화를 보여주기 위해 JD 손보를 끼웠군요.”
“네, 맞아요. 그리고 해외에서도 우리나라 의료 체계 칭찬하잖아요. 그 부분도 부각시킬 생각입니다.”
“그러니까 각 분야를 대표한다고 보면 되네요. 그렇게 한국 문화와 시민성에 대해 소개하면서 차별을 하지 말자는 메시지를 주는 그런 광고군요. 그걸 기업에서 진행한다면 제품 광고가 끼어 있어야 하니 부적절할 수도 있는데, 국가에서 진행할 예정이라면 보는 사람으로 하여금 광고를 캠페인처럼 받아들일 수 있게 되겠네요.”
한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 처음 봤을 때 진혁이 보였던 자신감이 괜히 나온 것이 아니었다.
“저희가 어떤 식으로 윈드를 소개할지 구상해 온 것도 있습니다.”
한겸은 전에 작업해 둔 파일로 만든 스토리보드를 꺼냈다. 그러고는 약간 걱정된다는 표정으로 설명했다.
“각 파트마다 칸이 나눠질 거예요. 윈드의 배경 역시 세 칸이고요. 앞에 두 칸에도 백인과 흑인이 들어갈 거예요.”
“오… 좋은데요?”
“그런데 실제로 가상현실 공간에 들어가도 이렇게 나올 수 있는지 알 수가 없어서요.”
“아! 그게 걱정이셨구나. 잠시만요. 박 대리! 윈드 VR 자료 있지? 우리 임원들 대상으로 시연회 하던 거.”
진혁은 홍보 팀 직원이 가져온 자료를 먼저 살펴보더니 씨익 웃었다. 그러고는 한겸에게 내밀었다.
“이게 윈드 가상 공간에 들어갔을 때 모니터로 나오는 모습입니다. 김 프로님이 가져오신 자료와 큰 차이가 없죠?”
“와, 그러네요.”
“아직은 공간이 한정이 되어 있습니다. 걸어서 다니면 학교 운동장만 할 겁니다. 이번 이벤트에 공개할 때도 마찬가지고요. 그래도 보시다시피 기존의 가상 공간과는 확실히 차이가 있습니다. 비교가 안 되죠. 현실이라고 봐도 무방할 정도입니다.”
한겸은 무척이나 만족스러운 표정으로 자료를 봤다. 한겸이 가져온 자료와 큰 차이가 없었다. DooD에서 수락만 한다면 이대로 진행해도 될 것 같았다. 한겸은 웃으며 범찬에게도 자료를 보여줬다. 그러자 범찬이 인상을 찡그리며 한겸의 귀에 속삭였다.
“너 변했다.”
“응?”
“우리가 직접 확인을 해봐야지!”
범찬은 목을 가다듬더니 진혁에게 말했다.
“저희 C AD가 이번에 제작할 광고에 심혈을 기울이는 중이라서 확인을 해봐야 할 것 같습니다.”
“음. 그렇겠군요. 일단 이 기획안이 통과가 되면 그렇게 진행될 수 있도록 해보죠.”
범찬은 주먹까지 불끈 쥐며 만족해했고, 한겸은 그런 범찬을 보며 피식 웃었다. 어차피 기획안이 통과된다면 그 부분을 다시 얘기할 생각이었다. 그래도 범찬이 미리 말을 꺼낸 덕분에 수고를 덜긴 했다.
* * *
며칠 뒤. 시간이 흐를수록 JD 손해보험의 영상이 점점 퍼져 나가며 커다란 이슈가 되고 있었다. 한겸의 기획 때문만이 아니었다. 첫 영상이 반응을 보이자 JD가 발 빠르게 움직였다. 지난 몇 년간 연성이 사고 난 위치와 그 근처에서 일어난 사고들까지 조사해 가며 도로의 구조 변경이 필요하다는 점을 알렸다. 거기서 멈추지 않고 민원을 접수하는 과정부터 진행 중인 과정을 담은 영상도 올렸다. 처음에는 연성과 관련된 영상 하나뿐이던 JD 채널에는 벌써 5개의 영상이 있었다. 함께 영상을 보던 범찬이 질린다는 듯 입을 열었다.
“한 대표님 전에 사고 났을 때는 쿨한 사람인 줄 알았는데 엄청 집요한 사람이었네. 무슨 보험 회사 대표가 담당 공무원한테 전화까지 해. 이 담당 공무원은 아주 죽을 맛이겠다.”
“그러게. 그래도 덕분에 연성 씨 이름은 많이 언급돼서 좋긴 하네.”
“이럴 줄 알았으면 나도 Y튜브 채널이나 개설할걸.”
“이거 한 대표님이 해서 성공한 거지 네가 뭐로 하려고.”
“알고 있는데도 기분 나쁘네. 내가 한다는 게 아니라! 다른 크리에이터들처럼 한 대표님 영상 가져와서 올리면 되잖아! 지금 그런 영상이 얼마나 많은데.”
“너도 그중 하나 되려고?”
범찬이 말한 것처럼 JD의 영상이 많은 관심을 갖게 되자 사건을 소개하는 Y튜버들이 생겨났다. 지금은 현실 영웅이라고 검색하면 연성과 관련된 영상이 수두룩했다. 그 정도로 이슈화 시키는 데 성공했고, 미적지근한 반응을 보이던 JD 이사회도 사람들의 반응에 긍정적으로 바뀌었다. 덕분에 DooD와의 협업은 계속 진행할 예정이라고 전해 들었다.
한겸도 자신의 기획이 성공하는 것은 좋았다. 다만 서둘러서 작업을 하고 싶은데 두 곳이 바빠져서 일정이 조금씩 미뤄지고 있었다.



251화. 영웅 (13)
한 달 뒤. 한겸은 매일매일 같은 작업을 반복 중이었다. 그럼에도 전혀 지루해하는 표정이 아니었다. 오히려 시간이 갈수록 기대하는 표정으로 변했다. 각 파트 간 마지막 장면은 이미 구상한 상태였고, 지금은 그 장면에 들어갈 배경과 모델을 찾는 중이었다. 물론 범찬과 수정, 종훈도 같은 작업을 반복하고 있었다. 지루한 작업으로 인해 한겸만큼 기대하는 표정은 아니었지만 이런 작업이 익숙했기에 군소리 없이 작업을 했다.
그런데 어제부터 한겸의 표정이 조금씩 변했다. 화면을 보며 얼굴을 찡그리기도 하고, 생각대로 일이 풀리지 않는지 한숨을 뱉기도 했다.
“겸쓰 어제부터 왜 저러지?”
“그러게. DooD에서 연락 미뤄서 그러나? 최범찬, 네가 가서 물어봐.”
“왜 내가?”
“네가 낄 데 안 낄 데 구분 못 하니까.”
“말을 해도.”
수정은 범찬이 등을 밀었고, 범찬은 마지못해 한겸에게 다가갔다.
“겸쓰! 너 뭐 복권 긁냐?”
“왜?”
“작업물 볼 때마다 복권 긁는 사람처럼 긴장하잖아.”
“그랬어? 생각해 보면 복권하고 비슷할 수도 있겠네. 모델 잘 찾으면 그게 복권 당첨이지.”
“개똥 같은 소리 하고 있네. 그런데 작업물이 마음에 안 드냐? 윈드는 배경이 한정적이라서 작업하는 것도 한계가 있어.”
“알아. 그래서 그런 거 아니야.”
“그럼 아직 완성된 게 아무것도 없어서 그래?”
“뭐가?”
“너 표정 말이야. 찾는 게 없어서 그런가 표정 썩어 있잖아.”
“병원에서 의사하고 간호사는 찾았잖아.”
한겸은 범찬을 보며 피식 웃더니 입을 열었다.
“뭐야, 네가 더 걱정하는 거 같은데?”
“아, 말렸네.”
아직 DooD에서 제대로 된 답변을 들을 수 없었지만, 지난 한 달간 아무런 성과가 없었던 것은 아니었다. 다른 파트인 병원 씬의 모델은 쉽게 찾았고, 배경 역시 병원으로 확정이 된 상태였다. 모델도 연성과 친분이 있는 의사인 데다가 노란색으로 보이는 간호사들도 한 명이 아닌 여러 명이나 되었다. 그래서 그중 연성이 편한 사람으로 선택해 병원 측에 알린 상태였다. 다만 아직 촬영 계획이 잡히지가 않았다. 그래서 현재로써는 다른 장면에서의 모델을 찾는 것이 먼저였다. 만약 적합한 모델을 찾지 못한다면 아예 처음부터 다시 기획을 해야 될 수도 있었기에 병원 씬도 촬영할 이유가 없었다. 그래도 그 부분에 대해서는 크게 걱정하지 않았다.
“그럼 이제 JD 직원들 몇 명 남지 않아서 그래? 아니면 DooD는 시작도 못 해서 그래?”
“아니라니까? 안 그래도 JD에서 외부 영업 판매 사원들 만나게 해준다고 그랬어.”
“아나! 그 사람들 또 언제 만나. 만나서 사진 찍고 그럴 거잖아. 그거 하기 전에 스토리부터 완성해야지.”
“일단 모델부터 찾고. 그래도 그렇게 많진 않을 거야. JD 직원들도 한 대표님같이 권위 의식이 없고 사람에 대한 차별 없는 사람 위주로 만날 거야. 홍보 팀장님이 인성 평가 바탕으로 보내주신다고 그랬어. 거기서도 못 찾으면 처음부터 다시 해야 되겠지만.”
“그게 말이야 방구야.”
“조금만 고생하자.”
한겸 역시 미안하기는 했지만 그들 중 분명히 색이 보이는 사람이 있을 것이라고 확신했다. 기획이 잡혀 있지 않았다면 이런 확신을 하지 않았겠지만, 방향이 잡혀 있다 보니 확신할 수 있었다. 지금까지 광고를 제작하며 찾은 모델들 역시 컨셉에 맞춰서 선정한 사람들이었다. 스키를 잘 타는 서승원이나, 발라드로 1위를 한 박재진, 거기다 박순정 김치의 왕배추까지. 모두 컨셉에 맞는 모델들이었다. 때문에 한겸은 곧 색이 보이는 모델을 찾을 거라는 생각에 그 점은 별로 신경 쓰지 않았다.
“그럼 뭐 때문에 표정이 그래. 뭐 마음에 안 드냐?”
“이거 때문에 그래.”
한겸은 모니터를 가리켰다.
“벌써 작업했어?”
“가운데는 연성 씨 넣어놓고 양쪽에 한 대표님하고 이쪽은 빈칸으로 만들어봤는데 어때?”
“벌써 작업했어?”
“마지막에 합쳐지는 장면이야.”
한겸의 말이 끝남과 동시에 수정과 종훈이 궁금했는지 합류했다. 한겸의 모니터를 보던 수정은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“JD에 프레젠테이션 한다고 가져갔을 때하고 칸 나눈 거 말고는 큰 차이는 없는데?”
“응, 맞아. 마지막 장면은 이렇게 완성하면 될 거 같거든.”
“스토리는 저번에 말한 대로?”
“응. 거기서 지금 현실 영웅을 조금 섞을까 해. 직원은 연성 씨에 관한 일을 알아보러 다니고, 대표는 연성 씨를 만나러 가고.”
“그럼 연성 씨는?”
“기다리는 거지.”
“그럼 다 짜인 건데 문제없잖아.”
“이걸 봐. 그냥 스톱모션처럼 만들어봤는데 한번 봐봐.”
한겸은 직접 만든 파일을 팀원들에게 보여주었다. 그러자 그걸 보던 종훈이 문제를 알아차렸는지 이해한 표정으로 입을 열었다.
“확실히 정신없네.”
“그렇죠?”
“응, 두 개가 같이 움직이니까 어디에 집중해야 될지도 모르겠네. 지금도 그런데 한 명이 더 늘면 더 정신없을 거 같겠다.”
“맞아요.”
종훈은 한겸의 걱정을 정확히 지적했다. 대만 분트 때도 포토 모자이크로 인해 사람들의 집중도가 떨어졌다는 평가를 받았기에 더욱 신경이 쓰였다.
“마지막은 괜찮죠?”
“응, 그럴 거 같아. 경계가 사라지면서 하나의 화면에 다 들어오니까. 모이는 과정을 보여줄 때가 문제구나.”
“칸을 유지하면서 집중될 수 있도록 이 부분에 대해서 생각을 해봐야 될 거 같아요. 일단 모델부터 찾으면서 좋은 아이디어 있으면 바로바로 얘기해 줘요.”
한겸이 걱정하는 부분을 이해했는지 다들 걱정하는 표정으로 자신들의 자리로 돌아갔다.
‘어떻게 해야 할까.’
한겸은 턱을 괴고는 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다. 어떻게 해야 집중을 시킬 수 있을지 고민하고 또 고민했다. 그때, 신입 팀원들이 눈에 들어왔다. DooD의 히어로에 관한 홍보를 놓고 상의할 일이 있었는지 하던 일을 멈추고 테이블에 모였다. 그들은 임 프로의 주도하에 일을 진행하고 있었고, 손발이 조금씩 맞아가고 있는 것처럼 보였다.
“이용식 소방관에 대해서 알아봤나요?”
“네, 아들이 한 명 있는데 이번에 중학생이 되었다고 합니다. 그래서 아들에게 초점을 맞추는 게 어떨까 합니다. 중학생들에게 인기 있는 선물 리스트도 준비했고요.”
“그리고 사모님과 인터뷰를 해보니까 아들에게 소방관님에 대해서 제대로 설명을 하진 못했다고 하네요.”
“그래서 소방관님이 어떤 일을 하셨는지 아드님에게 알려 드리는 그런 기획을 하는 게 어떨까 합니다.”
한겸은 신입 팀원들의 대화에 관심을 갖느라 고민하던 것도 잊어버렸다. 자신들이 기획을 할 때는 서로 의견을 내고 조합하고, 지적도 하고 다투기도 하면서 기획하는 반면, 신입 팀원들은 마치 한 명이 진행하는 것처럼 부드럽게 이어지는 게 느껴졌다. 오히려 자신들이 하는 것보다 더 기획회의 같은 느낌에 한겸은 멋쩍은 웃음이 나왔다.
“아무래도 중학생에게 아버지가 있고 없고는 굉장히 크다고 생각해요.”
“그렇죠. 친구들 사이에서도 알게 모르게 위축이 될 수도 있고요.”
“맞습니다. 그래서 기왕 알리는 거, 사모님만 허락하시면 친구들도 소방관님이 어떤 일을 하셨는지 그리도 어떤 사람이었는지 알려주는 게 어떨까 합니다.”
“음… 그럼 아들이 다니는 학교에 소방 관련 교육을 하는 게 좋겠군요.”
“그게 좋을 거 같아요. 거기다가 기왕이면 이용식 소방관님하고 같이 근무했던 분들이 교육을 해주시는 게 어떨까 하네요. 아버지가 이런 일을 하시다가 돌아가신 거라고 제대로 알려주는 게 좋을 거 같습니다.”
“좋네요. 그분들은 누구보다 이용식 소방관님에 대해 잘 알고 있을 테니까요.”
“아하. 그럼 이대로 알아볼까요?”
“그러죠. 일단 DooD에 연락해서 컨펌 받아보고, 통과되면 바로 진행해 보죠. 사모님에게 연락하시고, 같이 근무했던 소방관님들 알아보시고요. 그리고 학교에도 가능한지 알아보죠.”
임 프로의 말이 끝나기 무섭게 다들 다시 사방으로 흩어졌다. 그러고는 각자 일을 하기 시작했다. 그 모습을 보던 한겸은 기분이 묘했다. 서로 다른 일을 하다가도, 뭉쳤을 때는 하나의 팀으로 보였다. 아마 이번 DooD의 일로 경험이 쌓인다면 그들도 하나의 팀으로 꾸려서 일을 진행해도 무리 없을 것처럼 보였다. 그때, 회의를 진행하던 임 프로가 한겸에게 다가왔다.
“들으셨죠?”
“네?”
“힐끔 보니까 저희 보고 계시더라고요. 김 프로님이 보시기에는 어떠신가 해서요.”
한겸은 멋쩍게 웃으며 대답했다.
“좋은 거 같아요.”
“그렇죠? 너무 감성적으로 가는 건 아닐까 걱정했거든요.”
“현실 히어로에 대한 얘기인데 감성을 건드릴 수밖에 없죠. 좋은 거 같아요. 다만 몇 년 전 일인데 JD에서 어떤 식으로 도움을 줄지가 문제네요. 그 부분만 해결되면 좋을 거 같아요.”
“휴, 다행이네요. 저희가 알아보니까 이용식 소방관님 가족들은 순직유족급여를 받고 있다고 하더라고요. 그런데 순직을 인정받기까지가 힘들었다고 했습니다. 저희가 알아본 바로도 문제가 조금 있어 보였고요. 현장에서 사망을 하면 순직이 인정되기가 쉬운 반면, 소방 업무를 하며 얻은 질병으로 인해 사망을 했을 때는 순직 처리가 힘들다고 들었습니다. 보상을 받는 것 또한 힘들고요. 그 부분을 지적하면 좋을 것 같습니다.”
“어떻게 알아보셨어요?”
“여러 방면으로 알아보기도 했는데 그래도 최 프로님이 도움을 많이 주셨습니다. 최 프로님 아버님도 소방관이셨는데 업무상 다치셨더라고요. 그래서 많은 도움을 받았습니다.”
한겸은 못 들은 척하고 있는 범찬을 보며 피식 웃고는 고개를 끄덕거렸다.
“그렇게 진행하시면 되겠네요.”
“괜찮나요?”
“훌륭한데요. 저희보다 훨씬 더 제대로 된 팀처럼 보였어요. 각자 일 하다가도 뭉치면 마치 한 몸처럼 진행하고 그러시던데요?”
“에이! 그건 아니죠. 저희가 프로님들처럼 되려고 따라 한 건데요. 각자 역할도 나눠져 있어요. 제가 김 프로님 역할이고요. 아무튼 김 프로님이 괜찮다고 하시니까 마음이 조금 놓이네요.”
임 프로는 만족한 표정으로 자리로 돌아갔다. 그와 동시에 한겸은 웃으며 팀원들을 쳐다봤다.
‘남들이 보기에는 우리도 저렇게 보이나 보네.’
묵묵히 자료를 분류하는 수정부터 구도를 잡는 종훈과 투덜거리며 포토샵을 하는 범찬까지. 지금 보니 꽤 체계적으로 진행이 되고 있었다. 수정이 종훈에게 넘기고, 종훈은 다시 범찬에게 넘겼다. 그럼 범찬이 다시 간단한 작업을 해서 다시 수정과 종훈에게 나눠 준 뒤 완성시키는 식이었다.
‘이렇게 보니까 우리도 잘하고 있구나. 나만 잘하면 되겠네.’
한겸은 기분 좋은 미소를 짓고는 모니터로 고개를 돌렸다. 그리고 순간 좋은 아이디어가 떠올랐다. 한겸은 곧바로 모니터에 얼굴을 파묻고 작업을 하기 시작했다. 간단한 작업이었는지 그리 시간이 오래 걸리지 않았고, 한겸은 자신도 모르게 크게 소리쳤다.
“하나씩 보면 되겠네. 이렇게 간단한 걸!”
팀원들은 고개를 돌려 소리를 지른 한겸을 봤고, 한겸은 웃으며 말했다.
“너희들처럼 하나씩 보면 되겠어!”
“또 무슨 개똥 같은 말이야.”
“칸을 유지한 채 두 개는 멈춰 있는 상태에서 한 칸씩만 움직이는 거야. 그러니까 한 대표가 나올 때는 다른 두 칸이 멈춰 있는 거지. 그리고 한 대표가 마지막 배경에 도착하면 한 대표 칸이 멈추고 다음 칸이 움직이는 거고. 사실 어떤 칸이 먼저 움직이는 건 중요하지 않아. 한칸씩 움직이는 게 중요하지. 그리고 다음 칸도 마지막 배경에 도착하고.”
“괜찮은데? 그런데 연성 씨는? 연성 씨도 움직이는 게 낫지 않아?”
“연성 씨가 스토리를 끌고 나가서 초점이 연성 씨에게 맞춰져 있어. 그래서 연성 씨가 움직여 버리면 각 파트에 담긴 의미가 제대로 표현이 안 될 수 있거든. 그래서 연성 씨는 처음부터 마지막 배경에 들어와 있는 상태여야 하는 게 맞는 거 같아. 그리고 시간 배분도 생각해야 돼. 연성 씨까지 움직이면 너무 길어질 거 같아. 가상공간에서 움직이기도 힘들 거 같고.”
아직 확인이 된 건 아니지만 스스로도 꽤 괜찮은 방법이라고 생각했다. 이제는 생각이 맞는지 확인할 차례였다. 한겸이 곧바로 휴대폰을 꺼내 들 때, 마침 기다리던 전화가 왔다. 아직까지 제대로 된 답변을 주지 않던 DooD의 진혁이었다.
“임 팀장님.”
-네, 김 프로님. 연락이 늦었죠?
“아니에요. 이벤트는 어떻게 됐나요?”
-아… 음… 죄송한데 그건 좀 힘들게 됐습니다.
“네……? Dood에 분명 도움이 될 건데요.”
-저희도 그렇게 생각합니다. 그래도 이번 이벤트를 진행하기에 시간도 부족하고 자금 문제도 있고 그러네요. 그리고 해외에서는 오픈베타 없이 정식 서비스가 시작되는데 임의대로 초대한다고는 해도 국가 간 형평성 문제도 있다는 지적을 하더군요. 그래서 한국에서는 기존대로 진행하고, 본행사 하루 전날 현실 영웅들을 위해서 일정을 추가하기로 결정됐습니다.
“아…….”
-일단 내일 만나서 얘기하시는 게 어떨까요. 내일 연성 씨 퇴원하는데 오실 건가요? 오시면 병원에서 만나면 될 거 같습니다.
DooD의 입장이 충분히 이해가 됐지만 상황이 생각대로 흘러가지 않자 한겸은 자신도 모르게 표정이 찡그려졌다. 이벤트 기간까지 시간이 촉박했기에 아무래도 해외 유저 초청은 힘들 것처럼 보였다.



252화. 영웅 (14)
한겸은 진혁보다 먼저 연성의 병원에 도착했다. 깁스마저 할 수 없을 정도였던 연성은 많이 호전되었는지 이제는 깁스를 하고 있었다.
“이제 좀 괜찮아요?”
“괜찮죠. 아… 그나저나 감사합니다.”
한겸은 연성이 어떤 이유로 감사 인사를 하는지 알고 있었기에 미소를 지었다.
“쓸데없는 짓 했다고 욕하던 친구들도 이제는 영웅이라고 그러더라고요.”
“잘 됐네요. 방송국에서도 취재 많이 오고 그랬죠?”
“네. 아직도 연락이 와요. 그런데 JD하고 얘기한 게 있어서 방송은 안 했어요.”
“JD만으로도 충분할 거예요.”
“네! 병원에서도 대우가 막 달라지는 느낌이더라고요. 다들 먼저 인사해 주고.”
자신을 향한 관심이 좋은지 연성은 환한 미소를 짓고 있었다. 한겸은 피식 웃고는 병실을 살폈다.
“어머님은 어디 가셨어요?”
“아, JD에서 온 사람하고 잠깐 나가셨어요. 병원비 때문인 거 같더라고요.”
“JD에서 직접 왔어요?”
“네. 영상도 찍어 가고 그랬어요.”
현실 히어로에 대해서 JD가 가장 열심히 홍보 중이었다.
“그런데 노트북은 안 챙겨요?”
“챙겨야죠.”
“지금까지 게임하고 계셨어요? 어머님이 싫어하실 텐데.”
“아! 크크크. 그거 이제 괜찮아요. DooD하고 스트리머 계약 해서 이걸로 돈 번다고 하니까 열심히 하라고 하더라고요. 덕분에 열심히 하고 있습니다!”
한겸이 피식 웃을 때, 병실 문이 열리면서 진혁이 들어왔다.
“연성 씨, 퇴원하셔야죠! 어, 김 프로님 벌써 와계셨네요.”
진혁이 엄청나게 환한 미소를 지은 채 병실로 들어왔다. 순간 진혁의 밝은 표정을 보자 한겸은 자신도 모르게 속에서 짜증이 올라왔다. 한 달 넘게 고생해 가며 기획을 해서 DooD의 이미지 개선은 물론이고 많은 유저들을 얻게 만들었는데 정작 자신이 얻은 것이 아무것도 없었다.
“김 프로님 표정이 왜 그러세요? 어디 불편하세요?”
“아닙니다.”
아직 설득해야 했기에 한겸은 애써 표정 관리를 했다. 당장 가상공간 이벤트에 대한 걸 말하고 싶었지만 연성이 우선이기에 참고 있었다. 그때, 진혁이 신이 난 표정으로 연성에게 말했다.
“저희 히어로 카 못 보셨죠! 장난 아닙니다. 외부는 화려함 그 자체고요, 내부도 하이리무진으로 구조 변경까지 했습니다. 만족하실 겁니다.”
“네… 뭐… 그거 꼭 타고 가야겠죠……?”
“오타쿠 같고 그럴까 봐 그러시죠? 그냥 딱 봐도 멋있습니다! 바람에 날리는 느낌까지 들 겁니다.”
한겸은 입을 다문 채 얘기를 듣고 있었다. 그때, 진혁이 한겸을 보며 말했다.
“김 프로님도 같이 가시면서 얘기할까요?”
“아니에요. 일단 연성 씨 퇴원부터 하고, 그러고 얘기하죠. 전 여기서 기다리겠습니다.”
“네? 기다리시면 제가 죄송하죠. 그럼 지금 얘기할까요?”
“기다릴게요.”
“아닙니다. 오래 걸리는 것도 아니고 연성 씨도 관련된 일이니까 괜찮죠?”
한겸은 DooD를 설득해야 하는데 연성 앞이었기에 난감했다. 하지만 진혁은 전혀 개의치 않는 표정으로 입을 열었다.
“어제 전화로 말씀드렸듯이 한국에서 진행되는 이벤트는 기존대로 진행하고, 현실 히어로분들을 모시는 행사만 추가됩니다. 원래는 본행사 다음날로 잡으려고 했는데 급하게 구하느라고 그렇게 하기는 힘들더라고요. 그래서 평일이지만 금요일에 진행이 됩니다. 이건 확정이 된 상태고요.”
“그럼 저희가 DooD에 제안한 기획은 안 하실 생각이십니까? 전에도 말씀드렸듯이 DooD에 도움이 많이 될 겁니다.”
“당연히 알죠. 그래서 정말 많이 고민했는데 아무래도 여건상 이대로 진행하는 게 맞다는 의견들이 나왔습니다.”
“그럼 저희가 제안한 기획은요?”
“해야죠.”
의아한 표정으로 진혁을 보던 한겸이 약간 불쾌해하는 표정으로 변했다.
“그럼 저희더러 기획을 바꾸라는 말씀이신가요?”
“네? 아닙니다! 그런 거 아닙니다.”
“지금 기획한 이벤트를 진행할 수는 없고, 우리 기획에는 계속 참여하고 싶다는 말이 그 뜻 아닌가요?”
“오해하셨네요. 아닙니다. 어? 그래서 표정이 안 좋으신 거였어요? 이거 좀 섭섭한데요. 제가 얼마나 노력했는데요.”
진혁은 진심과 장난이 반반 섞인 표정으로 한겸을 봤다.
“어제도 말씀드렸듯이 해외 유저들을 초청하는 건 어려워요. 일단 가장 큰 거는 예산이죠. 미국을 예로 들어보면 100명만 초대한다 쳐도 비행기 왕복 티켓값만으로도 몇 억은 우습더라고요. 거기에 숙식까지 제공하고, 그 외 그 사람들을 위한 스케줄까지 진행해야 돼요. 그렇다고 한국에 1박 2일로 초대하는 것도 이상하고요.”
“그럼 어떻게 하실 생각이신가요?”
“일단 한국에서 먼저 진행하고 장비들을 해외로 보내서 그 나라에서 이벤트를 진행하는 게 나을 것 같더군요. 예산도 예산인데 그 나라에서 홍보도 할 수 있을 거 같고요. 가장 처음은 먼저 북미가 될 겁니다.”
“중국이 아니고요?”
“중국은 가장 나중에 갈 거 같습니다. 심의 문제를 해결해야 돼서요.”
가만히 생각하던 한겸이 조심스럽게 입을 열었다.
“제가 모델을 보려고 하는 건 아시죠?”
“당연히 알죠. 해외에서 진행해도 저희한테 실시간으로 전송되니까요. 그리고 데이터 자료라서 전부 저희 서버에 저장될 예정입니다. 그걸 김 프로님에게 공개하는 거고요. 김 프로님도 그렇게 하는 게 편하실 거 같은데요.”
이야기를 들은 한겸은 잠시나마 DooD를 오해한 것이 미안해졌다. 그때, 진혁이 아직 하지 못한 말을 꺼냈다.
“다만 그렇게 하면 김 프로님이 생각하시는 기간보다 늘어날 수도 있을 겁니다. 혹시라도 장비가 고장 날 수도 있고 각 나라마다 상황이 변할 수가 있으니까요. 그래도 저희로서는 최선책을 내놓은 겁니다.”
“괜찮네요.”
DooD가 굉장히 신경을 썼다는 것이 느껴진 한겸은 머쓱하게 웃고는 가볍게 고개를 숙였다. 오해를 하고 있었다는 걸 진혁이 눈치챈 이상 솔직하게 사과를 하고 넘어가는 것이 맞다고 판단했다.
“사실 DooD가 지금 얻을 수 있는 건 다 얻은 상태라서 진행 안 하실 거라고 오해했어요. 죄송합니다.”
“어우! 무슨 사과까지 하고 그러세요. 충분히 그럴 만하죠. 그래도 저희 DooD에서 많이 고민하고 결정한 거니까 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
“잘 만들게요.”
한겸은 다시 고개를 살짝 숙인 뒤 입을 열었다.
“그럼 연성 씨부터 가상공간을 체험할 수 있을까요?”
“그럼요. 그래서 연성 씨 있는 데서 얘기해도 된다고 그런 거예요. 체험 준비는 끝났고요. 다만 연성 씨가 걸을 수 있을지가 걱정입니다.”
옆에서 듣던 연성이 꽉 진 주먹을 들어 올리며 대화에 끼어들었다.
“가능하죠! 달릴 수도 있습니다!”
“그렇게 간단하게 말할 게 아니에요.”
“가상공간이란 게 무슨 캡슐 같은 데 들어가서 누워 있으면 되는 거 아니에요?”
“네? 영화를 너무 보셨네. 뭐 또 나중에는 모르겠지만 지금은 그렇게는 못 하죠. 지금은 몸에 센서를 부착하고 직접 움직여야 합니다. 그래서 직접 걸어야 되는데 연성 씨가 자연스럽게 걸으시려면 아무래도 시간이 좀 걸리겠죠?”
“아…….”
대화를 듣던 한겸은 걱정 없다는 표정으로 말했다.
“괜찮아요. 연성 씨는 마지막 배경이 될 곳에 서 있을 거예요. 그럼 다른 사람들이 연성 씨가 있는 곳으로 오는 걸 보여줄 거고요.”
“그럼 문제없겠네요.”
“그런데 현실 히어로 이벤트에 참가하는 분들 중에 몸이 불편하신 분들이 많은데 그분들은 어떻게 하실 생각이세요?”
“저희도 그게 고민입니다. 그래서 진행 요원들이 옆에서 부축을 하는 게 좋을 거 같더라고요.”
한겸은 DooD가 보여준 마음에 보답하기 위해 자신의 생각을 꺼내놓았다.
“음. 차라리 게임 이름처럼 바람을 타고 다니는 것처럼 보이게 하면 어때요? 휠체어나 다른 보조 장치들을 탈것처럼 보이게 할 순 없나요? 근두운 같은 걸로요. 그럼 조금 더 실감이 나지 않을까요?”
“오. 좋네요. 윈드에도 탈것이 존재하니까요. 당장 사용하기는 어렵겠지만, 확실히 좋은 아이디어 같습니다. 이번엔 안 되면 다음에 그렇게 해도 좋을 것 같습니다. 역시 김 프로님이시네요.”
한겸은 가볍게 웃고는 말을 돌렸다.
“그럼 연성 씨 체험은 언제 가능할까요?”
“다음 주에 이벤트 시작해서 사실 여유가 그렇게 많지는 않아요. 그래서 빠르면 빠를수록 좋죠. 그래도 연성 씨 컨디션에 맞춰야겠죠?”
그러자 연성이 다시 한번 주먹을 내밀었고, 한겸도 빨리 확인하고 싶은 마음에 내심 기대하며 연성을 봤다.
“오늘 컨디션 최상인데 오늘 가죠!”
“네? 괜찮겠어요?”
“내일은 컨디션 안 좋을 거 같은데요!”
“음, 그럴 수 있죠.”
가만히 듣던 진혁은 어이없다는 표정으로 한겸과 연성을 봤다.
“뭐가 그럴 수 있어요. 오늘 퇴원하는 사람이!”
“어! 임 팀장이 히어로 카 엄청 편하다고 그러시지 않았나요? 김 프로님도 들으셨죠?”
“들었죠. 하이리무진이라고 그랬죠. 윈드의 캐릭터가 그려진 차로 고속도로를 달리면 홍보도 될 거 같네요.”
진혁은 어이없는 듯 두 사람을 봤다.
* * *
C AD의 앞에 도착한 한겸은 서둘러 차에서 내렸다.
“연성 씨 조심히 가요.”
“네, 네. 빨리 가세요. 출발하게.”
“오늘 촬영한 거는.”
“빨리 가시라니까요. 사람들 다 쳐다보잖아요.”
“알았어요. 그럼 전화로 얘기할게요.”
“빨리! 저기 커피숍 사람들 나오려고 그러네!”
한겸은 웃으며 차 문을 닫았다. 그러자 차가 곧바로 출발했고, 한겸은 웃으며 멀어지는 차를 지켜봤다. 진혁이 자신 있게 말했던 것과 다르게 어떻게 허가를 받았는지 궁금할 정도로 너무나 화려했다. 고속도로에서는 그나마 괜찮았는데 시내에 들어선 순간 사람들의 시선을 한 몸에 받았다. 신호라도 걸리면 다른 차들의 운전자가 창문을 내리고 사진을 찍어댈 정도였다. 그래도 그만큼 홍보 효과는 대단했다.
차가 보이지 않자 한겸도 회사로 올라가기 위해 몸을 돌렸다. 그러자 연성이 말했던 대로 커피숍에 있던 사람들이 전부 한겸을 보고 있었다. 커피숍 사장은 물론이고 손님들까지 관심을 보였다. 그러던 중 자신을 지켜보는 사람들 사이에서 익숙한 얼굴이 보였다. 한겸은 웃으며 커피숍으로 들어갔다.
“범찬아 왜 여기서 기다렸어?”
“커피 사러 왔지. 그나저나 넌 진짜… 대단하다.”
“뭐가?”
“겸쓰, 너 어떻게 저거 타고 올 생각을 했냐? 내가 아무리 게임을 좋아한다 해도 저건 못 타겠다.”
“그래도 그만큼 관심받잖아.”
범찬은 얼마나 싫은지 몸까지 부르르 떨었다. 그러고는 갑자기 팔꿈치로 한겸의 옆구리를 때렸다.
“그나저나 왜 나 안 데리고 갔어!”
“일이 갑자기 진행돼서 그랬어.”
“너 해봤냐?”
“나도 못 해봤어. 연성 씨만 하는 거 지켜봤지.”
범찬은 한겸을 힐끔 쳐다보더니 입을 열었다.
“뭐야, 표정 보면 잘 나왔나 본데? 요즘 계속 똥 씹은 표정이었는데 지금은 활짝 폈네? 혹시 똥이 이제 입에 맞냐?”
“뭔 소리야. 연성 씨 엄청 잘 나와서 그래.”
“오. 네 입에서 엄청 잘 나왔다고 그럴 정도면 대박이겠는데? 봐봐.”
“잘 나왔어. 이제 촬영 계획 짜도 될 거 같아.”
“벌써? 윈드 다른 사람들 확인도 못 했잖아.”
“아마 보일 거야.”
“보이긴 뭐가 보여.”
한겸은 피식 웃고는 말을 이었다.
“그 정도로 잘 나왔어. 올라가서 보여줄게. 가자.”
한겸은 범찬을 데리고 사무실로 올라왔다. 그러고는 곧바로 팀원들을 불러 모은 뒤 DooD에서 받아 온 영상을 재생시켰다.
“와! 이게 가상공간이야? 실사 같은데? 연성 씨도 완전 그대로 나오네.”
“멋있지?”
“대박. 게임이 아니라 진짜 해외에 있는 산꼭대기 같은데? 배경은 여기로 확정이야?”
“응. 공간이 한정적이라서 걱정했는데 여기에 세워두니까 잘 어울리더라고.”
“이거 배경 찾느라 얼마나 걸렸냐?”
한겸은 피식 웃고는 말을 돌렸다.
“배경도 배경인데 연성 씨 잘 봐봐.”
“신나 하는 표정인데?”
“그렇지? 자신 있는 표정처럼 보이지?”
스토리를 어느 정도 짜놓은 상태였기에 팀원들은 한겸이 말한 의미를 이해했다.
“그럼 각기 다른 방향에서 연성 씨 있는 곳으로 모이는 걸 보여주려고 했으니까 이게 끝이겠네? 이것도 상체는 안 보여주면서?”
“응, 통일되게 상반신 위주로만 보여주다가 마지막에 전체를 보여줘야지. 여기서도 그래서 연성 씨가 먼저 도착해 있는 걸 보여줄 거야. 먼저 도착해 있는 연성 씨가 ‘늦었잖아’라고 말하면서 반기는 거고. 확인을 해봐야겠지만 마지막에는 세 사람이 현실에 있는 각자 집에서 웃는 모습을 보여줘도 좋을 거 같아.”
“좋네. 한국이 인터넷 강국이라는 것도 보여줄 수 있고, 인종 간 차별 없이 친구라는 것도 보여주고.”
한겸은 만족한 듯 웃으며 화면을 봤다.
“이제 대표님한테 말해놔야겠다.”



253화. 제작 (1)
그로부터 며칠 뒤. 아직 JD의 한 사람이 구해지지 않은 상태였지만 거의 구색이 갖춰지고 있었다. 스토리부터 모델은 물론이고 마지막 배경까지 구상을 해놓았기에 이제는 본격적으로 촬영을 통해 색을 찾는 일을 시작할 때였다. 그래서 한겸은 가장 첫 번째로 병원에 와 있었다.
온전한 촬영이 아니라 사전 확인을 위한 촬영이었기에 연성을 제외한 채 확인 중이었다. 그럼에도 병원의 홍보 팀은 온갖 편의를 봐주고 있었다. 덕분에 편하게 작업을 할 수 있었고, 홍보실장이 계속 함께 자리하고 있는 터라 모델로 선정된 의사와 간호사도 군소리 없이 따라와 주고 있었다. 두 사람 모두 전문 모델이 아니었기에 무척 어색해하는 것만 빼고는 문제가 없었다.
“진짜 이렇게 돌아다니기만 해도 되나요?”
“네, 카메라 의식하지 마시고 평소 하시던 대로 돌아다니시다가 아까 바닥에 테이프 붙인 곳까지만 가시면 돼요.”
“카메라가 있는데 평소처럼 하기는 어렵죠. 차라리 환자 보는 게 더 편하겠네요.”
의사는 연성이 말한 대로 굉장히 차가운 느낌이었다. 인상 때문인지 말투 또한 굉장히 차갑게 느껴졌다. 한겸만 그렇게 느끼는 것이 아니었다. 기획 팀원들은 물론이고 촬영을 도와주러 온 방 PD역시 똑같이 느꼈는지 한겸에게 조용하게 말했다.
“김 프로, 이거 맞아?”
“…….”
“이거 따뜻한 분위기가 아니라 누구 때려잡으러 가는 분위기인데. 세 칸으로 나누는 거 때문에 비율이 이상해서 그런가?”
“그러게요. 원래 표정이 저런 건지 아니면 사람들이 쳐다봐서 긴장해서 굳은 건지 모르겠네요. 그래도 잘 어울리는 거 같은데요?”
한겸은 웃으며 대답했다. 아직 강혜주의 피부색이 회색으로 보이고 있지만 포즈만 맞는다면 색을 찾을 수 있으리라 생각했다.
“어울리기는. 삭막해 보이기만 하는데.”
“그래요?”
“그렇지. 병원 일이 힘들어서 그런가? 정형외과가 힘들다고 그러잖아. 가뜩이나 여자니까 더 힘들 거 아니야.”
“사람 살리는 데 남자 여자가 어디 있어요. 그나저나 진짜 확실히 차가운 인상이긴 하네요.”
“그런데 사전에 확인 안 했었어?”
“했죠. 그래도 확인할 때는 괜찮을 거 같았거든요.”
노란색으로 보였기에 선택했는데 지금 보면 방 PD의 말처럼 어울리지 않는 느낌도 들었다. 옆에 있던 종훈도 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 팀원들에게 말했다.
“뭔가 포스가 엄청나네. 전에 연성 씨가 자길 휘어잡는 사람이 이상형이라고 그러더니 정말 딱이긴 하네.”
범찬은 놀랍다는 듯 혀까지 내밀며 말했다.
“저 선생님이 이상형이래요?”
“어, 전에 여기 밑에 커피숍에서 봤을 때 그랬거든.”
“연성 씨도 대단하네. 아까 좀 친해져 보려고 말 시켜봤는데 대답이 죄다 단답형이던데!”
“혹시 너 때문에 기분 상해서 저런 건가?”
“무슨 말을 해도! 내가 말 시켰다고 기분 나쁜 게 말이 돼요?”
그때, 촬영을 기다리던 간호사가 갑자기 대화에 끼어들었다.
“안연성 씨 이상형이 강혜주 부교수님이래요? 선생님이 동안이셔서 그렇지 애가 초등학생인데!”
그 말을 들은 한겸은 헛물을 들이켠 연성을 떠올리고는 피식 웃었다. 그러고는 촬영을 위해 대기 중인 간호사에게 질문을 했다.
“그런데 부교수님은 원래 저렇게 안 웃으세요?”
“네, 평소에도 잘 안 웃으세요.”
“음… 환자분들 한테도요?”
“네, 말수도 굉장히 적으신 분이세요. 꼭 필요한 말씀만 하시긴 하세요. 그래도 저희 병원 인턴이나 레지던트들이 가장 존경하는 분이 강혜주 부교수님이세요.”
한겸은 신기한 표정을 지은 채 강혜주를 봤다. 여전히 별다른 표정 없이 그저 발걸음을 옮기고 있었다. 인턴이나 레지던트들이 어려워하면 어려워했지 존경할 것 같은 모습은 아니었다. 잠시 생각하던 한겸은 순간, 자신도 모르게 헛웃음을 뱉었다.
‘광고에 어울리는 사람이면 당연히 환자를 위하는 사람일 텐데!’
그 때문에 색이 보였을 것이다. 한겸은 곧바로 함께 이동하던 홍보실장에게 말했다.
“지금 환자를 보는 모습을 담을 수 있을까요? 환자분은 안 나오고 선생님만 나오게 할 거거든요.”
“괜찮죠. 강혜주 선생님.”
홍보실장은 곧바로 강혜주에게 말을 꺼냈다.
“아침에 회진 돌았는데 또 돌라는 거예요?”
“회진이 아니라 그냥 그림을 만들자는 거죠. 병원에 도움되는 일인데 선생님이 좀 도와주시죠.”
“스케줄 뺀 것만으로도 충분하지 않나요?”
“환자 보는 게 어려운 것도 아니잖습니까. 도와주시죠.”
“환자분들 모두 안정이 필요한데 그건 어려울 거 같네요.”
“그러지 마시고 가벼운 증상 있는 환자분 위주로 좀 봐주시죠. 아셨죠? 안유리 선생님, 회진 안내할 인턴 좀 불러주세요.”
강혜주는 인상을 찡그렸다. 가뜩이나 차가운 표정인데 인상까지 쓰자 섬뜩한 느낌마저 주었다. 그럼에도 한겸은 만족스러운 미소를 지었다. 그러자 분위기를 살피던 범찬이 한겸의 옆구리를 찔렀다.
“겸쓰 넌 진짜 사악하다!”
“왜?”
“분위기 이렇게 만들고 뭐가 좋아서 웃어!”
“아, 좋은 동선이 나올 거 같아서.”
홍보실장과의 대화만 들어도 환자를 위한다는 것이 보였기에 미소를 지은 것이다. 간호사가 환자들에게도 같은 모습을 보인다고 했지만 분명 차이가 있을 거란 확신이 생겼다. 그때, 간호사가 강혜주에게 조심스럽게 말했다.
“김철민 선생님한테 준비하라고 할까요?”
“아니요. 그냥 가죠.”
“그럼 회진 가이딩 준비할까요?”
“괜찮아요. 그냥 혼자 갈게요.”
강혜주는 하얀 가운에 손을 꽂고는 홍보실장과 촬영 팀을 못마땅한 표정으로 쳐다봤다. 그러자 홍보실장이 어디론가 전화를 걸었고, 통화가 끝나자 한겸에게 말했다.
“일단 환자분들한테도 양해를 구해야 해서요. 금방 될겁니다.”
잠시 뒤 다시 홍보실장에게 연락이 왔고, 홍보실장은 강혜주에게 올라가도 된다고 말했다. 그러자 강혜주는 곧바로 비상계단을 통해 위층으로 올라갔다. 세 개의 층을 쉼 없이 올라가는데 걸음이 어찌나 빠른지 촬영 팀과 한겸이 쫓아 올라가기도 벅찼다.
“겸쓰, 겸쓰! 내 짐 좀 들어라! 도대체 엘리베이터 내버려 두고 왜 계단으로 다니는 건데!”
“환자 쓰라고 그러는 거겠지.”
“이러다 내가 환자 되겠네!”
“겨우 계단 오른 거 가지고 뭘 그래.”
한겸은 기대된다는 표정으로 서둘러 따라갔다. 환자들이 입원해 있는 층에 도착한 강혜주는 촬영 팀을 기다리지도 않고 곧바로 병실을 노크했다. 그러고는 곧바로 병실로 들어갔다.
“촬영 있다고 들으셨죠? 보호자분은 카메라 부담되시면 잠시 나와 계셔도 됩니다. 회진한 지 얼마 안 됐으니까 그냥 살펴보기만 하고 갈 겁니다.”
강혜주는 환자를 보기 시작했다. 그 모습을 보던 한겸은 어이가 없었다. 분명 차이가 있으리라 생각했는데 환자에게까지 딱딱한 표정을 유지한 채 마치 기계 같은 말만 늘어놓았다.
“어후.”
한겸은 자신도 모르게 한숨을 뱉었다. 도무지 그림이 나올 것 같지 않았다. 그때, 한쪽으로 나와 있던 환자 보호자가 간호사를 보더니 옆으로 다가왔다.
“무슨 촬영하는 거예요?”
“저도 잘 몰라요. 병원 홍보하는 거라고 그러더라고요. 불편하시죠? 제가 이따가 더 잘 봐드릴 테니 좀 봐주세요.”
“매번 고마워요. 난 의사 선생님들보다 선생님이 가장 편해요.”
“에잇! 그런 말씀 마세요. 선생님들이 다 잘 살펴보라고 해서 그러는 건데요.”
“그래도요.”
간호사와 보호자의 대화만 봐도 간호사는 환자를 위한다는 게 느껴졌다. 물론 강혜주도 마음으로는 환자를 위하고 있을 수도 있었다. 하지만 그게 너무 드러나지 않았다. 아마 카메라에 담기는 강혜주의 모습은 좀 전과 차이가 없을 것 같았다. 한겸은 그래도 혹시나 하는 마음에 방 PD의 카메라를 확인했다.
“뭐, 똑같지?”
“어? 뭐지?”
“왜?”
“앵글 한번 바꿔보세요.”
“어떻게?”
“아무렇게나요.”
“어… 이게 맞네?”
“뭔 소리야.”
화면 속 강혜주는 여전히 무뚝뚝한 표정이었다. 그럼에도 노란색도 아니고 온전한 색이 보이고 있었다. 혹시 광고가 아니어서 색이 보이나 싶은 마음에 구도를 바꿔봤다. 그러자 강혜주의 피부색이 노랗게 보였다. 앵글과 강혜주의 지금 모습이 맞아떨어져서 색이 보이는 것이었다.
“일단 이대로 담아요.”
“그래? 아무튼 촬영은 계속한다?”
한겸은 신기한 듯 강혜주를 쳐다봤다. 오히려 아까보다 더 무뚝뚝했고, 말투도 더 차갑게 느껴졌는데 색이 보이고 있었다. 그 외 다른 환자들을 볼 때도 마찬가지였다. 색이 보여서 좋긴 한데 이유를 모르다 보니 혼란스러웠다.
‘끝까지 저런 표정으로 나오는 건가. 그래도 괜찮으려나…….’
강혜주 때문에 색이 보이면 좋은 광고라는 믿음이 흔들리기까지 했다. 아무리 생각해도 저런 표정으로 마무리를 하는 건 이상해 보일 것 같았다.
잠시 뒤, 강혜주는 계속해서 병실들을 돌았다. 이제는 촬영 팀이 있다는 것도 신경 쓰지 않고 진짜 환자를 보고 있었다. 그러던 중 다음 병실을 가기 위해 복도로 나왔을 때 병실에서 할아버지가 휠체어를 타고 나왔다. 그러자 강혜주가 먼저 입을 열었다.
“이제 퇴원하세요?”
강혜주가 아는 척을 하니 환자는 물론이고 오히려 자식으로 보이는 보호자까지 당황해 했다.
“아까도 말씀드렸듯이 수술 잘됐다고 무릎 막 쓰시면 다시 병원에 오셔야 될 수 있으니까 조심하시고요. 6주간은 불편하시더라도 보행기나 휠체어 타고 다니시고요.”
“네? 아, 네…….”
“그동안 치료받으시느라 고생 많으셨어요. 보호자분도 고생하셨고요. 그럼 6주 뒤에 다시 꼭 오셔서 진료받으세요. 괜찮다고 안 오시면 안 돼요!”
복도에는 오로지 강혜주의 목소리만 들렸다. 말을 끝낸 강혜주는 환자를 보며 환하게 웃었다.
“헙…….”
그 모습을 본 사람들 모두가 동시에 나오는 소리를 막기 위해 입을 가렸다. 한겸 역시 놀랍기는 마찬가지였다. 보호자와 환자도 놀란 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다보기까지 했다.
“맨날 인상 쓰던 그 선생님 맞죠?”
“저 맞아요.”
“어이구… 퇴원할 때 되니까 이제야 웃으시네.”
“제가 말한 거 잊으시면 저 또 만나게 되니까 꼭 조심하세요.”
“어휴…….”
강혜주는 다시 한번 환하게 웃었다. 그 모습을 카메라로 담고 있던 방 PD가 한겸에게 조용하게 말했다.
“김 프로, 이야… 대박이다. 이거 노린 거야?”
“왜요?”
“계속 차갑게 보이던 사람이 웃으니까 분위기가 순식간에 반전되잖아. 마치 사막에서 헤매고 있다가 오아시스를 발견한 느낌이랄까? 마지막에도 이렇게 웃으면 그림 나올 거 같은데?”
연성을 만났을 때 지금처럼 웃을지 알 순 없었지만, 지금 같은 모습만 나온다면 그림이 제대로 나올 것 같았다.
“동선 기억했다가 본촬영 할 때도 이렇게 진행하면 될 거 같아요.”
“오케이.”
* * *
한겸은 추가 스케줄을 알려주기 위해 강혜주와 마주했다. 강혜주는 언제 웃었냐는 듯 처음 봤을 때처럼 무표정으로 돌아와 있었다.
“촬영은 다음 주에 진행되고요. 음… 연성 씨랑 같이 촬영하게 될 거예요.”
“그때 웃으라는 거잖아요.”
“아, 네. 알고 계셨어요?”
“다 들리는데 모를 리가 있나요.”
무표정이던 강혜주가 갑자기 피식 웃었고, 한겸은 다시 또 놀란 눈으로 강혜주를 봤다.
“잘 웃으시네요.”
“원래 잘 웃어요.”
“네……?”
“병원이라서 안 웃는 거죠. 김한겸 씨는 제 환자가 아니잖아요.”
“그럼 일부러 표정 없이 다니시는 거예요?”
“그럼요. 그럴 수밖에 없죠.”
“실례지만 이유를 들어볼 수 있을까요?”
강혜주는 씁쓸해하는 표정을 짓더니 입을 열었다.
“다리가 잘린 사람도 있고, 뼈가 으스러진 사람들이 있는데 웃고 있기 그렇잖아요.”
“그래도 환자가 안심하려면 편하게 대해주시는 게 좋지 않나요?”
“그것도 그런데 여기는 정형외과니까요. 수술을 하더라도 힘이 필요한 곳이거든요. 그래서 정형외과에서 여자 의사는 보기 힘들죠. 사실 여자 의사들이 지원하지 않는 것도 있긴 하고요. 그래서 환자나 보호자나 여자 의사가 오면 불안해하는 모습을 많이 보여요. 같은 실력이더라도 못 미더워하더라고요. 아픈 와중에도 남자 여자를 구분해요. 그래서 이것저것 하다가 지금을 선택한 거죠. 카리스마 있는 모습을 보여줘서 날 믿게 만드는 게 더 잘 먹히더라고요.”
“아… 그래서 퇴원할 때는 웃어주시는 거고요?”
“그런 거죠.”
한겸은 강혜주를 보며 감탄했다. 그리고 왜 강혜주에게서 색이 보였는지 알 것 같았다. 의사는 의사일 뿐, 남자나 여자로 구분되는 것이 아니었다. 그리고 그들도 똑같은 사람이었다. 광고에서 하려고 하는 이야기와 비슷한 내용이었다.


254화. 제작 (2)
며칠 뒤. 병원에서의 본촬영은 순식간에 끝나 버렸다. 잘 안 웃지 않을까 걱정했던 강혜주는 연성을 만나 누구보다 밝은 미소를 지어주었다. 간호사 역시 아무런 문제 없이 잘해주었다. 이제 광고 시간에 맞게 편집을 하는 일만 마무리하면 한 파트가 완성이었다. 때문에 한겸은 방 PD의 Do IT 스튜디오에 자리하고 있었다.
“김 프로.”
“애들 없는데 그냥 말 편히 하세요.”
“우리 애들이 있잖아. 그런데 내가 저번에도 말했던 거로 기억하는데?”
“뭘요?”
“김 프로 여기 출입 금지라고! 올 때마다 애들 죽어나가잖아.”
한겸은 피식 웃고는 마치 자신의 자리인 듯 편집 컴퓨터 앞에 자연스럽게 자리를 잡았다.
“그거보다 이거 동선 잘라보죠.”
“어휴, 일 못 해 죽은 귀신이 붙었나. 좀 쉬엄쉬엄하자.”
“빨리 하고 쉬는 게 낫죠.”
“알았다. 그런데 이거 내가 미리 보니까 편집점 찾기가 어렵던데?”
한겸도 편집이 안 된 원본을 미리 확인하고 온 상태였다. 어디 하나 버리기 아까운 영상이었다.
“전체가 다 괜찮죠?”
“어. 뒤에 그 의사 선생이 환하게 웃어서 그런가 앞에 차가운 모습이 더 많이 나와도 괜찮을 거 같아.”
“너무 길어서 안 돼요.”
“왜? 박재진 광고도 3분 넘어갔었잖아. 내가 보기에는 그렇게 해도 될 정도 잘 나왔던데.”
“병원 씬만 내보낼 거면 그래도 되는데 다른 씬들이 어떻게 될 줄 몰라서요.”
“10분짜리 만들면 되겠네.”
“너무 길죠. 그리고 뒤에 얼마나 좋은 장면이 담길지가 몰라요. 파트 분배를 균등하게 하는 게 좋은데 잘못하면 병원 씬만 엄청 길고 나머진 짧게 나올 수 있잖아요.”
“아, 그럼 병원 광고 같겠구나.”
“네. 광고 총 길이가 35초 내외가 될 거예요. 좀 더 줄이고 싶은데 줄이면 스토리가 안 담기더라고요.”
“그럼 병원은 10초 정도 되겠네? 나머지를 버려야 되는 게 너무 아깝긴 하네. 그래도 마지막 장면이 너무 좋아서 괜찮을 거 같기도 해. 맞다 너 때문에 오중이 드론 조종 실력이 날로 늘어!”
한겸은 가볍게 웃고는 화면을 봤다. 영상은 선진이 만든 구도대로 제대로 담겼다. 진료실에서 의사와 간호사가 웃으며 밖을 보고 있었고, 화면이 줌아웃 되면서 연성이 보이고 있었다. 그 모든 것이 광고가 아닌 듯 색이 보이는 상태였다. 만약 광고에서 다른 색이 보인다면 그건 편집 문제일 것이었다.
“그럼 시작해 볼까요!”
“어후, 죽어나겠네. 그런데 성 대표는 뭐래. 샤인하고 얘기한다는 거 같은데 잘 풀리고 있나?”
“그럴 거예요.”
“하긴, 그러니까 이렇게 제작하고 있는 거겠지? 혹시나 해서 아까 전화해 보니까 DooD에 간다고 하던데.”
“그 얘기는 못 들었는데. 아! 저희 홍보 때문에 가셨나 보네. 저희가 홍보 맡았거든요.”
“그런가? 하긴 성 대표니까 잘 하겠지.”
한겸은 빨리 확인을 해보고 싶다는 생각에 빠르게 고개를 끄덕이고는 방 PD에게 옆에 앉으라고 손짓했다.
* * *
며칠 뒤. 방 PD는 편집 컴퓨터에 자리 잡은 한겸을 보며 고개를 저었다.
“오중아, 쟤 언제 왔어.”
“밤샌 거 같던데요.”
“대단하다, 진짜.”
“제가 보기에는 별로 차이도 없어 보이는데 김 프로님은 너무 예민해요.”
“저러니까 좋은 광고 만드는 거야.”
“그나저나 이번에 제작비는 어떻게 해요?”
“저렇게 미쳐서 만드는데 안 되겠냐?”
방 PD는 커피를 타 오더니 조용히 한겸에게 내밀었다. 하지만 한겸은 얼마나 집중하는지 옆에 커피를 놔둔 것도 모른 채 모니터만 보고 있었다. 방 PD도 어떻게 달라졌나 궁금한 마음에 모니터를 봤다. 그런데 어제 마지막으로 봤던 것과 큰 차이가 없어 보였다. 그럼에도 한겸은 계속해서 광고를 돌려보고 있었다. 방 PD는 궁금한 마음에 참지 못하고 입을 열었다.
“뭐 하는 건데?”
“어? 오셨어요?”
“참, 누가 보면 너 우리 회사 다니는 줄 알겠다. 그런데 뭐 하냐고. 마음에 안 드는 거라도 있어?”
“잘 나왔어요. 이거 진짜 잘 찍은 거 같아요. 병실 들어가는 모습은 한 번만 보이고 나머지는 환자 보는 모습들로 채운 게 상당히 좋네요.”
“그런데 뭘 그렇게 열심히 봐. 감상한 거야?”
“그건 아니고요. 뒤에 다른 내용이 붙잖아요. 제가 임시로 붙여봤는데 그러면 그림이 이상하더라고요.”
병원 씬에서는 완벽하게 색이 보이고 있었다. 그런데 뒤에 나올 내용을 붙이자 갑자기 색이 회색으로 변해 버렸다. 그 이유를 찾느라 밤샘 작업을 하고 있었다.
“한번 보여줘 봐.”
한겸은 영상을 재생시키고는 방 PD의 표정을 살폈다. 가만히 보던 방 PD는 고개를 갸웃거리며 말했다.
“난 잘 모르겠는데. 다음 장면이 버스타고 이동하는 장면이잖아. 그리고 JD에 연결되고.”
“맞아요. 이상한 부분 없어요?”
“이상한가? 안 이상할 거 같은데. 갑자기 버스 타는 장면으로 나와서 생뚱맞을 거 같아서 그래?”
“저도 잘 모르겠어요.”
“뭐야. 광고 귀신이 모르는 것도 있어?”
한겸은 피식 웃고는 다시 화면을 봤다. 병원 씬 자체에서 색이 안 보였다면 해결책이라도 찾을 텐데 원래 보이던 색이 보이지 않자 어떻게 해결해야 될지 막막했다.
“오늘은 그만하고 좀 씻어라.”
“조금만 더 고민해 보고요.”
방 PD는 어이가 없다는 표정으로 한겸을 봤다.
“넌 안 가?”
“어딜요?”
“오늘 DooD에서 현실 영웅들 초대하는 이벤트 한다고 수정이는 아침 일찍부터 나가던데?”
“아, 그거요. 셋이 갔으니까 전 괜찮아요.”
“미리 나온 기사들 보니까 장난 아니라던데? 게임업계는 물론이고 방송 산업에까지 영향을 미칠 거라고 그러더라.”
오늘은 DooD의 가상공간 체험 이벤트가 시작되는 날이었다. 원래 계획했던 본행사는 내일이었고, 이번에 진행하는 건 현실 영웅들을 초대하는 이벤트였다. 현실 영웅들에 관한 홍보를 C AD에서 맡았기에 기획 팀도 초청을 받았다. DooD의 홍보를 맡은 건 신입들이었지만 전에 말했던 소방관 자녀에 관한 기획도 오늘 진행될 예정이었기에 어쩔 수 없이 범찬, 수정, 종훈이 DooD에 간 상태였다.
“넌 안 가고 싶어?”
“애들도 놀러 간 거 아니에요. 지금도 초대받은 분들하고 가족분들 소개하고 있을 거예요. 그리고 전 이거 해야죠.”
“이거 아직 정해지지도 않았다며.”
“그러니까 잘해야죠. 그리고 그 이벤트 또 열릴 거예요.”
“그래?”
“DooD하고 JD에서 현실 영웅 소개 계속하잖아요. 어느 정도 모이면 또 이벤트할 거예요.”
이미 DooD에서 기사를 쏟아내고 있었기에 사실 기획 팀이 행사까지 갈 필요는 없었다. 그렇다고 편집 작업 하는 데 모두가 있을 필요도 없었기에 한겸이 휴식차 DooD에 보낸 것이었다. 지금은 DooD의 이벤트 행사에 참여하는 것보다 병원에서 촬영한 걸 편집하는 게 우선이었다.
“그건 그렇다고 쳐. 너 오늘 JD에 미팅 간다고 했잖아.”
“그거 오후예요. 오전에 한 대표님 스케줄 있어서요.”
“이야, JD대표랑 직접 연락해? 너 대단하다.”
“직접은 아니고요. 그보다 광고부터 좀 얘기해요.”
방 PD는 광고만 보고 있는 한겸을 보며 헛웃음을 뱉었다. 어딘가에 미쳐 있다는 표현이 너무나 잘 어울리는 모습이었다. 아마 별 도움이 될 것 같진 않지만 조금이라도 돕기 위해 모니터를 봤다. 두 사람 모두 말없이 몇 번이나 화면을 돌려보던 중 방 PD가 입을 열었다.
“그런데 전체는 장애가 있어도 뭐든지 가능하다는 내용이라며. 이게 무슨 상관이야?”
“그건 마지막에 공개될 거예요. 한국에서 유명한 게 의료 부분이잖아요. 그래서 여기 병원 부분을 넣은 거고요. 곧 전체 스토리보드 드릴 거예요… 아.”
“JD는 무슨 내용인데. 스토리 주기 전에 말해봐.”
한겸은 모니터를 보고 싶은 마음에 건성건성 대답했다. 그러자 얘기를 듣던 방 PD가 고개를 갸웃거렸다.
“완전 다른 내용이네.”
“각 파트마다 다른 내용을 담고 있어요.”
“그래? 그러니까 이건 수평적인 위치를 보여줘서 ‘사람은 같다’라는 걸 보여준다는 거지?”
“네, 맞아요.”
“병원은 뭐 직업 상관없다는 게 부제인가?”
“아…….”
방 PD와의 대화 중 한겸은 무엇 때문에 색이 보이지 않게 된 건지 깨달았다. JD나 DooD의 경우 수평적인 위치나 인종에 관한 부제가 들어가 있는 반면 병원 파트에는 그런 것이 없었다. 한겸은 곧바로 영상을 가장 마지막으로 돌렸다. 그러고는 그 모습을 한참이나 쳐다봤다.
“말하다 말고 뭐 해?”
“여기 카피를 넣어볼까 해서요. 부제를 확실히 알 수 있게요.”
“카피 생각해 놓은 건 있고?”
그전까지는 카피를 넣지 않아도 색이 보였기에 딱히 넣을 생각이 없었다. 그런데 각 파트 간 구분도 하고, 부제를 확실히 하기 위해선 카피가 필요하다고 느껴졌다. 카피 내용은 강혜주와 미팅을 하며 느꼈던 것을 넣어볼 생각이었다.
“성별 상관없이.”
“응? 그게 카피야?”
“네. 그게 메인 카피고, 그 밑에 간단한 얘기를 적으면 어떨까 해요. 일단 한번 넣어볼게요.”
한겸은 곧바로 작업을 하기 시작했고, Do It의 직원들도 한겸의 지시에 따라 같은 작업을 했다. 잠시 뒤, 한겸이 의자를 뒤로 빼더니 박수를 쳤다.
“됐네! 이거네!”
“성별 상관없이. 이 밑에는 환자가 될 수도, 의사가 될 수도 있으며. 하긴, 누구나 아플 수 있고 누구나 의사가 될 수도 있지. 아! 공부를 잘해야 된다는 걸 넣는 게 어때!”
“그럼 이상하잖아요. 아무튼 이렇게 하면 될 거 같아요! 아자!”
한겸은 꽉 쥔 주먹까지 흔들어가며 환호했다. 저렇게까지 좋아하는 모습을 처음 본 Do It 직원들도 이유는 모르지만 일단 기분 좋은 표정을 지었다.
“성별 상관없이. 사회적 위치 상관없이 아니면 직위 상관없이, 그리고 피부색 상관없이로 얘기를 끌고 나가고 그 중심에 있던 연성 씨가 마지막으로 장애 상관없이.”
“오. 빌드 업 하는 거네.”
“어때요. 엄청 좋죠?”
“야, 너 이렇게까지 좋아한 적은 처음 본다.”
“하하하! 뒤에 촬영들만 제대로 되면 완벽한 광고가 될 거 같아요.”
“와… 우리 부담 주는 거냐?”
한겸은 기분 좋은 미소를 지은 채 계속해서 광고를 봤다. 몇 번이나 봤는지 세지도 못할 때쯤 한겸의 휴대폰이 울렸다.
“네, 임 프로님.”
-김 프로님! 큰일 났습니다.
“왜 그러세요? 오늘 양호중학교인가 가신다고 그러셨잖아요.”
-네! 왔는데 지금 인원이 너무 모자랍니다. DooD에서 인원을 보냈는데 수가 너무 적어요. 두 시간 뒤에 더 보낸다는데 지금이 문제입니다.
“몇 명 보낸다고 얘기 안 됐어요?”
-당장은 네 명밖에 안 된답니다! 오늘 DooD 이벤트 때문에 인원이 그게 한계라네요.
“그럼 된 거 아니에요?”
-반이 8반이라서 각 반에 교육시킬 소방관님들을 8분 모셨습니다. 그리고 진행을 위해서 각 반에 저희도 배치되어야 되는데 그러고 나면 인원이 없습니다. 곧 JD에서도 후원하러 온다는 데 맞이할 사람도 없습니다. 그래서 다른 프로님들한테 연락을 했는데 거기도 난리도 아니더라고요.
“일단 제가 갈게요. 양호중학교가 안양역 근처라고 그랬죠?”
-맞습니다.
“금방 갈게요.”
비록 자신 혼자였지만 없는 것보다는 나을 거라는 생각에 급하게 자리에서 일어났다. 그러자 방 PD가 궁금한 표정으로 물었다.
“왜, 급한 일 생겼어?”
“아…….”
한겸은 방 PD를 지긋이 바라봤다. 그러고는 Do It 전체를 둘러보기 시작했다.
“뭐야, 이상한 눈빛 하고 왜 그렇게 둘러봐.”
“별로 안 바쁘네요.”
“그렇긴 하지. 너희 일 우선으로 하면서 Y튜브 편집 접었으니까.”
“잘됐네요.”
“뭐가 잘돼?”
“오늘 좋은 일 하러 가실래요?”
한겸은 방금 전에 들은 내용을 그대로 설명했고, 방 PD는 어이가 없는 지 헛웃음만 뱉었다.
“가실 거죠? 그럼 다섯 명, 아니, 나까지 여섯이구나. 여섯 명 간다고 연락할게요.”
“너 진짜 뻔뻔해졌구나.”
한겸은 피식 웃고는 곧바로 통화 버튼을 눌렀다.
* * *
양호중학교에 도착하자 전해들은 것과 전혀 다른 광경이 펼쳐져 있었다.
“뭐야, 사람 없다고 안 그랬어?”
“그러게요.”
엄청나게 큰 트럭이 보였고, 사람들이 트럭에서 짐을 내리고 있었다. 아마 학생들에게 줄 선물로 보였다. 선물을 옮기는 사람들 중에는 C AD 사무실 식구들도 끼어 있었다. 그 인파들 속에 사람들에게 지시를 내리고 있는 임 프로가 보였다. 한겸은 천천히 임 프로에게 향했다.
“아! 김 프로님! 제가 연락드렸어야 했는데!”
“사람 엄청 많네요.”
“네, 제가 여기저기 연락하다 보니 연락을 못 드렸습니다. 죄송해요.”
“아니에요. 그래도 도와줄 사람들 많아서 다행이네요.”
“제가 DooD에 항의했더니 홍보 팀장이 사과하면서 외부 인원을 보냈더라고요. 그리고 저희 대표님도 오셨고요.”
“대표님도요?”
“네, 그래서 좀 여유가 있습니다.”
“이 차는 뭐예요?”
“아! JD에서 보낸 겁니다. JD에서도 사람들을 이렇게 많이 보낼 줄 몰랐거든요.”
Do It 식구들을 데리고 여기까지 온 것이 미안했지만, 그래도 없는 것보다는 나았다. 그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.
“김 프로님! 오후에나 뵐 줄 알았는데 이렇게 뵙는군요!”


255화. 제작 (3)
한겸은 진행 인원들을 도와 짐을 옮기기 시작했다. 학생들이 수업을 하는 와중이었기에 최대한 방해가 되지 않게 움직이는 중이었다. 한겸을 따라온 방 PD도 교실 앞에 짐을 내려놓았다.
“1학년들한테만 교육하는 게 아니야?”
“맞아요.”
“그런데 왜 3학년까지 간식을 챙겨?”
“같은 학교라서 그런 거 같은데요?”
“어후, 계단 왔다 갔다 하느라고 엄청 힘드네.”
“이제 다 했어요. 수업도 10분 남았네요.”
“쉬는 시간 끝나고 곧바로 소방 교육 한다고 그러더라고요.”
“강당 있었으면 한번에 모아놓고 하면 되는데 강당이 없냐. 애들도 몇 명 없더만. 나 때는 한 반에 60명이었어.”
한겸은 피식 웃으며 조용히 걸음을 옮겼다. 운동장으로 내려와 보니 이제는 거의 모든 짐들을 옮긴 상태였다.
“이야, 저 사람도 진짜 대단하다.”
방 PD가 고개짓을 하는 방향에는 트럭에서 내리는 JD 손해보험의 대표 한상운이 있었다.
“딱 어울리죠?”
“뭐가 어울려? 한 기업의 대표가 누가 보는 것도 아닌데 저렇게 하는 게 어울려?”
“그러니까 어울린다는 거죠. ‘직위 상관없이‘ 하고 딱 어울리잖아요.”
“그렇긴 하네. 난 아까 너한테 인사할 때 가만 보니까 낯이 익어서 제작 팀 중 한 명인 줄 알았다니까. 그래서 여기도 촬영하는 줄 알고 살짝 섭섭했잖아.”
“하하하. 촬영은 하긴 하는데 홍보용이에요.”
“알지. 그냥 그랬다고. 그런데 아무리 봐도 낯이 익어서 쳐다보는데 오중이가 알려주더라. 플렉스 한이라고. 진짜 플렉스 한이더라.”
JD 손해보험의 영상마다 ‘한상운의 Flex‘라고 외치며 후원을 하는 장면 때문에 얻은 애칭이었다. 한겸은 피식 웃고는 걸음을 옮겼다.
“한 대표님 고생하셨어요.”
“고생은요. 서로 좋자고 하는 일인데요. 김 프로님도 같이 가실 거죠?”
“그래야죠.”
“잘됐네요. 여기서 이렇게 만났는데 오후에 따로 미팅할 필요 없이 끝나고 식사라도 하면서 얘기하죠. 아차! 준비하실 게 있으시겠구나.”
“아니에요. 저도 그 편이 좋을 거 같아요.”
“그럼 가실까요?”
한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 확실히 모델로 잘 어울리는 사람이었다.
* * *
한겸은 교육에 방해가 되지 않도록 교실 한편에 자리를 잡았다. 확실히 자신이 다닐 때보다 학생 수가 적어서인지 뒤에 자리를 차지하고 있음에도 공간에 여유가 있었다. 한상운은 촬영을 위해 온 사람들과 있었고, 한겸은 방 PD와 반대편에 자리했다. 주변을 살피던 방 PD는 한겸의 귀에 속삭였다.
“치밀하네? 네가 기획한 거야?”
“뭐가요?”
“저 촬영 팀 교육하는 것처럼 찍으려고 이 반 저 반 돌아다니잖아.”
“학생이 모르게 진행하려고 그러는 거예요.”
“그런데 누구야?”
“저도 사진으로만 봐서 헷갈리네요. 아까 보니까 저 친구 같더라고요.”
이번 기획의 주인공은 교실 중간에 앉은 크지도 않고 작지도 않은 학생이었다.
“잘됐으면 좋겠네.”
“잘될 거예요.”
“그런데 소방관은 진짜 소방관들이야?”
“네, 진짜죠. 저분하고 옆 반 교육하시는 분은 서울에서 특별히 모신 분들이고 나머지 반들에서 교육하시는 분들은 경기도 소방 재난본부 홍보부에서 지원해 주신 분들이고요.”
“제대로네. 그런데 임 프로는 자는 거 아니지? 뭘 저렇게 진짜 환자처럼 누워 있어.”
소방관은 심폐소생술에 관해서 교육을 하고 있었다. 학생들이 실습을 해볼 수 있도록 교육용 마네킹도 준비되어 있는 상태였음에도 소방관은 임 프로를 대상으로 교육을 했다.
“갑자기 이렇게 사람이 쓰러졌습니다. 그럼 어떻게 해야 할까요?”
“119에 신고해요.”
“정답! 그런데 주변에 사람이 있으면 내가 신고하는 것보다 다른 사람에게 신고해 달라고 부탁을 하는 게 더 좋아요. 부탁을 할 때는 서로 미루지 못하도록 대상을 콕 집어서 부탁을 해야 되고요. 그런데 이렇게 하려면 내가 심폐소생술을 알고 있어야겠죠?”
학생들을 위한 진짜 교육도 진행했다. 학생들이 받아들이기 쉽게 농담도 섞다 보니 학생들도 즐겁게 받아들이고 있었다. 그사이, 한겸은 이용식 소방관의 아들을 살폈다. 얼굴을 볼 순 없었지만, 꼿꼿이 허리를 편 자세만 보더라도 굉장히 집중해서 보고 있는 것처럼 보였다. 아마 아버지가 소방관이었다는 걸 알고 있는 것 같았다.
잠시 뒤, 학생들의 실습까지 끝이 나자 교육을 하던 소방관이 분위기를 약간 무겁게 만들었다.
“지금부터 영상을 보여 드릴 겁니다. 소방관은 여러 가지 이유로 출동을 하죠. 그런데 오늘 보여 드릴 건 실제 화재가 났던 상황들입니다. 여러분들에게 영상을 보여주는 이유는 무서워하라고 겁을 주려는 게 아니라 어떻게 대피해야 하는지, 어떻게 대응해야 하는지 알려주려고 보여주는 겁니다. 그리고 소방관들이 어떤 마음을 갖고 일을 하는지 조금이라도 알려주기 위해 보여 드리는 겁니다. 참! 화재에 주의를 기울이라는 의미도 있고요. 일단 영상 보면서 설명을 하죠.”
환자 역할을 하던 임 프로가 이제는 영상을 준비했다. 임 프로는 소방관의 사인에 맞춰 정확히 영상을 재생했고, 교실에 비치된 TV에는 영상이 나오기 시작했다.
“지금 보듯이 먼저 화재가 발생하면 상황실을 통해 각 대에 알립니다. 지금 같은 경우는 신월대라고 들리죠? 제가 속했던 팀이죠. 상황실에서 적절하게 배치를 하면 그에 맞게 출동을 하는 거죠. 그리고 이동을 하면서도 계속해서 상황실에 위치 보고나 상황을 보고받기도 합니다.”
학생들은 어느새 긴박해 보이는 상황에 빠져들어 있었다.
“가장 좋은 건 불이 나지 않는 것이지만 불이 났으면 초반에 불길을 잡는 게 최고죠. 그래야 안전하기도 하고 재산 피해도 줄일 수 있고요. 어! 저기 제가 나오네요. 이때는 제가 들어온 후 첫 출동인데도 베테랑처럼 굉장히 여유 있는 모습이네요. 이때 저는 화재 진압 팀이 아니라 구조 팀이라서 그런 것도 있습니다. 다행히 불난 곳에 사람은 없었거든요.”
그때, 화면에는 나오지 않지만 누군가가 혼을 내는 목소리가 들렸다.
-김자용, 이 새끼야! 불구경하냐? 안에 사람 있는지 확실히 정보 얻으라고!
-없다고 들었습니다.
-있으면! 이 새끼, 웃긴 새끼네! 너 어디서 교육받았어. 예상 진입로 찾아두고 해야 될 거 아니야. 너, 가서 봐. 뭐 이딴 새끼가 구조 팀 한다고 왔어! 뭐 해! 안 따라오고!
설명을 하던 소방관은 한 번 헛기침을 하고는 이어서 이야기했다.
“신입 때라 좀 버벅거리는데 엄청 욕하죠? 내 결정으로 인해서 사람의 생명이 좌우되는 일이다보니까 사실 좀 민감한 부분도 있습니다. 그래도 이렇게까지 욕하는 사람은 드물어요. 지금 저한테 욕하는 사람이 워낙 투철한 소방관이라서 그렇지, 보통 이렇진 않습니다. 아이고, 왜 하필이면 욕먹는 게 들어가 있는 거야.”
긴장한 채 지켜보던 학생들은 소방관은 멋쩍은 모습에 웃음을 터뜨렸다. 한겸도 피식 웃고는 화면을 봤다. 아마 욕을 하던 사람은 이용식 소방관이었을 것이다.
“이게 또 화재 진압이 완료된다고 끝나는 게 아닙니다. 아까 봤듯이 서로 돌아가서 잘못된 부분 지적도 하고, 일지도 작성하고, 할 일이 많죠. 아! 지금 나오는 곳은… 잊을 수가 없는 곳이죠. 지금 사건은 급박한 상황이라 현장 영상이 없습니다. 이건 뉴스에 나온 부분입니다.”
화면에는 다가구가 사는 빌라에 불길이 창을 뚫고 나오는 모습이 보이고 있었다. 소방관은 아까보다 차분한 목소리로 말을 이었다.
“난방 기구로 인해서 새벽에 불이 난 상황입니다. 당시 새벽 4시였고, 우리 소방서 말고도 다른 센터에서 지원이 올 정도로 긴급했던 상황입니다. 6년 전이고요. 화재가 난 곳에는 부모들과 당시 14살 남자아이와 11살 여자아이가 있었습니다. 다행히 전부 구조되었고요. 지금 화면에 나오죠?”
어떻게 탈출했을지 궁금할 정도로, 창밖에서도 불길이 심하게 이는 게 보였다.
“지금 영상에 짤막하게 나오지만 한 명씩 에어 매트로 떨어지는 게 보일 겁니다. 그리고 제가 떨어지고 마지막으로 여기 이분. 아까 저한테 욕하셨던 분입니다. 저의 영웅이자 제가 소방관을 계속할 수 있게 만든 분이시죠.”
“와… 개쩐다…….”
“불을 몸으로 막고 있는 거야?”
“몸에 연기 나는 거 봐.”
화면에는 한 소방관이 자신의 몸으로 불을 막은 채 한 명씩 탈출시키고 있었다. 아무리 열이 차단되는 방화복을 입고 있더라도 대단해 보였다. 마지막 인원까지 탈출시킨 소방관이 그 뒤에 탈출하려는 모습이 나오면서 영상이 끝났다.
“정말 대단하신 분입니다. 이때 골목이 좁아서 소방차가 겨우 들어올 수 있을 정도였는데, 골목에 주차되어 있는 차들 때문에 소방차가 진입할 수가 없었죠. 그런데다가 화재 진압 팀에서는 불길이 올라와 진입로 확보하려면 시간이 필요하다는 전달을 받았어요. 자칫하면 안에 있는 일가족이 전부 죽게 될 수도 있었던 상황이죠. 상황실에서도 위험하다고 진압 팀과 함께 진입하라고 지시가 내려왔어요. 그런데 이분이 마지막으로 한마디 하셨는데, 그 말이 너무 기억에 남아서 잊을 수가 없더라고요.”
소방관은 그때가 생생하게 떠오르는지 입술을 한 번 꼭 깨물고는 말을 뱉었다.
“자용아, 넌 안 들렸니? 우리한테 살려달라잖아. 우리 뭐 하는 사람이야. 살려달라는 사람 도와주는 일이잖냐.”
소방관은 숨을 크게 들이마신 뒤 입을 열었다.
“사실 그런 말이 들릴 상황이 아니었거든요. 아마 마음으로 들었다는 말 같더라고요. 그리고 또 들어갈 수밖에 없는 말을 했어요.”
‘목소리가 꼭 우리 재석이 같은데 저렇게 피 토하면서 사람 살려달래. 그런데 어떻게 모른 척하냐. 만약에 구출 못 해서 사망 사고라도 나면 앞으로 나 소방관 못 할 거 같거든.’
“그 말을 끝으로 저하고 함께 진입했습니다. 다른 팀원들은 밑에서 구조할 준비하라 하고 곧바로 진입했죠. 들어가 보니 겁이 날 정도로 불길이 넘실거렸고, 이미 연기로 가득 차서 랜턴으로도 시야 확보가 어려운 상태였어요. 그나마 방 안에 일가족이 모여 있던 걸 알고 있어서 시간이 오래 걸리진 않았죠. 다행히 젖은 수건으로 입을 막고 있더라고요.”
“멋있어요!”
“그때, 마지막 방어선이라고 할 만한 방문이 우리가 진입해서인지 터지듯이 쪼개지더라고요. 그런데 아직 매트는 준비도 안 됐는데 4층에서 그냥 뛰어내릴 순 없잖아요. 그래서 팀장님이 몸으로 불길을 막으셨어요. 그러고 나서 한 명씩 탈출한 거고. 마지막으로 팀장님이 탈출하신 거죠.”
학생들 몇 명이 박수를 보내려 할 때, 소방관이 저지하고는 말을 이었다.
“그런데 탈출할 때 방 천장이 무너지면서 충격을 받으셨습니다. 그래도 끝까지 뛰어내리셨는데, 마지막에 터진 폭발로 인해서 매트 밖으로 떨어지셨죠. 이미 화상도 심한 상태인 데다가 소방 장비를 착용한 채 4층에서 떨어져서 결국 순직하셨습니다.”
“아…….”
“살신성인. 저의 동료이자 선배였고, 소방관의 마음가짐을 가르쳐 주신 선생님 같던 분이셨죠. 휴, 제가 이런 안타까운 사고를 말씀드리는 이유는 소방관들의 마음을 알려 드리려고 그런 겁니다. 여러분들을 위해서라면 언제든지 뛰어들 수 있는 사람들이 소방관들입니다.”
학생들은 조그맣게 박수를 치기 시작했고, 한겸은 이용식 소방관의 아들인 재석을 봤다. 이미 아버지에 관한 얘기라는 걸 알고 있는지 등이 들썩거리고 있었다. 그때, 한 친구가 재석의 얼굴을 쳐다보며 장난스럽게 말했다.
“울어? 감동받음? 재석이 운다!”
장난스러운 한 친구의 말이 끝나기 무섭게 재석은 소리 내서 울기 시작했다. 그러자 같은 반 친구들이 전부 재석을 봤고, 설명을 하던 소방관도 재석을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 그러고는 울고 있는 재석의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.
“재석아.”
재석은 눈물을 훔치며 소방관을 봤다.
“오랜만이라서 삼촌 기억 못 하나 보네? 이야, 진짜 많이 컸다. 팀장님이 보시면 뿌듯하시겠네.”
같은 반 친구들은 그제야 영상에서 본 소방관이 재석의 아버지라는 걸 알아차렸는지 갑자기 분위기가 가라앉았다. 그것도 잠시, 장난을 치던 친구가 재석에게 말없이 어깨동무를 하자 다른 친구들도 말을 꺼내기 시작했다.
“너네 아빠 쌉쩐다. 완전 어벤저스 각인데?”
“이재석, 아빠 닮아서 맨날 나한테 욕했네! 그래도 인정. 앞으로 욕해도 됨.”
친구들의 장난스러운 말에도 재석은 한참이나 통곡하듯 울었다. 잠시 뒤 친구들의 위로 덕분인지 재석이 눈물을 훔치고는 웃었다. 그 모습을 보던 한겸도 미소를 지었고, 방 PD는 감정이입을 심하게 했는지 인상을 찡그리며 말했다.
“어우, 짠하네. 너희들 진짜 대단하네. 이래서 내가 너희들하고 일하는 거지.”


256화. 제작 (4)

그 후, 학생들에게 간식을 나눠 준 뒤 방 PD는 Do It으로 돌아갔고, C AD 직원들은 회사로, 기획 팀원들은 전부 DooD의 행사장으로 가버렸다. 그렇게 다들 떠나고 한겸만 남아 한 대표와 식당으로 자리를 옮겼다. 갑작스러운 만남으로 인해 어떤 장소에서 대화를 하는 게 좋을지 고민할 때, 한 대표가 식당 한 곳을 제안했기 때문이었다. 가게를 본 한겸은 웃음이 나왔다.


“여기 마음에 안 드세요? 여긴 아니지만 저희 JD 근처에 있는 곳 가보니까 괜찮더라고요.”
“아니요. 마음에 들어요. 저 여기 좋아해요.”
“그렇죠? 프랜차이즈인데 뷔페 같기도 하고 건강한 느낌도 들고. 저도 이런 곳이 있다는 걸 얼마 전에 알았습니다. 성 대표님이 소개해 주시더라고요. JD 사내 식당도 괜찮은데 여기도 참 좋은 거 같습니다.”
“저희 대표님이요?”
“네, 지금 김 프로님이 촬영하시는 광고에 대한 얘기하느라 만났습니다.”


보이지 않는 곳에서 열심히 움직이고 있는 우범을 떠올리며 한겸은 미소를 지었다.


“원래는 이렇지 않았어요. 가게 안에서 식사는 못 했는데 바뀐 지 얼마 안 됐을 거예요.”
“알죠. 여기 홍보를 C AD에서 했다고 들었습니다.”
“맞아요. 저기 보이시죠?”


한 대표와 식사를 하러 온 곳은 다름 아닌 항아리 체인점이었다. 예전에는 반찬만 파는 곳이었는데 이제는 가게에서 산 반찬으로 식사까지 가능하게 변해 있었다.


“저도 저 포스터가 마음에 들더라고요. 자연 친화적인 느낌 때문인지 건강한 느낌이 들더라고요. 역시 대단하시네요.”


한겸은 가볍게 웃고는 한 대표를 봤다. 수행하는 직원들도 없이 혼자였다. 다른 직원이 동행하려 했지만, 일과 외 업무라며 억지로 돌려보내 버렸다. 보통 기업의 대표들이라면 볼 수 있는 수행 비서나 운전기사도 없이 혼자였다.


“전 대표님이 더 대단하신 거 같은데요.”
“제가요?”
“보통 대표라고 하면 떠오르는 이미지가 있잖아요.”
“아! 저 혼자 다닌다고 그러시는 건가요? 그거, 고정관념입니다. 업무도 끝났는데 얼마나 싫겠어요. 그것도 편하지도 않은 사람하고 같이 있어야 되는데.”
“편하게 해주시잖아요.”
“그건 제가 하려고 하는 거지 받아들이는 사람은 편하지가 않죠. 아! 편해하는 사람 한 명 있네.”
“홍보 팀장님이요?”
“그분 말고 한 분 있어요.”


한겸은 궁금하단 표정으로 한 대표를 봤다. 오늘 미팅을 하려 했던 이유가 한 대표의 스케줄 확인과 스토리 확인도 있었지만, 남은 칸을 채울 모델을 정해야 하기 때문이기도 했다. 수많은 직원을 살폈지만, 어울리는 사람이 한 명도 없었다. 스토리를 모델에 맞게 구성할 생각이었기에 모델을 찾아야지 다음 작업을 진행할 수 있었다.


“궁금한데요.”
“저희 직원들 전부 촬영해 가시지 않으셨어요?”
“외근 나가신 분들도 있어서 전부는 못 했고요.”
“그렇군요. 그런데 외근 업무 하시는 분이 아니라 확인하셨겠는데요? 보안 경비실 직원인데.”


한겸은 순간 망치로 머리를 맞은 듯했다. 모델을 찾기 위해 그렇게 많이 JD 손해보험을 오갔는데 경비원을 촬영할 생각은 한 번도 못 했다.


“아…….”
“확인 안 하셨군요?”
“네. 거기까지 생각을 못 했어요.”
“보안 경비실 직원도 우리 JD 직원입니다.”
“네. 그렇죠.”


한겸은 앞에 한 대표가 있음에도 제대로 된 미팅을 할 수가 없을 정도로 너무 궁금했다. 그러다 문득 한 사람이 떠올랐다. 몇 번 마주치긴 했지만, 별다른 인사는 없었던 사람이었다. 다만, 첫인상이 기억에 남아 있던 사람이었다.


“혹시 주차장 쪽에 계신 젊은 분이신가요?”
“어? 뭐지?”


한 대표는 어떻게 알았냐는 표정으로 한겸을 봤다. 한겸은 대답을 듣지 않아도 한 대표가 추천하려던 사람이 맞다는 걸 알 수 있었다.


“전에 어떤 아저씨가 타고 있던 장애인 전용 스쿠터하고 사고 났을 때 봤어요.”
“아! 저번에 말씀하셨었죠. 창걸 씨도 그때 보셨구나.”
“네. 사고 난 아저씨 부축해 주시던 분 맞죠?”
“맞습니다. 저도 그때 좋게 봐서 얘기를 몇 마디 나눠봤는데 사람이 진국이에요. 제가 아무리 먼저 다가가도 다들 어려워하는데 창걸 씨는 안 그러더라고요. 자기 일에 책임감도 있고요. 방문하는 사람들한테 친절하게 대해서 그런지 칭찬도 많고요. 보험 문제로 찾아오는 고객들한테도 설명도 잘하고 어디로 가야 되는지도 알려주기도 하고 직접 연결해 주기도 하고요.”
“그렇군요.”
“그러면 사무실 직원들이 또 싫어해야 되는데 사무실 직원들하고도 친하고. 딱 보면 좋은 사람이라는 게 보여요.”


일단 확인부터 해봐야겠지만, 한 대표의 말만으로도 마음에 들었다. 다만 사무실 직원이 아닌 경비실 직원이다 보니 어떻게 연결을 시켜야 할지 고민되었다.


“왜 그러시죠? 경비 부서라고 그래서 마음에 안 드시나요?”
“아니요! 그런 게 아니고 대표님과 경비분과 연성 씨가 만날 만한 장소가 어디 있을까 고민했어요.”
“아하, 그렇군요.”
“혹시 JD에 외부인도 같이 사용할 수 있는 공간이 있나요?”
“로비있죠.”
“로비 말고는 없어요?”


가만히 생각하던 한 대표가 갑자기 젓가락으로 식판을 가볍게 튕겼다.


“식당! 우리 사내 식당 가능합니다.”
“외부인도 식사가 가능해요?”
“방문증 있는 고객들에 한해서지만 가능합니다. 사실 창걸 씨하고도 식사 자주 합니다. 식당에서 자주 마주치거든요.”
“아하…….”


한겸은 잠시 생각하더니 중얼거리기 시작했다.


“경비와 대표의 식사라. 결국 이렇게 되는구나.”
“뭐가요?”
“아! 죄송해요. 생각을 좀 하느라고요.”
“뭔지 궁금한데요?”
“구도 생각을 좀 했어요. 병원에서도 비슷한 구도가 나왔거든요. 연성 씨가 퇴원하는 모습을 의사와 간호사가 지켜보는 그림이거든요. 셋이 한 컷에 들어오긴 하지만 마주치지 않거든요.”
“그렇군요.”
“JD도 비슷하게 될 거 같아요. 대표님과 경비분이 식사를 하고 그 옆 테이블에서 연성 씨가 식사하는 모습이 마지막 장면이 될 거 같아요.”
“왜요?”
“아무래도 직원이면 같이 식사할 수 있지만, 고객하고 식사하는 건 좀 이상할 거 같은데요?”
“그렇긴 하죠.”
“그러니까 연성 씨가 제3자의 눈이 되는 거예요. 그러면서 직위에 상관없는 모습을 보여주는 거죠. 사람들 다 밥 먹고 사니까 보여주기에 적당한 거 같아요.”
“아하! 그렇네요. 제가 아이디어 드린 겁니까?”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거리고는 남은 음식을 입에 욱여넣을 정도로 서둘렀다.


“천천히 드세요. 어차피 JD 가실 거 아닌가요?”
“네, 맞아요.”
“저도 아직 퇴근 시간 아니라서 회사 들어갈 건데 같이 가시죠.”


예전에 JD 홍보 팀장에게 들었던 말이 떠올랐다. 일 때문에 밖에 나갔다가도 퇴근 시간이 아니라면 꼭 회사에 들른다는 말이었다. 아마 자신이 JD의 직원이라면 부담스러울 것 같다는 생각과 함께 JD 직원들이 왜 한 대표를 어려워하는지 어렴풋이 알 것 같았다.


* * *


C AD 기획 팀 모두가 DooD의 행사장에 나가 있는 상태였다. 텅텅 빈 사무실에 오로지 한겸만이 자리했다. 그럼에도 한겸은 신이 난 표정으로 모니터를 봤다.


“오, 좋아. 이 사람이네!”


한겸이 보고 있는 포스터에는 한 대표와 경비원이 식사를 하는 모습이 들어 있었다. 이미 식사를 했지만 마지막 장면에 어울리는 모습을 찾기 위해 JD의 식당에서 또 식사를 했다. 점심시간이 끝났기에 주변 식당에서 간단한 음식을 사 와서 식사하는 모습인데도 색이 보였다. 아직은 노란색이었지만, 연성이 들어가고 조금씩만 바꾼다면 온전한 색이 보일 것 같았다. 게다가 ‘직위 상관없이’라는 카피 또한 노란색으로 보이고 있었다.


“성별, 직위, 인종에 상관없이. 그리고 장애에 상관없이. 괜찮네.”


한겸은 곧바로 한 대표에게 받은 스케줄을 확인했다. 그러고는 방 PD의 스케줄까지 확인한 뒤 JD의 홍보 팀장에게 전화를 걸었다. 한 대표를 모델로 하고 JD의 식당을 사용하기 위해서는 홍보 팀장에게 알릴 필요가 있었다.


혼자서 이리저리 바삐 연락을 취하다 보니 어느덧 DooD의 이벤트가 끝날 시간이었다. JD의 문제도 해결되었으니 이제 남은 건 DooD뿐이었다. 한겸은 곧바로 전화를 들어 범찬에게 연락을 했다.


-어, 김한겸.
“수정이야?”
-어. 미팅 잘했어?
“잘했지. 그런데 아직 행사 안 끝났어?”
-조금 전에 끝났어.
“잘했어?”
-어, 준비 많이 했더라. 작은 상패도 준비해서 나눠 주더라고. 윈드 캐릭터로 만든 상패이긴 한데 다들 좋아하더라. 기자들도 많이 왔고.


DooD의 진혁이라면 굳이 보지 않아도 많은 준비를 했을 것이었다.


“그런데 범찬이는 어디 갔어?”
-지금 다른 프로님들한테 설명해 주고 있어.
“뭘?”
-행사 끝나서 마무리하는데 임진혁 팀장이 우리 팀 가상현실 체험하게 해준다고 그랬거든. 아주 지는 해봤다고 신나서 설명질 하고 있어.
“그래서 다 체험 해보고 있는 거야?”
-응, 어차피 내일도 이곳에서 행사라고, 해봐도 된다고 그러더라. 진짜 해보니까 네가 왜 그렇게 가상현실을 배경으로 쓰려는지 알거 같더라. 그런데 넌 어딘데.
“나 회사지.”
-기다려. 최범찬 끌고 금방 갈 테니까.
“아니야! 아니야! 바로 퇴근해. 나도 퇴근하려고 그랬어.”


한겸은 피식 웃으며 전화를 끊었다. 아직 퇴근할 생각이 없었다. 다른 때 같았으면 오라고 했을 텐데 한 대표와 같은 일을 하는 것 같아 꺼려졌던 탓이었다. 한겸은 웃으며 인터넷을 검색하기 시작했다. 어렵게 찾을 필요도 없었다. 기사들이 쏟아지고 있는 상태였다.


「DooD의 월드오브윈드. 현실과 게임의 경계를 무너뜨리다」
「IT 강국 한국… 세계가 주목」
「DooD 게임업계 우뚝. 선행도 우뚝」


별의별 기사들이 다 쏟아지고 있는 상태였고, 사람들의 반응도 엄청났다. 특히 게이머들 사이에서는 예전 DooD의 광고 때처럼 속는 것이 아닐까라는 얘기들이 나왔지만, DooD는 한 번 데여서인지 곧바로 가상공간에 관해 세세하게 알려주었다.


[현재 서비스 중인 월드 오브 윈드의 배경으로 개발될 가상현실 게임의 일부분입니다.]


아직 개발 단계라서 상용화는 정해지지 않았다고 알림과 동시에 이용 화면을 공개했다. 여러 장치를 부착하고 사용자가 움직이는 모습과 함께 게임 화면이 공개되었다. 게임 커뮤니티를 이용하는 사람들 사이에서는 벌써부터 난리가 났다.


일부는 장비의 가격에 대한 부분을 궁금해하기도 했고, 장비를 착용해야 하는 것에 대한 불평을 내놓기도 했지만, 서비스가 미정이라고 밝혔음에도 언제 서비스되는지 물어보는 질문이 대다수였다. 그와 동시에 DooD에서는 가상현실 게임의 서비스는 미정이되 현재 진행 중인 월드 오브 윈드와 최대한 비슷한 스토리로 진행이 될 거라고 알렸다. 그 때문에 게임 커뮤니티에는 그 어느 때보다 윈드에 관한 글이 많았다.


“진짜 일 잘한다.”


한겸은 진혁을 떠올리며 피식 웃었다. 잘못된 안내 문구를 선택하는 실수를 범했지만, 그 외적으로는 제대로 된 홍보를 하는 사람이었다.


그리고 게임에 관해서만 기사가 나온 것은 아니었다. 그동안 DooD에서 진행한 후원에 대해서도 재조명되고 있었다. JD와 협업을 했기에 상당히 많은 사람들이 알고 있던 내용이었다. 그럼에도 기사에는 서로 뒤처지는 게 걱정이라도 되는 듯 처음 선행부터 최근 선행까지 정리까지 해서 사람들에게 알렸다. 그러다 보니 당연히 오늘의 일도 소개가 된 상태였다.


「한 가족을 구하고 하늘의 별이 된 소방관」

기사들은 이용식 소방관에 대한 소개들로 시작해 나라에서 해야 될 일을 JD와 DooD에서 대신한다는 말로 칭찬했다. 한겸이 만족한 표정으로 기사를 볼 때, 1층 사무실에 있던 우범이 올라왔다.


“퇴근 안 하세요?”
“가야지. 가기 전에 오늘 일 잘했다고 칭찬하러 왔다.”
“저 아니고 프로님들이 기획하신 건데요.”
“처음 기획은 네가 짠 거니까 칭찬받아야지. 오늘 봤던 그 친구도 너무 고마워하더군.”
“연락 왔어요?”
“나한테 연락 올 일이 없지. 조금 전에 JD와 DooD SNS에 감사 인사 글을 남겼더군.”
“아, 그래요?”
“다들 JD하고 DooD에 관심 있는 거 알지? 저 편지 내용도 곧 기사 나올 거다.”


한겸은 궁금한 마음에 서둘러 JD의 SNS에 들어갔다. 그러자 엄청난 좋아요를 받은 게시글이 보였다. 친구들과 함께 찍은 사진을 싣고, 오늘 있었던 일을 장황하게 소개한 글이었다. 그리고 마지막에 감사 인사가 적혀 있었다.


「아빠 얼굴이 자꾸 잊혀서 너무 두려웠는데 이제는 아빠 얼굴이 생생하게 떠올라요. 이제는 절대 잊지 않을 거 같아요. 너무 감사합니다.」


한겸은 재석이 울던 모습이 떠올라 찡한 마음에 코를 훔쳤다.



257화. 제작 (5)

며칠 뒤. 한겸은 JD의 식당에 자리해 만족해 하는 표정으로 촬영 장면을 지켜봤다. 한 대표는 엄청 상기되어 있었다.


“이야, 플렉스 한 엄청 신났네.”
“사람들이 칭찬하는데 좋겠지.”
“우리한테 뭐 뽀찌라도 줘야 되는 거 아니냐? 이용식 소방관 선정 우리 프로님들이 했잖아.”
“홍보비 받잖아.”


JD 손해보험에서 Y튜브에 영상을 올렸다. 이용식 소방관의 자녀가 있는 양호중학교에 선물을 주는 장면이었고, 재석에게 아버지에 대한 얘기를 하는 장면이 담겨 있었다. 그리고 재석에게 받은 편지까지 공개하다 보니 사람들의 관심을 받게 되었다. 지금까지 공개했던 다른 영상들도 조회수가 높았지만, 이번에 공개한 영상이 최고의 조회수를 달성했다. 덕분에 한 대표의 얼굴이 제대로 알려지고 있었다.


“저 경비원도 플렉스 한이 소개했지? 진짜 사람 잘 본다.”
“뭘 자꾸 플렉스 한이래. 들으시면 어쩌려고.“
“넌 뭘 모르네. 한 대표 개인 Y튜브 계정이 플렉스 한이야. 아주 신나서 답글 달더만!”


한겸은 피식 웃고는 창걸을 봤다. 창걸에 대한 확인은 이미 며칠 전에 마친 상태였다. 확인할 때도 색이 보이는 것은 물론이고 밝은 표정으로 기분 좋은 느낌을 주었는데 촬영에 들어가자 훨씬 더 좋은 느낌이 들었다.


“겸쓰, 진짜 저 사람 경비 맞지? 우리 컨셉하고 진짜 잘 어울려.”
“응, 맞아. 사람이 서글서글하고 좋은 거 같아.”
“그런데 왜 경비를 하고 있지?”
“넌 진짜 마인드 썩었네. 경비라고 무시하냐?”
“아, 좀! 지한테 마인드 썩었다고 한 번 했다고 계속 하네. 쫌생이 새끼.”


한겸도 내심 궁금하긴 했다. 나이도 젊고 인상도 좋은 데다가 성격까지 좋은 사람이었기에 다른 일을 해도 잘했을 것 같은 느낌이었다. 지금 현장만 봐도 창걸이 얼마나 사람들과 잘 지내고 있는지 알 수 있었다.


“저기 하늘색 와이셔츠 입으신 분, 좀 나와주세요.”


JD 손해보험의 직원 중 일부가 업무 중 휴식을 취할 때마다 촬영 현장인 식당에 구경을 하러왔다. 단역배우들을 섭외하지 않고 저 사람들을 단역으로 써도 될 정도로 많은 수였다. 다들 한 대표를 응원하러 왔다는 이유였지만, 인사는 전부 창걸과 나눴다. 한 대표가 잠깐 사라지기라도 하면 다들 창걸을 향해 말하기 바빴다.


“창걸 씨! 모델도 했는데 나중에 한턱 쏴! 어떻게, 미리 예약할까?”
“부장님이 창걸 씨 사진 찍어 오랬어요!”
“멋있다! 우윳빛깔 박창걸!”


창걸은 또 소리치는 사람들을 향해 손까지 흔들며 화답했다. 경비원이라고 하면 나이 많고 사무실 직원들과 거리가 있다는 고정관념이 있었는데 창걸 덕분에 그런 생각이 깨지는 느낌이었다. 게다가 지금 광고가 제대로 된 방향으로 나가고 있다는 용기마저 얻었다.


촬영이 순조롭게 진행 중일 때, 연성과 현장에 함께 온 연성의 어머니가 한겸에게 조용히 질문을 했다.


“우리 연성이만 왜 다른 테이블에서 먹는 거예요? 혼자 먹는 모습이 조금 안쓰러워 보일 거 같은데요.”
“아, 연성 씨가 스토리를 끌고 나가는 역할이라서 한발 떨어진 곳에서 보여주는 거예요. 완성되면 전혀 그렇게 보이지 않을 거예요.”
“그런 거죠? 김 프로님 믿어도 되는 거죠?”
“네, 잘 만들게요. 너무 걱정하지 마세요.”


한겸은 웃고는 다시 현장을 봤다. 이제 슬슬 마무리를 해도 될 것 같았다.


“방 PD님 이제 전체 샷 확인 좀 해주세요.”
“응, 그래.”


촬영 팀이 잠시 준비를 하는 사이 한 대표와 같은 테이블에 있던 창걸이 옆 테이블의 연성에게 말을 걸었다.


“남 구하다가 사고 나셨다는 거 방송으로 봤습니다. 대단하세요.”
“아! 아니에요.”
“아니긴요. 진짜 대단하세요. 다리는 괜찮으세요?”
“아직은 좀 그렇죠.”
“너무 걱정하지 마세요. 다 잘될 거예요.”


멀찍이서 듣던 한겸은 미소를 지었다. 창걸의 환한 미소 때문인지 정말 다 잘될 것 같은 느낌이었다. 그때, 한 대표가 웃으며 말했다.


“창걸 씨가 말하면 그렇게 될 거 같단 말이야.”
“당연하죠. 옆에 분 아직 젊잖아요.”
“누가 보면 창걸 씨는 나이 많은 줄 알겠어.”
“그러니까 하는 말이죠.”


그때, 연성이 씁쓸한 표정으로 웃으며 말했다.


“젊으니까 하고 싶은 건 못 해도 할 수 있는 건 있겠죠.”
“하고 싶었던 게 있었어요?”
“네, 큰 꿈은 아니고 경찰관 되고 싶었어요. 공부도 못해서 그냥 꿈이었어요.”
“그렇군요. 원래 꿈은 다 바뀌는 거잖아요. 사실 저도 꿈이 국가대표였거든요.”


한겸은 창걸이 어떤 사람인지 알 수 있을 것 같은 대화에 귀를 기울였다. 마침 대화를 나누던 한 대표가 궁금했는지 질문을 했다.


“창걸 씨 국가대표가 꿈이었어? 무슨 종목?”
“어휴! 대단한 거 아니에요. 그냥 말 그대로 꿈!”
“뭐야. 무슨 종목인데.”
“사실 고등학교까지 축구선수를 좀 하긴 했는데 상황이 좀 그랬어요.”
“축구 잘했어?”
“그럼요! 저 지금도 잘해요!”
“그런데 왜 상황이 그랬어?”
“아버지가 많이 편찮으셨거든요. 간부전이셨어요. 간이식을 해야 되는데 기증자를 기다릴 수도 없는 상태였고, 가족 중에 제가 맞더라고요. 그래서 아버지께 간을 나눠 드렸죠.”
“와, 창걸 씨 대단한 사람이었구나.”
“대단하긴요. 가족인데 당연한 거죠.”


한 대표는 놀랍다는 표정으로 말을 이었다.


“아무리 가족이라도 꿈을 포기해야 되는데 쉽지 않지.”
“크크. 사실 축구를 그렇게까지 잘한 건 아니었어요. 덕분에 두 번째로 되고 싶었던 꿈을 이룰 수 있게 됐잖아요.”
“두 번째 꿈이 경비원이야?”
“어? 대표님 지금 무슨 촬영이신지 아시죠?”
“알지!”
“그런데 표정이 뭔가 무시하는 그런 느낌인데요?”
“내가? 아니야! 창걸 씨가 잘못 봤어! 직업에 귀천이 어디 있어.”
“그런 거죠? 아무튼 경비원이 두 번째는 아니고, 꿈을 향해 나아가는 중이죠!”
“어? 우리 회사 그만둘 거야? 안 돼!”
“왜요! 저도 대표 한번 해보는 게 꿈인데요!”


창걸은 크게 웃더니 말을 이었다.


“경비 지도사를 따고 우리 JD에서 실제 업무도 좀 배우고 해서 경비업체를 창업해 보는 게 꿈이거든요. 제가 사람들하고 얘기하고 알려주고, 그런 걸 좋아하다 보니까 그런 직업을 관찰했고, 경비원 하면 잘할 거 같더라고요. 경비원 덕목 중에 가장 중요한 게 소통이라고 들었거든요. 해보니까 적성에도 맞고요. 그런데 경비원이 인식이 좀 안 좋잖아요. 막상 해보면 진짜 괜찮은 직업인데요.”
“창걸 씨가 잘하긴 하지.”
“그래서 저 같은 사람들이 있을 수 있으니까 ‘어떤 직업이다’라고 알려주고 싶기도 하고, 괜찮은 직업이라는 걸 소개하고 싶기도 하고, 그래서 경비업체를 차리고 싶었어요. 그런데 문제는 어려서부터 운동만 해서 그런지 영 공부가 안 된단 말이에요.”


한 대표는 재미있다는 듯 웃었다. 다만 얘기를 듣던 연성은 많은 생각이 드는 모양이었다. 잠시 생각을 하던 연성이 피식 웃더니 입을 열었다.


“형 말 들어보니까 정말 할 일이 많네요.”
“형이요? 제가요?”
“저 26살이거든요.”
“나도 26인데. 제가 좀 삭았나요?”
“아… 아무튼… 덕분에 할 일이 많다는 걸 알았어요. 사실 다 나아도 정상 생활이 불가능할 수도 있다는 진단을 받았거든요. 그래서 무슨 일을 해서 먹고살아야 되나 걱정했거든요.”
“넓게 보면 할 일이 엄청 많죠. 책임감 있게 자기 일만 잘하면 어떤 일이라도 인정을 받더라고요.”
“그런 거 같아요.”
“그리고 연성 씨라고 했죠. 연성 씨는 뭐, 못 할 게 없을 거 같은데요? 아까 보니까 그런 차도 타고 다니는데 못 할 게 없죠!”
“아…….”


한겸은 연성을 봤다. 창걸 덕분에 마음이 조금 편안해졌는지 환한 미소를 짓고 있었다. 티를 내진 않았지만 미래에 대한 걱정이 많았던 모양이었다. 그때, 한겸의 근처에 있던 연성의 어머님이 하는 말이 들렸다.


“그래, 우리 연성이 웃어. 세상에 할 일이 얼마나 많은데 설마 네가 할 일이 하나도 없겠어?”


연성의 표정 때문인지 연성의 어머니도 약간 벅차하는 느낌이었다. 한겸은 뒤돌아보지 않고 고개를 끄덕거렸다.


* * *


며칠 내내 Do It 스튜디오로 출근하던 한겸이 C AD에 출근했다. 한겸은 기획 팀에 도착하자마자 팀원들을 불러 모았다.


“다들 모여봐.”
“겸쓰, 그냥 보내라니까 왜 직접 들고 와!”
“같이 보는 게 좋잖아.”
“그게 아니라! 좀 씻으라고. 넌 왜 이렇게 안 씻냐. 너 냄새나.”


한겸은 옷 냄새를 한번 맡아보고는 상관없다는 듯 모두를 불렀다. 그러고는 곧바로 스튜디오에서 작업한 것을 재생했고, 완성본을 보지 못한 팀원들은 궁금해하며 얼굴을 모았다. 그러던 중 종훈이 창걸을 보며 말했다.


“오, 이 사람 느낌 진짜 좋아. 이 사람하고 있으면 긍정적인 기운을 받는 느낌이랄까?”
“종훈 오빠랑 나랑 콘티 알려주면서 얘기해 봤는데 진짜 밝은 사람이더라. 그래서 화면에 그 기운이 잡혔으면 좋겠다고 생각했는데 잘 나왔다.”


한겸도 그 부분이 가장 마음에 들었다. 광고를 모두 본 팀원들은 고개를 끄덕거리며 만족해했다. 그중 범찬이 한숨을 뱉으며 말했다.

“콘티가 너무 간단해서 좀 걱정했는데 지금 보니까 좋은데? 카피 때문인가?”
“괜찮지?”
“‘직위 상관없이’도 좋은데 그 뒤에 게 더 좋아. ‘식사는 해야 하며’ 이걸로 누구나 밥은 먹고 산다는 거 알려주면서 아직 뒤에 내용이 더 남았다는 거 알려주는 거잖아.”


사람들이 직위를 알 수 있게끔 한 대표와 창걸 두 사람은 각자의 일을 하는 모습으로 시작되었다. 그리고 시간을 확인하고 식사를 하러 식당에 내려왔다. 먼저 한 대표가 도착해서 식사를 하는 중이었고, 창걸이 합석을 하는 스토리로 진행되었다.


고정관념 때문에 경비원과 대표가 같은 식탁에 있다는 것만으로도 긴장감을 주었다. 그리고 가운데 칸을 차지하고 있는 연성의 표정도 궁금함을 유발했다. 많은 사람들의 생각을 대변하듯 의아하다는 표정으로 멈춰 있었다.


그런 분위기도 잠시, 한 대표가 웃으며 창걸을 반겼고, 창걸도 본인 특유의 환한 미소로 대답했다. 그 순간 분위기가 싹 바뀌었고, 칸이 점점 사라졌다. 그리고 연성이 재미있다는 듯 눈썹을 씰룩거리며 식사를 이어나갔고, 카피가 나타나며 씬이 끝났다.


광고를 모두 본 팀원들은 모두가 만족해했다. 종훈은 박수까지 치며 좋아했다.


“칸 나눈 게 진짜 좋다. 진짜 그 동안 했던 게 다 도움이 됐구나.”
“뭐가요?”
“이번에 광고 말이야. 전부 우리가 했었던 거 다 사용하잖아. 현실 영웅이란 것도 분마 하면서 경험했던 거잖아. 그리고 칸 나눈 것도 세 칸뿐이지만, 대만 분트 때도 포토 모자이크로 했던 경험으로 한 거고. 그리고 내가 박순정 김치 때 의견 내놓은 거 있잖아. 마지막에 카피 넣는 거, 그것도 잘 들어간 거 같고. 그리고 Dio처럼 옴니버스로 진행하는 것도 그렇고. 전체적으로 우리가 했던 게 다 경험으로 녹아들어 있는 광고 같아.”


종훈의 말을 들은 한겸은 가만히 생각했다. 그러고는 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그동안의 경험들이 광고에 녹아 있었다. 그동안의 시간이 헛된 시간이 아니었다. 하나하나가 모여 색이 보이는 광고를 만드는 데 도움이 되고 있었다.


“뭐야, 겸쓰 왜 갑자기 재수 없게 웃어.”
“그냥 좋아서 웃지.”
“좋기는. 지금이 좋아할 때냐?”
“잘 나왔으니까 좋아야지.”


범찬은 어이가 없다는 표정으로 한겸을 봤다. 그러고는 고개를 절레절레 젓기까지 하더니 한겸에게 말했다.


“내일부터 DooD 북미 이벤트 하는 거 알지? 그런데도 웃음이 나오지?”
“알지.”
“아는데 그래? 내일부터 우리 진짜 죽었어! DooD 임 팀장이 바로바로 전송한다고 그랬단 말이야. 그거 보는 데만 해도 최소 한 달이다. 그것도 날밤 샌다는 전제고!”


한겸은 피식 웃었다. 이제 DooD에 관한 것만 마무리하면 얼추 광고가 완성이 된다. 그러다 보니 걱정보다는 기대가 앞섰다.


“우리! 힘내자!”
“얼마나 많이 보려고 힘을 내재!”



258화. 제작 (6)

며칠 뒤. DooD에서는 한국에서와 마찬가지로 북미에서도 이벤트를 진행했다. 추첨을 통해 일부 유저들에게 가상공간을 체험할 수 있는 이벤트는 물론이고 현실 영웅들을 찾아 후원을 해주는 이벤트까지 진행했다. 다만 한국과 달리 땅이 넓다 보니 지역별로 나눠서 진행이 되었다.


덕분에 엄청난 자료들이 쌓이는 중이었다. 앞으로 가상공간 개발에 도움이 될 자료들이기도 했지만, 좋은 광고가 나올 자료들이기도 했다. 한겸은 DooD 개발 팀과 마찬가지로 그 영상을 살펴보는 중이었다. 그때, DooD의 임진혁에게서 전화가 왔다.


-김 프로님! 오늘 영상은 한국 시간으로 2시 정도에 보낼 것 같습니다.
“행사 끝나셨어요?”
-휴, 장난 아닙니다. 해외에서 진행 안 했으면 큰일 날 뻔했습니다.
“반응 좋아요?”
-좋다는 걸로 부족합니다. 윈드는 매일 최고 접속자를 갱신하고 있습니다. 사실 해외에서는 일부 게임을 제외하고는 콘솔게임이 대세라서 윈드가 잘 파고들 수 있을지 걱정했는데 이제는 그런 걱정 안 해도 될 것 같습니다. 그리고 이건 대외비이긴 한데 저희 가상공간 개발 공개하고부터 주가가 치솟고 있습니다. 투자 제의도 엄청나게 들어오고 있고요.
“잘 됐네요.”
-김 프로님 덕분이죠. 진짜 왜 한국에서만 공개를 하려고 했는지, 멍청했습니다. 아무튼 김 프로님 덕분에 요즘 살맛 납니다. 다음 주에 한국에 들어가면 식사 대접하겠습니다.
“벌써 오세요?”
-인계했으니까 전 가야죠. 어차피 전 한국에서 한 경험 알려주려고 온 건데요. 이제 북미지사에서 알아서 할 겁니다.


한겸이 통화를 마치자 범찬이 한겸에게 달려들었다.


“임진혁 팀장?”
“응, 행사 잘 진행되나 보더라.”
“어휴, 문제네 문제야. 오늘 또 보낸 대지?”
“응. 2시쯤에 보낸대.”
“그러니까 대충 좀 봐. 어차피 모델만 보면 되는 거 아니냐? 뭘 처음부터 끝까지 보려고 그래!”
“봐야 돼.”
“어휴! 그럼 우리는 뭐 하냐고!”


색이 보이는 사람이 자신뿐이다 보니 어쩔 수 없었다. 사실 한겸도 이렇게까지 많은 영상을 혼자 보게 될 줄은 몰랐다. 병원만 하더라도 노란색으로 보이는 간호사들이 많았기에 DooD의 영상에서도 노란색으로 보이는 사람들이 있을 것이라고 예상했다. 그리고 팀원들에게 노란색으로 보이는 모델을 알리고 팀원들이 간단한 작업을 통해 모델로 적합한지 알아보려 했다. 그런데 지금은 온통 회색이거나 빨간색으로 보이는 사람들까지 있어 난감했다.


‘전부 인종차별 하는 사람들이거나 별 관심이 없는 사람들인가?’


많은 인종이 살아가는 미국이라서 내심 기대했는데 결과는 그렇지 못했다. 그렇다고 아무나 쓸 순 없었다. 강혜주와 간호사도 의료인으로서 책임을 갖고 최선을 다하는 사람이었고, 한 대표와 창걸도 광고에 적합한 마인드를 갖고 있는 사람이었다.


한겸이 난감한 표정을 짓고 있을 때, 수정이 진지한 표정으로 입을 열었다.


“김한겸, 범찬이 말처럼 진짜 너 혼자 계속 볼 거야?”
“조금만 기다려 줘.”
“얼마나? 지금도 영상들 쌓이기 시작하잖아. 며칠만 지나도 감당 안 될 거 같은데? 그리고 찾아도 문제야. 그 사람 설득하러 직접 미국에 가야 되잖아. 그런데 문제는 미국에서 끝나는 게 아니라는 거야. 앞으로 계속 이 광고에만 매달려 있을 거야? 1년, 2년?”


수정의 말처럼 잘못하다가는 끝이 안 날 수도 있었다. 한겸도 이렇게 영상을 통해 모델을 선정하는 건 한계가 느껴졌다. 그렇다고 지금에 와서 인종차별을 뺄 수도 없었다. 그리고 빼고 싶은 생각도 없었다.


“겸쓰, 같이 봐!”
“그래, 우리 모두 다 같이 보자. 오빠도 이리 와요.”
“의자 가져올게.”


각자 자리에서 봐도 되었지만, 팀원들이 모두 자신의 자리로 왔다. 의견을 나눌 필요가 없는 일이었기에 한겸은 입을 다물고 영상을 봤다. 계속해서 같은 배경의 영상을 봐서인지 다들 말이 없어지기 시작했다. 특히 종훈은 잠이 오는지 목을 주무르기까지 했다.


“한겸이는 어떻게 이걸 하루 종일 보고 있는 거야? 너무 잠 온다.”
“내 말이요! 진짜 신기하네.”


한겸도 물론 지겨웠다. 영상들이 완전 똑같진 않았지만, 전부 거기서 거기였다. 아무래도 이런 식으로 모델을 찾는 건 힘들 것 같았다. 한겸은 어디서부터 다시 시작해야 하는지 해결책을 떠올리려 애썼다.


‘카피는 정해졌는데… 피부색 상관없이 누구나 즐길 수 있으며. 뭘 어떻게 해야지 모델을 찾을 수 있을까.’


좀처럼 생각이 떠오르지 않았다. 그때, 범찬이 종훈과 대화하며 평소처럼 투덜거리는 소리가 들렸다.


“모델을 찾아도 문제야.”
“왜? 해외 가야 돼서?”
“가면 좋죠! 그런데 내가 갈 수 없으니까 하는 말이죠!”
“네가 가. 엄청 오래 걸릴 거 같은데.”
“해외여행 할 겸 좋기만 하겠고만. 그런데 겸쓰가 날 안 보내겠죠! 사무실에 박혀서 이거 해라 저거 해라! 합성해라 마크 넣어라!”
“무슨 마크?”
“무슨 마크는요! 저번에도 별의별 마크 다 넣었잖아요. 장애인협회 마크 넣고 관광공사 마크 넣고!”
“그러네. 넌 못가겠네.”
“이 형이? 내가 한다고는 안 하고!”


그 말을 듣던 한겸이 얼굴을 씰룩거렸다. 장애인 차별 하지 말자는 내용이 주였지만, 그 외에도 여러 가지 목적이 있었다. 그중 한 가지가 한국 사람들에게 한국에 대한 긍정적인 점을 알리자는 것이었다. 그래서 의료와 수평적인 사내 문화, 그리고 IT에 관한 걸로 콘셉트를 잡았다.


“윈드를 하고, 인종에 관한 벽이 없으면서 우리나라를 좀 잘 알고 있는 외국인들…….”
“또 뭔 개똥같은 소리야.”


팀원들이 궁금하다는 표정을 지었지만, 한겸은 입을 다문 채 생각을 정리했다. 그러길 잠시, 한겸이 씨익 웃으며 모니터를 가리켰다.


“그거 그만 봐. 그거 보는 것보다 찾아 나서는 게 더 빠르겠어.”


팀원들은 의아한 표정으로 한겸을 봤다. 그중 가장 반응이 빠른 사람은 범찬이었다. 범찬은 잇몸이 보일 정도로 웃으며 말했다.


“진짜? 진짜 같이 가는 거야? 난 남는 거 아니지?”
“다 같이 갈 거야. 그러니까 다들 서둘러 준비해. 빨리 가자.”
“알았어! 나 집에 좀 다녀와야겠다.”
“집에는 왜?”
“여권 집에 있어. 종훈이 형, 형도 집에 가야 되죠? 저 좀 태워다 주세요!”
“그럴 필요 없는데?”
“오잉? 여권 없어도 갈 수 있는 나라가 있어? 출국 자체가 안 되지 않나?”


한겸은 실실 웃으며 나갈 채비를 했다.


* * *


“겸쓰! 넌 진짜! 광고 일 안 했으면 사기꾼 했다에 내 전 재산 건다.”
“해외 간다고는 안 했잖아.”
“아오! 제대로 속았네.”
“그래도 해외 온 기분이잖아. 어! 저기 있다. 저기 가보자.”
“해외 갈 줄 알았는데 이태원이라니! 외국인 많다고 이태원이냐?”
“이태원에 한국 좋아서 오래 사는 사람 많잖아. 그래서 온 거야.”


한겸은 웃으며 서둘러 건물로 들어갔다. 그러자 뒤따라오던 종훈이 웃으며 범찬을 위로했다.


“그래도 너 좋아하는 PC방 다니고 있잖아.”
“겜방을 좋아하는 게 아니라 게임하는 걸 좋아하는 거죠! 이건 게임하는 것도 아니고 사람 찾아 이 겜방 저 겜방 돌아다니는 거잖아요. 이제 여기서도 못 찾으면 평택 갈 판이에요.”
“평택은 왜?”
“미군기지!”


건물에 들어서던 한겸은 범찬의 말을 듣고 피식 웃으며 말했다.


“일단 PC방에서 못 찾더라도 방법 있어. 우선 PC방에서 찾는 게 빠를 거 같아서 그래.”
“그러시겠지.”


한겸을 따라 건물로 들어가던 수정도 범찬을 지나쳐 가며 피식 웃었다.


“그만 투덜대고 따라와. 아니면 사무실에 남아서 합성질 하고 있든가.”
“넌 꼭 말을 해도!”
“이따가 내가 해외 나간 기분 느끼게 해줄 테니까 잔말 말고 따라와.”
“뭔데! 지금 말해줘!”
“외국인이 하는 식당에서 밥 사준다고.”
“오, 굳!”


한겸은 금세 풀린 범찬을 보며 피식 웃고는 PC방으로 들어갔다. 지금까지 이태원의 PC방을 찾아다니는 중이었다. 저녁 시간이라서인지 다행히 PC방에는 사람들이 꽤 있었다. 물론 한국인이 더 많았지만, 외국인도 있었다. 한겸은 일단 카운터에 용건부터 알렸다.


대부분이 결정권이 없는 아르바이트생들이라 어쩔 줄 몰라 했고, 한겸은 최대한 손님들에게 방해가 되지 않겠다고 약속하고는 PC방을 둘러봤다.


“어, 저기 윈드 한다.”


팀원들은 각자 흩어져 윈드를 하고 있는 사람들을 찾은 뒤 한겸에게 전달했다. 이를 전달받은 한겸은 외국인에게 말을 걸어 사진을 촬영했다. 일부 거절하는 사람도 있었지만, 대부분이 재미있다며 촬영에 응해주었다. 게다가 꽤 많은 사람들이 한국어를 할 수 있었다. 간단한 인사만이 아니라 일상 대화가 가능했다. 지금 대화를 나누는 사람도 한국어가 굉장히 능숙했다.


“한국에 오래 사셨어요?”
“네, 다 합치면 9년 됐어요. 프랑스에 갔다가 다시 돌아왔어요. 저 썩을 놈이! 아, 미안요. 퀘템 주우려고 기다리는데 어떤 놈이 먹고 쨌어요.”


한겸은 주먹으로 입을 가리고 웃었다. 억양이 아주 약간 이상할 뿐 한국말이 굉장히 능숙했다. 이번에도 어렵지 않게 촬영을 했고, 사진을 찍은 한겸은 만족한 얼굴로 PC방을 나왔다. 한겸이 또 다른 PC방을 찾기 위해 두리번거리자 수정이 웃으며 말했다.


“벌써 9시야. 우리 밥도 먹어야 되니까 오늘은 여기까지 하는 게 어때?”
“그럴까? 엄청 많이 찍었네. 그럼 내일 다시 오자.”


수정은 만족해하는 한겸을 보며 피식 웃은 뒤 말을 이었다.


“나랑 범찬이는 내일 사무실에서 작업할 테니까 종훈 오빠랑 둘이 다녀. 최범찬도 남들 게임하는 거 구경하는 거보다 사무실에 있는 게 좋을 거야. 그게 낫지?”
“뭐야! 방수정, 내 마음 어떻게 알았어? 설마 나 좋아하냐? 난 친구끼리 서먹해지는 거 싫은데.”
“닥쳐. 미친놈아!”
“농담이지. 그나저나 오늘 수정이가 쏜대! 뭐 먹을 건데?”


수정은 어이없다는 표정으로 범찬을 한번 쳐다보고는 이내 헛웃음을 뱉고는 말했다.


“TV에서 본 곳인데 여기서 가까워. 남아공 전문 음식점인데 평가가 좋아.”


수정은 다시 주소를 확인하고는 걸음을 옮겼고, 한겸과 두 사람도 서둘러 수정을 쫓아갔다. 얼마 지나지 않아 식당에 도착했다. 남아프리카공화국의 국기처럼 여러 색으로 꾸며진 간판의 구석에는 한국어가 보였다. 그리고 기다리는 사람이 상당히 많았다. 한겸은 기다리는 사람들을 쳐다본 뒤 입을 열었다.


“손님 많네. 우리 기다려야 되는데?”
“겸쓰 넌 진짜! 뭐가 그렇게 급해. 앞에 두 팀밖에 없는 거 같은데 조금 기다리면 되겠고만!”
“그냥 시간 아까워서.”
“넌 진짜 재벌 2세가 뭐 그러냐. 입에 들어가면 다 똑같다고 생각해.”
“재벌 아니라니까. 아무튼 기다리면 되잖아.”


한겸은 헛기침을 하고는 대기자들을 위해 만들어놓은 의자에 앉았다.


“오, 방수정 말대로 진짜 해외 온 거 같아. 이 의자부터 있어 보여. 벌써부터 아프리카의 열기가 느껴진다. 막 기린이 보이는 거 같아.”
“아부 안 떨어도 사줄 거니까 그만하지?”
“아니야. 진짜로 그렇게 느껴진다니까. 그런데 저기 저 사람은 백인이네? 남아공에 백인 많이 산다더니 진짜인가 봐.”


범찬은 신이 난 표정으로 아무 말이나 뱉어댔다.


“저 사람이 사장이야. TV에 나왔었어.”
“그래? 어? 나온다. 남아공 말 뭐지? 영어인가? 겸쓰 네가 대답해!”


그사이 가게 주인이라던 백인이 가게 밖으로 나왔다. 그러고는 대기하는 사람들에게 가볍게 인사를 했다. 한겸도 대답하기 위해 기다릴 때, 가게 주인은 가볍게 인사를 하고는 한겸을 지나쳐 갔다.


“미리 주문받고 그러는 게 아니었나 보네.”


가게 주인은 밖에 내놓은 메뉴판을 치우고는 뒷짐을 지고는 여기저기 둘러봤다.


“야, 우리가 마지막 손님인가 보다.”
“그러게. 가게 문 엄청 일찍 닫네.”


늦은 시간도 아니었는데 자신들이 마지막 손님인 것 같았다. 사장은 다시 가게로 돌아가지 않고 뒷짐을 진 채 지나가는 사람들에게 인사를 했다. 뒷모습만 봐서는 동네 식당 사장님 같은 분위기였다. 그때, 건너편 가게에서 흑인 한 사람이 나오더니 가게 주인과 제스처로 대화를 했다. 그 모습을 본 한겸은 피식 웃었다.


“일 끝나고 한잔하자는 거 같네. 완전 한국 사람 같다.”


그는 이 거리에서 꽤 유명했는지 건너편 가게에서 나왔던 사람뿐만이 아니라 지나가는 사람들과도 인사를 나누고 있었다. 한겸은 재미있다는 듯 가게 주인을 지켜봤다.


“겸쓰! 너 표정 불안한데?”



259화. 제작 (7)

한겸은 식사를 하는 내내 가게 주인의 일거수일투족을 관찰했다.


“겸쓰! 좀 먹고 하자!”
“어, 먹어.”
“네가 자꾸 두리번거리니까 입에 안 들어가잖아!”
“그런데 신기하다.”
“뭐가!”
“저 사장님 말이야. 꼭 너 같아.”
“미친놈아! 내가 머리 벗겨지고 배 나오고 그러냐?”
“아니, 성격 말이야. 네가 영어만 잘했어도 저 사장님처럼 전 세계에 친구가 있을 거 같거든. 여기 식당만 봐도 그렇잖아. 주방에 흑인도 있고, 이슬람계 같아 보이는 사람도 있고, 근데 서빙은 또 우리나라 사람이잖아. 온 세계에서 모인 곳 같지 않아?”


수정과 종훈도 동의한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“최범찬이 외국인 만날 기회가 없어서 그렇지 기회만 있었으면 영어 몰라도 잘 놀았을걸?”
“범찬이라면 그럴 거 같아.”


범찬은 칭찬인지 욕인지 헷갈리는지 아리송한 표정을 지었다. 그러고는 한겸을 물끄러미 쳐다보더니 이내 한겸의 속셈을 알아차렸는지 급하게 입을 열었다.


“나한테 저 사장님하고 친구 하라고 그러는 거냐? 그래서 모델로 섭외하라고?”
“너하고 친구 하라고 그러는 건 아닌데 섭외했으면 하는 건 맞아.”
“겸쓰, 너 어쩔 때 보면 좀 모자라 보이는 거 알아?”
“내가?”
“저 사장님이 윈드 하겠냐? 아니, 알기나 하겠냐? 이 가게를 봐라. 가게에 사람이 이렇게 미어터지는데 윈드 할 시간이 어디 있어. 가뜩이나 저렇게 사람 만나는 거 좋아하는데 시간 있으면 술이나 한잔 더 마시겠지.”
“너도 사람 만나는 거 좋아하잖아. 그리고 너도 바쁜데 시간 내서 게임하잖아.”
“어휴! 왜 자꾸 나랑 비교하냐. 아무튼 저 사장님이 윈드 안 한다에 내 전 재산… 까지는 아니고 내일 점심 쏜다.”


수정도 종훈도 범찬의 말에 동의했다. 한겸은 팀원들을 보며 웃었다.


“안 해도 괜찮아.”
“뭐야, 지금까지 PC방 다녔잖아.”
“일단은 PC방부터라고 했잖아.”
“도대체 뭘 하려고 그러는 거야.”


그때, 한겸이 계속 쳐다봐서인지 시선을 느낀 가게 주인이 한겸의 테이블로 왔다. 가게 주인은 능숙한 한국어로 말을 걸었다.


“식사는 마음에 드시는지요?”
“네, 맛있어요. 한국말 잘하시네요.”
“한국 사람이니까요.”
“아! 귀화하셨어요?”
“바로 아시네요. 한국이 좋기도 하고 아내도 한국 출신이라서요.”
“그러셨구나.”
“그럼 필요하신 거라도 있으신가요? 계속 저를 보시는 거 같아서요.”
“그런 건 아니고요. 궁금한 게 있어서요.”


팀원들은 결과가 내심 궁금했는지 가게 주인을 쳐다봤고, 한겸은 그런 팀원들을 보며 웃은 뒤 가게 주인에게 물었다.


“혹시 월드 오브 윈드라는 게임 하시나요?”
“윈드요? 알죠.”
“하고 계시나요?”
“하진 않지만 가상공간에 대해서 관심이 많아서 알고 있죠. 그리고 인터넷에 기사가 하도 많이 나오기도 하고 주변에도 하는 사람들이 많아서 알고는 있습니다.”


범찬은 자신의 말이 맞는 게 좋았는지 신이 난 표정으로 주먹까지 흔들어댔다. 그럼에도 한겸은 별로 상관없다는 표정으로 말했다.


“그럼 혹시 윈드 해보실래요?”
“네?”


범찬은 어이가 없다는 표정으로 한겸을 봤고, 한겸은 진지한 표정으로 가게 주인에게 설명을 했다. 한참
동안 설명이 계속 되자 범찬은 고개를 저으며 종훈에게 속삭였다.


“설마 윈드 하라고 할 줄은 예상 못했네. 지가 무슨 윈드 홍보대사야 뭐야. 안 그래요?”
“그런데 생각해 보면 저게 맞는 거 같기도 한 거 같아. 안 해봤으면 해보게 하면 되는 거잖아.”
“에이, 하란다고 하겠어요? 할 거면 진즉에 해봤었겠죠. 아무튼 저 무데뽀 정신 하나는 인정. 어? 사장님 표정이 뭔가 혹해 하는 표정인데?”


팀원들이 조용히 대화를 나누는 사이 한겸에게 설명을 들은 가게 주인은 한겸의 말을 정리했다.


“그러니까 절 광고모델로 쓰고 싶은데 모델이 되려면 윈드를 해야 한다는 말씀이시군요?”
“네, 맞아요.”
“오, 광고모델! TV에도 나오는 겁니까?”
“일단은 테스트를 해봐야겠지만, 저희가 찾고 있는 사람이 피부색에 상관없이 친구들을 사귀는 사람이 필요했거든요.”
“참, 죽으면 다 흙으로 돌아갈 텐데 피부색이 뭐라고 따지는지.”


외국인에게 저런 말을 듣게 된 한겸은 재미있다는 듯 미소를 지었다. 확실히 피부색에 연연하는 사람이 아니라는 건 알 수 있었다.


“남아프리카공화국이 아프리카이면서도 백인이 많이 사는 곳이라서 그런지 마인드가 좀 다르시네요.”
“아하! 저 남아공출신 아닌데, 저 미국 오하이오주 출신입니다. 지금은 한국인이고요.”
“네……?”
“가게 때문에 오해를 많이 합니다.”
“그렇군요. 남아공 요리 전문 식당이라서 남아공분인 줄 알았어요.”
“요리는 제가 하는 게 아니니까요. 크크. 아내가 합니다.”


한겸은 순간 멍했다. 그러고는 급하게 고개를 돌려 주방을 쳐다봤다. 오픈형이라서 요리사들이 전부 보였는데 요리사들 중 여자라고는 흑인 한 명뿐이었다. 아까 가게 주인에게 듣기로는 분명히 한국 사람이라고 들었는데 한국인은 보이지 않았다.


“네……? 아까 아내분이 한국 출신이시라고.”
“한국인 맞습니다.”
“오늘은 출근 안하셨나 보군요.”
“저기 있습니다. 수민! 수민! 자수민! 아, 아내 성이 자 씨입니다. 용산 자 씨 시조고요.”


주방을 보자 흑인 여성이 손을 흔들며 웃고 있었다. 좀처럼 상황이 정리되지 않았다. 한겸뿐만이 아니라 팀원들 모두가 어리둥절한 표정이었다. 그러자 가게 주인이 마구 웃으며 말했다.


“수민이 한국 사람 맞습니다. 10년 전에 한국 사람 됐거든요. 전 3년 전에 한국 사람이 됐습니다. 제 이름은 여기 명찰 보이시죠?”
“아… 고길수 씨네요…….”
“맞습니다! 원래 고긴스인데 한국식으로 바꿨습니다. 용산 고 씨의 시조가 접니다. 하하! 잠시만요. 손님 나가시네요.”
“네, 천천히 하세요.”


가게 주인이 카운터로 가자 범찬이 키득거리며 입을 열었다.


“겸쓰 표정 봐. 크크크. 한 방 맞은 표정이네.”
“전혀 예상 밖이라서 당황했네.”
“틀린 말 한 건 아니지. 귀화했으면 한국 사람이 맞잖아. 게다가 용산 고 씨 시조라잖아.”
“그러니까. 휴, 설마 아내가 한국 사람이라고 그래서 무의식적으로 진짜 한국 사람이라고 생각하다가 저분 보고 깜짝 놀랐네.”
“진짜 한국 사람이라니까?”
“그렇지. 이번 광고 만들면서 나 스스로도 느끼는 게 많네.”
“그렇게 자책까지 할 필요는 없고.”
“자책하는 거 아니야. 잘하면 모델을 한 번에 다 구할 수 있을 거 같아서.”
“저 아줌마까지?”


한겸은 피식 웃고는 가게 주인을 봤다. 윈드를 하지 않는 점만 빼놓고 보면 누구보다 잘 어울리는 사람이었다. 지금도 손님과 무슨 대화를 하는지 크게 웃고 있었다.


“윈드만 하면 정말 딱이네.”
“겸쓰, 아까 네가 설명하고 모델 시켜준다고 그러니까 혹한 거 같아 보이더만.”
“아직 대답을 들은 게 아니라서 잘 모르겠네.”


그때, 계산을 끝낸 고길수가 다시 한겸에게 다가왔다.


“바쁘신데 제가 귀찮게 하는 건 아닌지 모르겠네요.”
“아닙니다. 어차피 가게 문 닫을 시간인데요.”
“일찍 닫으시네요.”
“딱 저녁 장사 할 만큼만 준비하거든요. 희소성! 아무튼, 아까 하던 얘기를 해보면 저한테 광고모델을 하라는 거죠?”
“네. 그런데 윈드를 해야 된다는 조건이 있어요. 그리고 테스트를 하게 될 거고요.”
“순서가 이상한데요?”


한겸은 멋쩍게 웃었다. 확인을 해보진 않았지만, 윈드를 하지 않는 이상 색이 보이지 않을 것이었다.


“그리고 실례지만 아내분도 같이 해보시는 건 어떨까요?”
“어! 안 그래도 그 말을 하려고 했습니다!”
“네. 마찬가지로 테스트를 통해 확정이 되겠지만 아내분도 피부색에 편견이 없으실 거 같아서요.”
“수민이도 편견이 없거든요! 오히려 차별을 받으면 받았지.”


고길수는 주방을 힐끔 보더니 조심스럽게 입을 열었다.


“우리나라 사람들이 조금 고지식한 면이 있잖아요.”
“네?”
“백인에 대해서는 관대한데 흑인에 대해서는 못사는 나라에서 왔다는 편견들이 있더라고요. 특히 노인들이 그러더라고요. 사실 수민이가 피부가 검긴 해도 혼혈이라서 완전 흑인은 아니거든요. 보이시죠? 그런데도 시장만 가면 깜둥이라고 수군거리고.”
“아…….”
“몰라서 그러는 걸 수도 있는데 수민이도 차별을 좀 받아서 어디 나서는 걸 그렇게 좋아하진 않아요. 아! 물론 우리나라 좋아하죠. 그런 사람들은 일부이니까요. 친구들도 좋고 잘해주는 사람도 있고. 여기 이태원 오고부터는 잘 돌아다니고 그럽니다. 다만 처음 보는 사람들한테는 낯을 가립니다.”
“처음 보는데 낯을 가리는 건 당연하죠.”
“아! 맞는 말이네요? 하하하, 아무튼 신기하게 보는 시선 때문에 좀 꺼려 하는 경향이 있죠.”


다들 어느 정도 알고 있는 부분이었다. 흑인이나 동남아시아인들을 가난해서 한국에 돈을 벌러 왔다고 생각하는 사람들이 꽤 있었다.


“그래서 저희가 피부색에 상관없이 친구가 될 수 있다는 걸 알릴 계획입니다.”
“저도 그 부분이 좋아서 고민한 겁니다. 제가 모델을 해서 사람들 인식을 좀 바꿔보면 어떨까 해서요. 그럼 수민이와 비슷한 일을 겪은 사람들에게 좀 도움이 되지 않을까 하는 생각이 들더군요.”


그가 아내를 진심으로 사랑하고 있다는 것이 느껴졌다.


“그리고 가상공간도 궁금하기도 하고요. 제가 실은 파이온 링크 개발 팀에 있어서 한국에 왔던 거거든요. 거기서 가상공간으로 채팅할 수 있는 기획을 밀었다가 당시에는 불가능하다는 판단을 받았는데 지금은 어떤지 궁금하네요. 정말 인터넷에서 보던 대로 나오나요?”
“제가 해보기로는 그랬어요. 그런데 파이온 링크 개발 팀에 계셨었어요?”
“그랬죠. 알죠? IT 업계의 종착지는 치킨집이라는 거? 여기가 치킨집은 아니지만 닭 요리도 파는 거 보면 맞는 말이더라고요. 옛말 중에 틀린 말 하나 없다는 게 진짜였어요.”


고길수는 아내 얘기로 무거워질 수 있는 분위기를 농담으로 가볍게 만들었다. 덕분에 팀원들도 편하게 웃었다. 한겸 역시 고길수의 대답이 너무 마음에 들었다. 윈드를 하진 않지만 가상공간에 들어가기만 한다면 색이 보일 것 같았다.


* * *


다음 날, 한겸은 턱을 괸 채 포스터를 쳐다봤다. 임시로 찍어 온 고길수의 사진을 윈드의 가상공간에 넣은 포스터였다. 아직은 회색으로 보이고 있는 상태였지만 큰 걱정은 없었다. 고길수가 윈드를 하지 않아서 이렇게 보인다고 생각하는 이유도 있었지만, 고길수가 아니더라도 어떤 사람을 찾아야 한다는 방향성이 잡힌 이유도 있었다.


다만 고길수의 아내 자수민이 문제였다. 회색이 아니라 빨간색이었다. 고길수에게 듣기로는 피부색에 편견이 없다고 들었는데 포스터에 넣어보니 빨갛게 보였다. 한겸이 포스터를 보고 있을 때, 수정이 다가와 책상을 두드렸다.


“포스터 마음에 들지?”
“괜찮은 거 같긴 하네.”
“반응이 시큰둥하네. 내가 보기에는 고길수 씨 표정이 좋아서 그런지 ‘나이에 상관없이’ 넣어도 괜찮을 정도로 잘 어울리는 거 같던데.”
“괜찮아 보여. 일단은 킵 해두고. 문제는 자수민 씨네.”
“난 잘 모르겠던데. 이상해?”


한겸은 머리가 지끈거려 한숨을 뱉었다. 그러자 수정이 웃으며 입을 열었다.


“천천히 생각해. 마음에 안 들면 다른 모델로 찾아도 되잖아. 어떻게 모델 구할지 생각해 놨으니까 금방 찾을 거 같은데.”
“응, 그래야지.”
“그나저나 DooD에는 얘기했어?”
“이제 전화 올 때 됐으니까 그때 하려고.”
“뭐라 하는 거 아니겠지?”
“걱정하지 않아도 될 거야.”


해외 이벤트가 실패 중이라면 한국에서 모델을 찾고 있다는 말을 꺼내기 어려웠을 것이다. 하지만 해외에서 진행 중인 이벤트 덕분에 DooD의 인기는 자신들이 예상했던 수치를 훨씬 넘어갈 정도였다. 이제는 DooD에서 따로 홍보를 할 필요도 없었다. 게임 매거진은 물론이고 방송국들이 너 나 할 것 없이 알아서 소개를 하고 있었다. 그리고 그 바탕이 된 것이 현실에 있는 영웅들을 후원하는 일이었다. 인터넷에서 내용을 본 사람들이 DooD에 대해 호의적인 반응을 보이고, 그것을 뉴스에서 소개하고, 또 뉴스를 본 사람들은 DooD에 좋은 감정을 가지게 되었다. 영웅을 소개함으로써 사회를 활기차게 만드는 기획이라며 칭찬을 받고 있는 중이었다.


그때, 마침 DooD의 진혁에게서 연락이 왔다.


-김 프로님! 대박! 저희 행사에 누구 온지 아십니까? 할리우드 배우 크리슨 토머 왔습니다! 저희가 초대한 게 아니라 추첨돼서 왔습니다!


모델 후보들로 가상공간을 체험해 보고 싶다는 부탁을 해도 당장이라도 허락할 것 같은 목소리였다. 진혁은 잔뜩 상기된 톤으로 말을 이었다.


-김 프로님이 제작하시는 광고에 그런 유명 배우가 나오면 좋을 거 같아서 저희가 넌지시 말했는데 그쪽 반응도 긍정적이었습니다!
“그래요? 그런데 그렇게 추천해 주고 싶지는 않네요.”
-네? 크리슨 토머인데요? 블러드 시리즈의 크리슨 토머라니까요?
“중간 스토리도 중요한데 이게 메인모델에 집중되어야 하는 거라서 다른 모델이 너무 유명인이면 곤란해요.”
-아…….
“저희도 지금 한국에서 모델을 찾고 있는 중이거든요. 그래서 그런데 저희가 고르고 있는 모델분들로 가상공간을 체험해 볼 수 있을까요?”
-아, 그건 당장은 곤란합니다. 지금 여기도 부족해서 본사에서까지 가져온 상태거든요. 한 달 정도 뒤에는 가능합니다. 저도 그때 한국 가니까 제가 힘써놓겠습니다. 그리고… 크리슨 토머는 혹시나 생각이 바뀌시면 말씀주시고요.


한겸은 웃으며 통화를 마쳤다.



260화. 제작 (8)

요 며칠, 한겸은 이태원에 가서 모델을 찾기도 하고 DooD에서 보낸 영상을 확인까지 하다 보니 몸이 열 개라도 부족할 정도로 바쁘게 움직이고 있었다. 게다가 고길수의 사진도 아직까지 큰 변화가 없었다. 아직은 회색으로 보이고 있지만 그래도 오늘 안에 색이 바뀔 거라고 기대 중이었다. 그때, 종훈이 한겸을 불렀다.


“한겸아, 이리로 와서 이거 한번 봐줘.”
“뭔데요?”


종훈의 모니터에는 DooD의 배경으로 작업을 한 포스터가 있었다. 그런데 배경 속 조그맣게 보이는 모델이 빨갛게 보였다.


“이 사람은 누구에요?”
“며칠 전에 임진혁 팀장이 말했던 사람이야. 크리슨 토머.”
“아, 그 사람. 작업한 거예요?”
“응, 너 혼자 영상 확인 하니까 가만있기 뭐해서 해봤지. 우리 흑인 모델은 못 찾아서 혹시나 해서 만들어봤는데 어때?”


화면을 가만히 쳐다보던 한겸이 고개를 저었다.


“이 사람은 아니에요.”
“아니야? 내가 보기에는 멋있는 거 같은데.”
“멋있긴 한데. 아니에요.”


종훈은 아쉽다는 표정을 지었다. 한겸이 보기에도 모델이 빨갛게 보여서 그렇지 아쉬울 정도로 잘 어울렸다. 그런데도 빨갛게 보이는 이유가 있을 것이었다. 그때 수정이 갑자기 대화에 끼어들었다.


“이 새끼 쓰레기네. 혹시 몰라서 얘 조사해 봤는데 흑인 차별 하지 말아달라고 그러는 새끼가 동양인 비하하고 있어. 눈 찢는 시늉 하고 찍은 사진이 한 두 개가 아니야. 너, 알고 아니라고 한 거지?”
“그래서 빨갛게 보였구나.”
“뭐가 빨개?”
“아니야.”
“아, 진짜 큰일이다. 모델 섭외 어떻게 해야 돼.”
“피부색에 관한 편견이 없는 사람을 가장 우선순위에 두고 뽑아야지.”
“영상 보면 그게 보이고? 넌 진짜 알다가도 모르겠다. 그런데 최범찬은 왜 안 와! 벌써 3시인데!”


수정이 범찬을 찾음과 동시에 사무실 문이 열리며 범찬이 들어왔다.


“뭐 하다가 이제 와! 우리 너 기다리느라고 밥도 안 먹었는데!”
“뭐 하기는! 나도 점심도 못 먹고 지금까지 열심히 일하고 왔지! 길수 형님한테 윈드 알려주다가 답답해 죽을 뻔했네.”
“혼자 해보라고 하면 되는 걸 알려주려고 이태원까지 가냐?”
“할 거면 제대로 알려줘야지! 야, 겸쓰. 사진도 찍어 왔음.”


한겸은 피식 웃고는 메모리카드를 건네받았다.


“진짜 왜 이렇게 오래 걸렸어. 고길수 씨 한 시간밖에 시간 없다고 그랬잖아.”
“어, 길수 형님이랑 수민 누님이랑 같이 알려주느라고 그랬지. 사진도 찍고. 참, 거기에 다른 사람 사진도 있어.”
“다른 사람들도 찍어 왔어?”
“간 김에 찍었지. 길수 형님이 소개해 줘서 찍었어. 죄다 흑인이야. 그런데 길수 형님 눈치 보면 수민 누님이랑 꼭 하고 싶어 하는 거 같더라. 만약에 수민 누님 안 되면 안 한다고 할 수도 있을 거 같아.”
“일단 확인해 봐야지.”
“내가 보기에는 수민 누님도 괜찮을 거 같아. 처음에는 낯가리는 것처럼 말도 잘 안하고 그러더니 친해지니까 잘 웃고 그러더라.”


어떻게 저렇게 형님, 누님이 되는지 한겸은 감탄했다. 아마 범찬이 흑인이었다면 고민할 필요도 없이 범찬을 모델로 했을 것이었다. 자리로 돌아온 한겸은 범찬이 찍어 온 사진을 먼저 팀원들이 작업할 수 있도록 메일로 보냈다. 그리고 사진을 보려 할 때, 전화가 걸려왔다. 음악 때문에 연락을 해둔 경용이었다.


-김 프로님! 저 언제 가면 되나 해서 연락드렸어요.
“벌써 만드셨어요?”
-네. 영상에 어울리게 만들긴 했는데 영상이 완전한 게 아니라서요.
“천천히 하셔도 되는데.”
-빨리 해야지 다른 광고음악도 만들고 하니까요.
“어? 다른 대행사에서 일 맡으셨어요?”
-아니죠! 제가 어떻게 배신을 합니까. 그런 말이 아니라 제가 일을 빨리 마무리 지어야 김 프로님이 다른 광고 만드실 거 같아서요. 그래야 저도 음악 작업도 좀 하고요.
“아.”


경용이 놀고만 있는 것은 아니었다. 나름대로 음악 작업을 하고 있다는 걸 한겸도 알고 있었다. ‘사랑을 나눠요’가 히트를 하다 보니 곡을 받고 싶어 하는 사람들이 생겼고, 그들에게 곡을 주기도 했다. 확실히 예전보다는 나아졌지만, 그래도 아직 큰 성과는 없는 상태였다.


“일단 제가 갈게요. 지금 스튜디오시죠?”
-네, 맞아요. 지금 오실 거예요?
“네, 바로 갈게요.”
-식사하셨어요? 안 하셨으면 제가 시켜놓을게요.


한겸도 점심을 거른 상태였기에 마침 잘 되었다고 생각하며 말했다.

“같이 먹어요. 저희 다 같이 갈 거니까 밖에서 먹어요.”
-다들 안 드셨어요? 바쁘신가 보네요. 그럼 어디로 갈까요?
“제가 스튜디오 앞으로 갈게요. 지금 바로 갈게요.”


경용의 스튜디오는 C AD에서 5분도 채 걸리지 않는 곳에 위치해 있었다.


“우리 나가서 밥 먹고 들어오자.”
“경용이 형이랑?”
“어. 우리도 밥 먹어야 되니까 겸사겸사 다녀오게.”
“종훈이 형이랑 수정이도 같이 가.”


범찬이 찍어 온 사진으로 작업을 하던 종훈이 고개를 끄덕거리며 말했다.


“한겸아, 범찬이가 찍어 온 거 봤어?”
“왜요?”
“죄다 쓰레기야. 게임하는 모습만 찍어 와서 다 옆모습이야.”


한겸은 고개를 젓고는 종훈의 모니터를 봤다. 고길수의 앞모습이 있기도 했지만 얼굴만 담겨 있는 상태였다. 한겸이 한숨을 쉬려고 하자 범찬이 버럭 하며 말했다.


“어차피 얼굴만 있어도 되거든? 마지막 장면이 양쪽에서 연성 씨를 보는 구도인데 당연히 옆모습이지!”
“그럼 헤드셋이라도 좀 벗기고 찍지.”
“어? 벗은 건 없나? 찍었던 거 같은데… 뭐! 다 내가 벗기면 돼! 그리고 저번에 찍어 온 사진이나 오늘 찍은 사진이나 똑같잖아. 며칠 사이에 뭐 변하기라도 하냐?”


한겸은 피식 웃었고, 종훈은 어느덧 범찬에게 설득된 듯 보였다.


“그렇긴 해. 오늘 찍어 온 거 넣은 거나, 저번에 찍은 걸로 만든 거나 별 차이 없어 보이네.”


종훈은 전에 작업했던 포스터를 보며 말했다. 순간 종훈의 모니터를 보던 한겸이 갑자기 종훈의 마우스를 뺏었다. 그러고는 며칠 전에 찍어 온 사진으로 작업한 포스터를 쳐다봤다.


“왜?”
“아… 이렇게 봐도 보이는 구나. 하긴… 그게 맞네.”
“맞긴 뭐가 맞아?”


한겸은 헛웃음을 뱉고는 모니터를 봤다. 조금 전만 하더라도 포스터 속에서 회색으로 보이던 고길수가 노랗게 보이고 있었다.


“조건에 맞는 사람만이 아니라 조건을 만들어도 되는 거였네.”
“지금 그렇게 하고 있잖아.”
“아, 그러니까요. 그게 맞다고요.”


한겸은 재미있다는 듯 모니터를 보더니 갑자기 넋이 나간 표정으로 천장을 쳐다봤다.


“그럼… 이미 봤던 사람들 중에도 어울리는 사람이 있을 수 있다는 거네.”
“뭔 개똥같은 소리야. 지금 뭘 또 보겠다는 거냐?”
“그래야 될 거 같아서.”
“밥은? 경용이 형 지금도 밖에 나와서 기다리고 있을 건데?”
“아!”
“일단 밥부터 먹자.”


경용의 성격상 미리 기다리고 있을 게 뻔했기에 한겸은 서둘러 나갈 채비를 했다. 그러면서도 종훈의 모니터에 보이는 자수민을 계속해서 힐끔거렸다. 같이 윈드를 한 고길수가 노랗게 변했는데 자수민은 같은 조건을 만들었는데도 여전히 빨갛게 보이고 있었다.


* * *


목동 로데오의 한 식당에 자리한 한겸은 주변을 보며 헛웃음 뱉었다.


“김 프로님 왜 웃으세요?”
“아, 가까이에도 있었는데 그걸 몰랐네요.”
“네?”
“외국인들이요.”
“아! 외국인들 엄청 많죠? 특히 중국인이 진짜 많아요.”


중국인뿐이 아니었다. 전체적으로 거리에 피부색이 엄청 다양했다.


“몇 골목 차인데 완전 해외 온 거 같네. 전에는 이렇게 많지 않았는데.”
“아! 요즘 엄청 많아요.”
“왜요?”
“여기 아제슬로에서 행사하거든요.”


명품이라 불리는 I.J, 제프우드, 헤슬, 로젤리아가 목동 로데오거리에 입점을 했다. 다들 세계에서 내로라하는 명품 브랜드였다. 네 개의 브랜드가 모두 입점한 거리는 한국을 제외하고는 세계 어디에도 없었다. 이런 브랜드가 한국에 자리 잡은 이유는 한국 브랜드이자 여러 명품 브랜드와 협업을 하는 I.J 때문이라는 얘기가 있었다.


한국의 브랜드이자 명품이라서 한국 뉴스에서조차 앞다투어 가며 소개를 한 덕분에 한겸도 알고는 있었다. 각 브랜드의 글자를 딴 아제슬로라는 거리 이름만 봐도 I.J의 영향력이 크다는 걸 느낄 수 있었다.


“무슨 행사를 하는데요?”
“로젤리아하고 헤슬하고 이번에 합작을 해서 가방 내놨다고 들었어요. 그래서 그거 사러 온 사람들 엄청 많아요.”
“그렇구나. 매장이 다른 곳도 있지 않나요? 백화점도 있잖아요.”
“헤슬하고 로젤리아는 한국에 매장이 여기뿐이에요. 아! 헤슬은 대영백화점에서도 파는데 수량이 얼마 안 된다고 하더라고요. 저도 요즘 식당만 가면 죄다 외국인들이라서 궁금해서 알아본 거거든요. 그런데 옷 가격이 얼만지 아세요?”
“명품이면 한 500만 원?”
“아니요. 놀라지 마세요. 무슨 가방이 2,300만 원이래요. 장난 아니죠? 그래도 명품 이름치고는 싸다고 그래서 사람들이 사러 오는 거래요.”


한겸이 창밖에 지나다니는 사람들을 볼 때, 범찬이 기가 막힌다는 표정을 지으며 말했다.


“저 사람들이 전부 그 가방 사러 온 거였어요? 이거 봐! 세상에 부자가 이렇게 많다니까! 잠시나마 만족하고 있던 내가 부끄러워진다!”
“설마 다 가방 사러 왔겠어? 구경하러 온 사람도 있겠지.”
“죄다 명품 거리인데 돈이 있어야 구경도 하는 거거든? 그러고 보면 겸쓰, 너는 재벌 2세가 명품도 없냐.”
“난 내가 명품이잖아.”
“어우, 닥쳐. 재수 털려. 밖에 보니까 괜히 자괴감 들고 그런다. 남들은 몇천만 원짜리 쇼핑 다니는데 나는 불고기 먹는다고 좋아하기나 하고.”
“여기 비싼 데야.”
“알지! 그냥 그렇다고. 그런데 경용이 형도 명품 있어요? 원래 연예인들 명품 입고 그러잖아요.”


경용은 어색하게 웃으며 손목을 내밀었다.


“형 시계가 명품이었어요? 어디 건데요?”
“아니요. 전 시계도 이런 거 차고 있는데 무슨 명품이냐고 보여준 건데.”
“뭐야. 이 형도 진짜 이상해. 그리고 말 좀 놔요.”
“나중에요. 그런데 저기 밖에 사람들 시계 사러 온 사람이 더 많을 걸요? I.J에서도 시계 내놨거든요. I.J가 이름값에 비해 싼 편인데 이번 시계는 좀 비싸긴 하더라고요. 700만 원인가 그런대요.”
“와… 휴대폰으로 보면 되는 걸 그 돈 주고 사네.”


한겸도 같은 생각이었다. 그것도 잠시, 색이 보이기 시작했을 때 봤던 I.J의 광고가 떠올랐다. 궁금한 마음에 휴대폰으로 I.J를 검색했는데 예전의 광고들만 있을 뿐 새로운 광고가 없었다.


“이번에는 광고 안 하나?”
“뭐가?”
“I.J 말이야. 매번 나오는 광고가 좋아서 찾아봤는데 이번에는 없어서.”
“안 해도 되니까 안 하겠지.”


광고는 필수라고 생각하지만 사실상 광고주의 선택이었기에 고개를 끄덕거렸다. 그때, 식당 문이 열리면서 외국인이 들어왔다. 외국인을 섭외해야 하는 입장이다 보니 관심이 갈 수밖에 없었다. 그래도 예의에 벗어나지 않게끔 힐끔 쳐다봤다.

백인 2명과 흑인 1명, 그리고 나머지 한 명은 한국 사람으로 보이는 일행이었다. 여러 인종이 섞이다 보니 더욱 관심이 갔다. 굉장히 작은 체구에 인상이 날카로운 사람과 엄청나게 큰 거구가 백인이었고, 흑인은 다리가 불편한지 휠체어에 타고 있었다. 그리고 마지막 한국 사람은 나이가 상당히 많아 보이는 노인이었다. 조합이 신기하다고 생각하며 그 사람들을 쳐다봤다. 그때, 마른 백인이 손을 번쩍 들더니 주문했다.


“사장님! 불고기백반 8개요.”
“또 늦으시나 보네?”


근처 테이블에 자리한 사람들은 어쩔 땐 한국어로, 어쩔 때는 영어로, 게다가 거구의 백인과 흑인은 태국어로도 대화했다. 그 모습을 자신만 신기하게 보는 것이 아니었다. 친구들은 물론이고 경용까지 근처 테이블에 시선이 고정되어 있었다. 그때, 범찬이 한겸에게 속삭였다.


“4명인데 8인분 시켜. 부자인가 봐.”
“좀 닥쳐.”
“그냥 한 말이거든? 너 저 사람들한테 사진 찍자고 할 거 같아서 말한 거다. 저기 주문한 백인 보이지? 저 사람이 입은 정장 칼라 보면 이상한 무늬 보이지? 저게 I.J 맞춤옷이거든? 부자처럼 보이는데 괜히 가서 식사 방해하지 말라고 하는 거야. 한국에 대한 좋은 이미지를 심어줘야 할 거 아니야.”


한겸은 피식 웃고는 그 사람들을 힐끔 봤다. 정장을 입은 사람 한 명과 깔끔하게 차려입은 듯한 흑인, 그리고 나머지 두 사람은 같은 유니폼을 입고 있었다.



261화. I.J (1)

식사를 하는 와중에도 한겸은 옆 테이블에 관심을 보였다. 범찬은 계속 말렸지만 한겸이 말린다고 될 리가 없다는 걸 알고 있던 수정이 입을 열었다.


“다 먹고.”
“어, 안 그래도 다 먹고 가려고 기다리고 있는 거야.”
“저 사람들도 다 먹고. 우리도 다 먹고! 너 지금 한 숟갈 먹었거든?”


한겸은 밥공기를 쳐다보며 웃고는 숟가락을 입에 가져갔다.


“반찬도 좀 처먹어! 내가 진짜 말을 곱게 하고 싶은데 너, 최범찬, 종훈 오빠 때문에 말이 곱게 나올 수가 없어. 진짜.”
“난 왜…….”
“오빠는 왜 또 눈치 보고 있는데요! 남자가!”
“아니, 다 안 먹으니까… 혼자 먹기 그래서 그렇지.”


자신 때문에 식사가 제대로 되지 않고 있다는 걸 안 한겸은 멋쩍게 웃은 뒤 식사를 시작했다. 그때, 가게 문이 열리는 소리가 들려옴과 동시에 수정이 고개를 갸웃거렸다. 한겸도 궁금한 나머지 고개를 돌려보니 이번엔 한국인으로 된 사람들이 들어왔다. 중년의 남성과 젊은 남녀 세 명이었다. 그런데 모자를 쓰고 있는 젊은 남자의 얼굴이 굉장히 낯이 익었다.


“어? 어디서 봤는데?”
“연예인인가?”


분명 낯이 익은데 선뜻 떠오르지 않았다. 그때, 자리를 잡고 있던 사람들이 방금 들어온 사람들에게 손을 흔들었다.


“선생님, 불고기백반 시켜놨습니다.”
“네, 늦어서 죄송해요. 근처에 사람들이 많아서 모노클 빼고 오느라고요.”


순간 한겸의 테이블은 지금 들어온 사람이 누구인지 알아차림과 동시에 손을 들어 올렸다. 그러고는 방금 들어온 사람의 얼굴 반쪽을 가려보고는 동시에 입을 열었다.


“겸쓰, 저 사람 임우진이지?”
“맞는 거 같네.”
“멋있다. 누구는 욕먹을 때 누구는 선생님 소리 듣고. 아, 열심히 살아야지.”


임우진이라는 I.J의 디자이너로, 모노클이 트레이드마크인 사람이었다. 모노클을 벗은 모습을 처음 봤기에 잠시 헷갈렸을 뿐, 세계 패션업계에서 실력으로 인정받는 한국인 디자이너였기에 TV에서도 자주 소개되어 알고 있었다.

“겸쓰, 저기 다 I.J 사람들인가 보다!”
“아닐걸.”
“뭐가 아니야. 전부 다 인사하고 그러는데.”
“유니폼 입은 사람들은 직원 맞는 거 같아. 그리고 저기 지금 들어온 백인하고 아까 온 정장입은 백인도 인사하는 거 보면 직원 같고.”
“그럼 다 직원이잖아.”
“저 흑인은 아닌 거 같거든. 그냥 친한 형 대하듯 손 흔들잖아. 유니폼도 안 입고 있고.”
“너, 이씨! 흑인 사진 찍으려고 말 막 뱉는 거지!”
“찍긴 찍을 거야.”
“엄청 당당해서 약속이라도 잡은 줄 알았네.”
“음, 부탁은 해봐야지. 문제가 있긴 하지만…….”


한겸은 어깨를 으쓱거리고는 식사를 끝내고 나갈 때 말을 걸어볼 생각으로 서둘러 식사를 시작했다. 임우진이라는 유명한 디자이너를 봐서 신기한 마음은 있었지만, 임우진에 관한 것은 그것뿐이었다. 지금은 임우진이 아닌 흑인에 대한 관심이 더 커진 상태였다. 지금도 피부색이 다양한 사이에서 무척 자연스럽고 편하게 행동하고 있었다. 게다가 몸이 불편해 보이는 데도 표정 또한 무척이나 밝았다. 회사에서 본 고길수의 사진과 비슷한 느낌이었다.


* * *


잠시 뒤, 식사를 마치고 식당 밖으로 나온 한겸은 흑인이 나오길 기다렸다.


“겸쓰, 어디에 전화해?”
“확인할 게 있어서. 다들 먼저 가. 난 경용 씨하고 스튜디오 들렀다 갈 테니까.”
“어떻게 그래. 같이 기다려.”
“경용 씨, 조금만 기다려 주세요.”


경용에게 양해를 구할 때 통화가 연결되었다.


“부장님, 주무셨어요?”
-아직 안 잤죠. 내일 행사 준비하느라고 아직 행사장입니다. 그런데 어쩐 일로 먼저 연락을 주셨어요?
“궁금한 게 있어서요. 혹시 제가 저번에 말했던 가상공간에서 뭐 탈 수 있게 하는 건 개발 중인가요?”
-네? 아! 그거요. 그건 아직이죠.
“그럼 몸이 불편하신 분들은 어떻게 체험하고 있어요?”
-저번에 연성 씨 체험할 때 보신 것처럼 저희 진행 요원들이 부축해서 진행하고 있죠.
“개발은 되는 거예요?”
-그렇긴 한데 시간이 좀 필요하더라고요. 아무래도 실제로 걷는 게 타는 것보다 체감도가 높다고 그래서 걷는 거부터 완벽하게 진행이 될 거 같아요.
“음, 그렇구나. 그럼 당장은 힘들겠네요.”
-그렇죠. 그래도 머지않아 개발될 것 같습니다. 지금도 데이터가 엄청 쌓이는 중입니다. 홍보도 하고 행사도 하고 데이터도 쌓고. 얻는 게 많습니다. 그런데 갑자기 그거 때문에 연락 주신 거예요?
“네, 궁금해서요. 알겠습니다. 바쁘신데 감사해요.”


한겸은 약간 아쉽다는 표정으로 통화를 마쳤다. 통화 내용을 들은 팀원들은 한겸이 왜 아쉬워하는지 단번에 알아차렸다. 그중 수정은 한겸과 마찬가지로 고민하는 표정으로 입을 열었다.


“연성 씨도 정적인데 아까 그 사람까지 정적이면 좀 그렇지?”
“응, 그래서 연락해 본 건데 가상공간에서 탈 수 있는 건 아직 개발 안 됐다네.”
“그럼 어떡할 건데?”
“그래도 찍어보려고.”
“괜찮을까?”


한겸도 확답을 할 수 없었다. 그러자 종훈이 조심스럽게 의견을 내놓았다.


“내 생각은 찍는 게 맞는 거 같아. 우리가 지금 만드는 가장 큰 주제가 장애인도 다 같은 사람이라는 주제잖아. 그러니까 우리부터 그런 생각을 갖고 찍어야 되는 거 아닐까?”
“그렇긴 한데…….”


한겸도 그 부분이 신경 쓰였기에 고민을 했던 것이다. 그때, 계단에서 사람들이 내려오는 소리가 들렸다. 한겸과 일행은 급하게 자리를 비켜주었다. 세 사람이 내려오고 있었는데 가장 먼저 내려온 사람은 마른 백인이었고, 빈 휠체어를 들고 있었다. 그리고 엄청난 거구의 백인이 흑인을 안고 내려와 다시 휠체어에 앉혔다. 일행 중 한국인이 없어서인지 영어로 대화를 했고, 그 모습을 보던 한겸은 자신도 모르게 미소를 지었다.


“매튜 실장님 고마워요. 형, 고마워.”


매번 있는 일인지 다들 큰 반응을 보이지 않았다. 너무 자연스러운 일상처럼 보였다. 게다가 도움을 받으면 조금 위축될 것도 같은데 흑인은 고마움을 표현하되 위축된 모습은 아니었다. 오히려 더 밝은 모습을 보였다. 그 모습을 보자 사진을 꼭 찍어 가야겠다고 생각한 한겸은 곧바로 앞으로 다가갔다.


“안녕하세요. 아! 헬로.”


세 사람은 갑작스런 한겸의 인사에도 당황한 기색이 없었다. 굉장히 차분한 표정으로 한겸을 쳐다봤다. 그중 휠체어에 앉아 있는 흑인이 미소를 지으며 말했다.


“안녕하세요. 식당에서 뵌 분이시네요.”
“네, 네! 맞아요. 한국말 잘하시네요.”
“가수 ‘후’ 좋아하거든요. 그래서 배웠어요.”
“다름이 아니라 제가 광고 만드는 일을 하고 있는데요 혹시 시간이 되시면 얘기 좀 나눌 수 있을까요?”
“저요?”
“네, 아주 잠깐이면 되는데요.”
“전 이제 신입 직원이라서 아무런 힘이 없는데. 옆에 계신 분이 실장님이신데 말씀해 보세요.”


아마 I.J에 대해서 얘기를 한다고 오해한 모양이었다. 범찬은 한겸이 직원이 아닐 거라고 말했던 것 때문인지 혼자 중얼거렸다.


“자신 있게 말하더니 직원이네?”


그때, 계단에서 식사를 마친 I.J 사람들이 모두 내려왔다. 한겸은 괜한 오해가 생길 수도 있다는 생각에 서둘러 말했다.


“저희가 모델을 찾고 있거든요. 그런데 그쪽 분이 눈에 들어와서 말씀드려 봅니다.”


한겸의 말을 들은 흑인은 이번에도 전혀 당황하지 않았다. 그 모습이 더 신선하게 다가왔다. 마치 그런 제의를 많이 받아본 사람처럼 굴었다. 굉장히 차분한 말투로 일행들에게 설명까지 했다. 그때, 식당에서 나온 사람들까지 관심을 보였다. 특히 디자이너 임우진은 자신의 일인 듯 좋아하며 물었다.


“와, 잘됐다. 어떤 광고에 댕이 나오는 거예요?”


한겸도 우진 덕분에 흑인의 이름이 댕이라는 걸 알게 되었다. 댕도 신선한 느낌을 주었는데 우진은 더 신선했다. 말투며 눈빛이며 굉장히 순수하다는 느낌이 들었다. 그때, 뒤에 있던 노인이 혀를 차더니 대화에 끼어들었다.


“댕하고 임 선생하고 둘이 있으면 사기당하기 딱 좋겠고만?”
“댕이 모델 할 수도 있다는데요?”
“모르는 사람이 한 말을 그렇게 쉽게 믿는 게냐?”


한겸은 헛기침을 하고선 급하게 대화에 끼어들었다.


“전 남부법원 쪽에 있는 C AD라는 광고 회사에 다니고 있어요.”


한겸의 소개에 I.J 소속의 한국인들은 놀랍다는 표정을 지었고, 뒤늦게 전해 들은 외국인들도 반응을 보였다. 우진이 즐거워하는 표정으로 입을 열었다.


“분마 만든 곳이죠?”
“네, 분마 만든 곳 맞아요. 저희 아시네요.”
“예전에 저희 숍에 찾아왔다고 매니저님들한테 들었어요. 매니저님들이 안 한 거 후회하셨거든요.”


분마를 처음 기획할 때 의상 때문에 종훈과 수정이 여기저기 들쑤시고 다녔던 기억이 났다. 회사 이름을 알리자 의심의 눈초리를 보내던 노인도 신기해하며 쳐다봤다.


“그런데 댕한테 모델을 제안하신 거예요?”
“네, 저희가 이번에 준비하는 광고하고 잘 어울릴 거 같아 보여서 잠시 얘기 좀 했으면 해서요.”
“와, 댕 좋겠다.”


그러자 댕이 손사래를 치며 급하게 말했다.


“저 안 할 거예요.”
“왜? 모델 해보면 좋잖아.”
“저 바쁘잖아요. 저 나가면 카우 형 혼자 일해야 돼요. 그리고 이 주 뒤에 형이랑 저 뉴욕 지점에 파견 가잖아요.”
“카우 씨도 괜찮다고 할걸? 그리고 아직 기간 많이 남았잖아.”


그러자 덩치 큰 외국인이 고개를 끄덕거렸다. 한겸은 좀처럼 저 사람들의 관계가 정리되지 않았다. 단순히 일행으로 보기에는 너무 가까워 보였다. 그런 사람의 허락이 떨어지자 댕이 고민을 하는 시늉을 했다. 아직 정해진 것도 아니었기에 부담을 줄 생각은 없어서 한겸은 서둘러 입을 열었다.


“오늘은 사진만 찍어 가도 되거든요. 바쁘시더라도 사진만 부탁드려요.”
“여기서요?”
“네, 어디서든 괜찮아요.”
“그런데 어떤 광고인데요?”
“성별, 직위, 피부색, 장애에 상관없이 사람은 같다라는 걸 알리려는 광고예요.”


댕은 가만히 생각하더니 아무렇지도 않은 표정으로 질문을 했다.


“아하. 그럼 전 피부색이에요, 장애예요?”
“피부색이요. 표정이 밝으셔서 말씀드리는 거예요.”
“그렇구나. 그럼 오늘은 사진만 찍는 거죠? 카메라 테스트 맞아요?”
“네. 그리고 저희가 연락을 드릴게요.”
“알겠어요. 보름 뒤에는 제가 바쁜데 그 전에 가능한가요?”
“스케줄은 저희가 맞춰야죠.”
“음, 알겠어요. 그럼 제가 어떻게 하고 있으면 돼요?”
“편하게 계시면 돼요.”
“네! 잠시만요. 먼저 들어가 계세요. 저 사진만 찍고 갈게요.”


한겸이 팀원들을 보자 이미 촬영 준비를 마친 상태였다. 그리고 사진을 찍으려 할 때, 갑자기 지나가던 사람들이 멈춰 서더니 사진을 찍기 시작했다.


“마스터 임!”
“임우진이다!”


C AD 식구들과 I.J 직원들이 함께 있었기에 인원수가 상당히 많았다. 그러다 보니 사람들이 관심을 보였고, 그중에 우진을 알아본 것이었다. 한두 명으로 시작되는가 싶더니 사람들이 금세 늘어났다. 엄청나게 다양한 언어로 우진을 불러대더니 이제는 가까이 다가오기까지 했다. 우진은 굉장히 순수한 표정으로 그런 사람들과 일일이 인사를 나눴고, I.J 직원들은 못 말린다며 고개를 저었다. 그중 노인이 한겸에게 말했다.


“여기서는 힘들 것 같으니 일단 우리 숍으로 가서 촬영하는 걸로 합시다. 다들 임 선생 좀 도와주고 댕은 나랑 가자.”


노인의 말이 끝남과 동시에 I.J 사람들은 우진을 둘러싸고 이동했고, 한겸은 노인을 따라 걸음을 옮겼다.



262화. I.J (2)

I.J에 자리한 한겸은 지금 자리가 가시방석처럼 느껴졌다. 확인이 안 된 상태였기에 사진만 찍어 갈 생각이었는데 안내를 받은 곳은 너무나 화려한 곳이었다. 게다가 댕을 꾸며준다며 데리고 간 탓에 C AD 팀원들만 덩그러니 놓여 있었다. 한겸은 자신만 불편한가 싶은 마음에 옆을 보니 경용과 팀원들 모두 긴장한 표정으로 두리번거리고 있었다.


“크큭.”
“갑자기 왜 웃어.”
“우리 촌놈 같아서. 아무 말도 안 하고 다들 두리번거리고 있잖아. 다들 긴장 좀 풀자.”
“겸쓰, 네가 우리 중에 제일 촌놈 같거든? 너 지금 폼이 척추로만 앉아 있는 거 같아. 좀 엉덩이 좀 뒤로 밀어서 편하게 앉아.”


범찬의 말이 끝나는 동시에 다른 네 명이 엉덩이를 뒤로 밀었다. 그러고는 서로를 보며 웃긴지 피식거렸다. 덕분에 긴장이 좀 가셨는지 대화가 오가기 시작했다.


“아까 들어올 때 1층에 사람들 많아서 차라리 밖에서 찍는 게 낫겠다고 생각했는데 이런 곳도 있었네. 그런데 겸쓰 네가 좀 제대로 얘기하지 그랬어. 사진만 찍어 가면 되는데 뭘 얼마나 꾸미려고 데려간 거야.”
“아까 임우진 옆에 붙어 있던 머리 짧은 여자분 있잖아. 그 실장님이 메이크업 같은 거 담당한다고 하더라고.”
“이야, 진짜 숍에 별게 다 있구나. 그나저나 몸도 불편한데 보안 팀은 어떻게 하나 몰라.”
“너 마인드…….”
“아나! 그거 하지 말라고. 일반적으로 휠체어 타고 보안 팀 하는 게 이상하잖아.”


잠시 뒤, 뒤쪽에서 문이 열리더니 모노클을 착용한 우진과 마른 백인이 들어왔고, 곧이어 흑인이 들어왔다. 흑인을 보는 순간 한겸은 너무 혼란스러웠다. 방금 전에는 분명히 휠체어에 앉아 있었고, 다리가 아예 없었는데 지금은 멀쩡히 서 있었다.


“놀라시네. 의수에요.”
“아, 완전 다른 느낌이네요.”
“아직 익숙하지가 않아서요. 그런데 저 너무 꾸몄나요?”
“괜찮아요. 멋있으세요.”


댕은 검은색 정장을 입고 있었고, 마치 외국 영화에 나오는 첩보원 같은 느낌이었다. 다들 놀란 표정으로 댕을 보고 있을 때, 함께 들어 온 우진이 웃으며 말했다.


“검은색이 엄청 잘 어울리죠?”
“그러네요.”
“댕이 혼혈이라서 피부가 약간 밝은 편이에요. 젯블랙과 콜을 섞은 정도거든요. 그래서 이렇게 입혀봤어요. 전에 만들어놓은 정장인데 지금은 임시 가봉으로 댕한테 맞춰놓은 상태고요. 이 원단이 저희가 개발해서 제작한 원단이거든요. 송연묵으로 염색을 한 거라서 살짝 청색빛도 보일 거예요.”
“아, 네.”
“그리고 와이셔츠도…….”


우진이 알아듣지도 못하는 설명을 계속 하려할 때, 매튜라고 소개한 남자가 우진을 제지했다.


“그만하셔도 됩니다. 이분들은 옷을 맞추는 고객이 아닙니다. 댕을 촬영하러 온 건데 그거까지 설명하실 필요는 없습니다.”
“아! 그렇지. 그럼 댕 촬영 잘해주세요. 광고가 아까 듣기로는 장애인에 관한 내용이라던데 어떤 내용이에요?”


한겸은 너무 난감한 나머지 헛웃음이 나올 뻔했다. 옷은 윈드에 있는 아이템을 걸치고 나오는 것이었기에 저렇게 꾸밀 필요가 없었다.


“윈드라고 아세요?”
“어! 알아요! 해보진 않았는데 얘기는 많이 들었어요. 게임 광고인 거예요?”
“이번에 제작할 광고 중 한 부분이 윈드 가상공간을 이용해서 피부색에 상관없이 즐기는 건 똑같다는 내용이 될 거예요.”
“아하! 그럼 의상이 저럴 필요가 없었네요. 그럼 조금 기다려 주실래요? 최대한 비슷한 이미지를 만들어 올게요.”


너무 열정적인 우진의 모습에 한겸은 급하게 손을 저었다. 괜히 젊은 나이에 성공을 하는 게 아니었다.


“이대로 해도 돼요.”
“그렇구나. 그럼 모델 확정 발표는 언제 되는 거예요?“


너무 꾸민 댕 때문에 꼭 발표를 해야 할 것 같은 느낌까지 들었다.


“발표는 아니고 저희가 연락을 드릴 거예요. 그런데 저희가 여기서 촬영을 해도 되나요?”
“그럼요. 오늘은 예약이 없어서 괜찮아요. 그럼 전 잠시 빠져 있을 게요. 구경은 해도 괜찮나요?”
“그럼요. 구경하셔도 돼요.”
“댕! 잘해!”


우진이 구석에 자리 잡은 모습을 확인한 한겸은 곧바로 촬영을 시작했다. 사실 촬영이라고 할 것도 없는데 너무 꾸민 탓에 열심히 찍게 되고 있었다. 한참을 찍던 한겸이 이제 된 것 같아 촬영을 멈추려 하자 범찬이 복화술을 하듯 말했다.


“겸쓰, 더 찍어!”
“충분한데?”
“저기 저 사람 커피 타고 있어! 진짜 디자이너라는 사람이 커피 타고 있어.”


고개를 돌려보니 우진이 구석에서 열심히 커피를 타고 있었다. 순간 한 대표 대신 모델을 해도 색이 보이지 않을까 하는 생각이 들며 미소가 지어졌다. 그때, 조용히 문이 열리더니 I.J 직원으로 보이는 사람들이 들어왔다. 한국 사람들이 대부분이었지만, 외국인도 상당히 많았다. 촬영에 방해가 될 거라고 생각해서인지 전부 입을 다물고 있었지만, 모든 사람들이 전부 댕을 향해 따뜻한 눈빛을 보내고 있었다.


‘이런 분위기에서 일을 해서 표정이 좋은 거였나?’


사람들이 오자 댕의 표정이 더 밝아졌다. 찍고 있는 한겸이나 댕을 지켜보는 팀원들까지 기분좋게 만드는 표정이었다. 가만히 보던 한겸은 피식 웃고는 고개를 돌려 우진에게 말했다.


“저희 촬영 끝났는데 같이 찍으실래요?”
“아! 전 마음대로 촬영하면 안 돼서요. 죄송해요.”
“네?”
“저희 대표님이 제가 I.J 얼굴이라서 사진을 찍을 땐 꼭 꾸미고 찍으라고 하시거든요. 지금은 안 계시지만 나중에 알면 난리나서요.”
“아니, 아니요! 저하고 말고요. 댕 씨가 꾸민 김에 같이 찍으시는 게 어떨까 해서요.”
“아! 그 말이었어요?”


우진은 환하게 웃더니 댕의 옆으로 갔다. 그러고는 다른 직원들도 전부 불러 모았다. 그러자 댕의 표정이 더 밝아졌고, 덩달아 한겸도 미소를 지었다.


* * *


한겸은 경용의 스튜디오에 들렀고, 먼저 C AD로 돌아온 팀원들은 피곤해하는 표정으로 자리에 앉았다. 범찬은 의자에 눕듯이 등을 기댄 채 입을 열었다.


“신기하단 말이야.”
“또 뭐가 신기해?”
“아까 그 디자이너 말이야. 겸쓰랑 비슷하지 않아?”
“뭐가 비슷해. 솔직히 난 좀 어리바리한 거 같아 보이던데. 이래도 실실, 저래도 실실거리잖아.”
“그러니까 겸쓰가 조금만 어리바리했으면 저랬을 거 같단 말이지. 겸쓰는 광고에 미쳐 있고, 그 사람은 옷에 미쳐 있고. 아까 봤지? 옷 설명하는 거.”


수정도 그 부분은 동의했고, 가만히 듣던 종훈이 웃으며 대화에 끼어들었다.


“난 너무 좋던데. 다들 친해 보이고 우리가 하려던 광고하고 딱 맞아. 진짜 피부색에 상관없이 친구 같은… 친구보다는 가족 같은 느낌?”
“에이, 돈 잘 벌고 복지 좋으면 다 그런 거죠. 우리도 사무실 식구들 봐요. 다 친하잖아요. 일단 잘되면 분위기가 좋은 거예요.”
“하하하. 그런 건가?”
“농담인데 뭘 또 그런 거래.”


수정은 범찬을 보며 한숨을 뱉고는 입을 열었다.


“또 이상한 소리 하지 말고 사진이나 나눠 줘. 한겸이 오기 전에 작업해 두게.”
“아! 맞다!”
“그러네. 한겸이가 말은 안 했어도 엄청 기대했잖아. 해두는 게 낫겠다.”


세 사람은 곧바로 사진을 나눈 뒤 작업을 시작했다. 그동안 한겸과 일했던 경험 때문인지 여러 가지 버전으로 준비했다. 한참 뒤, 작업이 거의 끝나갈 때쯤 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들렸다.


“겸쓰 오나 보다! 와, 사무실에서까지 소리가 들려!”


범찬의 말이 끝나기 무섭게 한겸이 기획 팀 사무실로 들어왔다. 그러고는 아무런 말도 없이 웃으며 팀원들을 쳐다봤다.


“왜 재수 없게 웃으면서 눈은 또 왜 그렇게 깜빡거리는데!”
“했어?”
“했어. 다 했어. 그 사진에 있는 사람들까지 다 했어!”
“그 사람들도?”
“나중에 시킬까 봐 혹시 몰라서 했어.”
“잘했어! 바로 보내줘!”
“아니, 이 양심 없는 놈이. 우리가 이거 얘기해 줬으면 너도 음악 어떻게 됐는지 얘기해 줘야지. 너만 보고받냐?”


한겸은 씨익 웃더니 엄지손가락을 들어 올렸다.


“진짜 좋아. 아직 연결은 안 되는데 음악 자체가 긴장감을 주기도 하고 따뜻한 느낌도 들고 그래. 경용씨가 고생 많이 했어. 내 메일에 있으니까 다들 들어봐.”
“오케이.”


한겸은 서둘러 자리에 앉았다. 그러고는 곧바로 팀원들이 보낸 파일을 살펴보기 시작했다. 첫 장을 살펴보던 한겸은 곧바로 손가락을 튕겼다.


“어. 됐다. 댕 이 사람 됐다!”
“뭐야, 벌써?”
“어! 완전 괜찮은데? 고길수 씨하고 딱 어울려! 진짜 고길수 씨도 표정이 좋은데 같이 있으니까 분위기 자체가 너무 좋아. 오히려 연성 씨가 죽는 느낌까지 받는데? 진짜 잘했어.”


한겸은 굉장히 신이 난 표정으로 포스터를 보자 범찬이 만족해하는 표정으로 팔짱을 꼈다.


“그 정도는 뭐 보통이지. 다른 것도 많아. 내 고생이 헛되지 않게 다른 것도 세세하게 살펴봐라.”
“그러려고. 고생했어.”

한겸은 웃으며 남아 있는 포스터들을 쳐다봤다. 대부분의 포스터에서 댕이 어디를 보고 있든 노란색으로 보였다. 한겸은 댕을 꼭 섭외해야겠다고 생각하며 포스터를 넘겼다. 그때, 고길수의 자리에 다른 사람이 자리하고 있는 포스터가 눈에 들어왔다. 매튜라고 소개했던 마른 백인이었다. 그런데 이 사람 역시 색이 보이고 있었다. 고길수와는 조금 다르게 차분해 보였지만 따뜻한 느낌은 그대로였다.


“어? 이 사람도 괜찮네.”
“다 내가 잘해서 그래.”


한겸은 신기하단 표정으로 다음 장을 넘겼다. 다음 장에는 또 아까 본 거구의 백인이 있었고, 그 사람 역시 노란색으로 보였다.


‘I.J가 세계적인 브랜드라서 그런가. 피부색에 편견이 없나 보네.’


선택지가 넓어졌다. 색이 보이는 사람들의 의견을 들은 건 아니었지만 설득을 하면 된다고 생각한 한겸은 콧구멍까지 벌렁거리며 좋아했다.


“고길수 씨와 댕이 느낌은 가장 좋은 거 같네. 이대로 하는 게 좋겠지?”
“그럼 길수 형님한테 말해야겠네? 아, 그럼 수민 누님은 뭐라고 하지?”
“있는 그대로 말해야지.”
“좀 미안하잖아. 그리고 길수 형님이 수민 누님 안 하신다고 하면 안 한다고 하는 거 아닌가 모르겠네.”
“잘 얘기해야지. 아직 시간 많아. DooD도 한 달은 걸린다고 했고… 아!”
“왜! 갑자기 불안하게 왜!”


한겸은 갑자기 인상을 쓰더니 다급한 목소리로 질문을 했다.


“아까 댕!”
“땡!”
“좀! 장난 하지 말고. 댕 씨, 아까 보름 뒤에 어디 간다고 그러지 않았어?”
“뉴욕 지점에 파견 간다고 그러던 거 같던데? 그런데 아까 보안 팀이라고 그랬는데 이상하다. 경비도 무슨 파견 가고 그러냐? 아! 마인드가 썩은 게 아니라 궁금한 거다!”
“아… 뉴욕 간다고 그랬지.”
“에이, 뭔 걱정이야. 무슨 교육받고 금방 오겠지.”
“그러겠지? 그래도 일단 확인부터 해야겠다.”
“또 I.J 가려고?”


한겸은 대답도 하지 않고 서둘러 사무실을 나왔다.


* * *


I.J를 다시 찾은 한겸은 아까 있던 응접실이 아닌 사무실에 자리했다. 보안 팀이라고 그래서 경비 쪽 업무인가 생각했는데 I.J의 온라인 업무를 총괄하는 부서였다. 자신의 예상과 빗나가다 보니 한겸은 더 긴장한 채 댕의 대답을 기다렸다.


“저는 담당이 아니라 보조라서 잘 모르겠는데 아마 I.J 뉴욕지점이 자리 잡을 때까지 있을 거 같은데요? 아마 1년 정도고요.”
“아… 그럼 혹시 중간에 한국에 들어올 계획은 없으신가요?”
“그건 모르겠어요. 벌써부터 기다리는 고객들이 넘쳐나서 문제거든요.”


한겸은 어떻게 해야 될지 방법을 떠올렸다. 뉴욕으로 가서 촬영을 해야 하나, 아니면 댕을 한국으로 들어오라고 해야 하나 생각했지만, 확실한 답이 떠오르지 않았다. 눈앞에 보이던 결승선이 멀어지는 느낌이었다.



263화. I.J (3)

한겸은 댕을 놓칠 수 없다는 생각에 잠시 양해를 구하고는 잠시 계단으로 나왔다. 그러고는 곧바로 DooD의 진혁에 전화를 걸었다.


-어우, 김 프로님.


잠긴 목소리를 봐선 자고 있었던 모양이었다. 미안하긴 했지만, 반드시 확인을 해야 했다.


“주무시는데 죄송해요.”
-아닙니다.
“다름이 아니라 한국에 좀 더 빨리 올 계획은 없는 건가 해서요.”
-네? 지금 반응이 너무 좋아서 늘어나면 늘어났지 줄어들진 않죠.
“그럼 한국에 장비들 추가는 언제쯤 생각하고 계세요?”
-지금 추가할 계획은 없죠. 개발 단계라서 계속 바뀌는 이유도 있는데 지금 저희가 가지고 있는 장비들도 너무 많아져서 문제인걸요.
“아…….”
-무슨 일 있으신 거예요?
“네, 모델을 찾았거든요.”
-저희가 보낸 영상에서요?
“아니요. 저희가 직접 찾았습니다.”


한겸은 전화를 건 이유를 자세히 설명했다. 하지만 진혁이라고 뾰족한 수가 있을 리가 없었다.


-저희가 행사하는 쪽으로 오라고 하시면 되지 않을까요? 그럼 저희가 촬영해서 김 프로님께 보내면 될 거 같은데요?
“바쁘시대요. 그리고 확인부터 하고 촬영을 해야 돼서요.”
-그게 아니라 내일이라도 당장 오시면 될 거 같은데요. 시카고로 오시면 제가 힘써보겠습니다.


진혁이 팔 걷고 도와주려고 했지만, 자신이 댕이라고 해도 힘든 일일 것 같았다.


“일단 알았습니다. 주무시는데 죄송해요.”
-아닙니다. 다 저희 좋으라고 하시는 건데 언제든지 연락주세요.


통화를 마친 한겸은 다시 댕이 있는 사무실로 들어갔다. 모두가 바쁘게 일하고 있는 모습에 지금 자신이 하는 일이 민폐가 될 수도 있다고 생각했다. 자신이 이기적이라는 걸 느끼고 있었지만 이대로 물러날 순 없었기에 다시 댕에게 말을 걸었다. 진혁이 한 제안을 꺼냈고, 혹시나 예상과 다른 대답이 나오길 기다렸다.


“그건 힘들죠. 제가 신입이긴 하지만 제가 빠지면 제 일을 나눠야 하잖아요. 지금 다른 분들도 뭐더라. 인계? 업무를 전달받고 있는 중이라서 안 돼요.”
“디자이너님께 말씀을 드려보시면 어떨까요?”
“에이! 그러진 마세요. 저 파견 가는 것도 형이랑 같이 갈 수 있게 엄청 신경 써주신 거예요. 아! 저기 있는 사람이 우리 형이에요.”


댕이 가리킨 쪽을 보자 거구의 백인이 고개를 살짝 숙여 인사했다. 아까도 봤었지만, 좀처럼 이해가 되지 않았다. 그런 한겸의 표정 때문인지 댕이 웃으며 말했다.


“아빠가 달라요.”
“아, 그렇군요.”
“지금은 엄마도 돌아가셔서 형이 제 보호자거든요. 보시다시피 제가 다리가 없어서 혼자 있는 게 좀 그래요. 그래서 선생님이 형이랑 같이 파견갈 수 있도록 신경 써주신 거고요.”


한겸은 더 이상 부담을 줘선 안 된다고 생각했지만, 아쉬움 때문에 몸이 일으켜지지가 않았다. 그러자 댕도 미안해하는 표정을 짓고는 입을 열었다.


“꼭 흑인이 필요하신 거죠?”
“네. 구도상 그래요.”
“저보다 더 괜찮은 분으로 구하실 거예요.”
“댕 씨보다 괜찮은 분이 없었습니다.”


댕은 기분 좋은지 씨익 웃고는 말했다.


“감사하긴 한데 전 안 될 거 같아요. 그런데 저의 어떤 부분을 보고 모델 제안을 하셨어요? 얘기를 듣다 보니까 그냥 흑인이라서 그런 건 아닌 거 같아서요.”
“피부색에 편견이 없는 거 같아 보였어요. 그리고 확인해 보니까 잘 어울렸고요. 아! 제가 급한 나머지 포스터를 안 보여 드렸네요.”


한겸은 혹시나 하는 마음에 서둘러 태블릿 PC에 포스터를 띄웠다.


“옷이 필요없다는 말이 이 뜻이었네요. 멋있다. 여기가 어디에요?”
“윈드로 만든 가상공간입니다. 윈드 하시죠?”
“어? 어떻게 아셨어요?”
“잘 어울리셔서요.”


댕은 신기하다는 표정으로 한겸을 쳐다봤고, 한겸은 조금 통했다는 생각에 서둘러 말을 이었다.


“옆에 계신 분도 저희가 섭외 중인 분인데 댕 씨의 밝은 표정과 잘 어울려요.”
“멋있긴 하네요. 그런데 아무리 생각해도 저보다 잘 어울리는 분들이 많을 거 같아요.”
“없었습니다.”


또 다시 한겸은 제안하고 댕은 거절하는 상황이 반복되었다. 아무래도 댕은 힘들 것 같다고 생각할 때, 식당에서 봤던 매튜라는 백인이 앞을 지나쳐갔다. 순간 한겸은 C AD 사무실에서 봤던 포스터가 떠올랐다.


“혹시 I.J에 댕 씨 말고 다른 흑인분도 계신가요?”
“여긴 저밖에 없어요. 대신 고객들 중에는 많아요. 아! 그런데 저희 숍에서 고객분들한테 피해 가는 행동하시면 쫓겨나실 거예요.”
“그럴 일 없을 거예요.”


아마도 조건에 맞지 않을 것이었기에 귀찮게 할 일은 없었다. 고길수와 댕이 색이 보이는 데에는 공통점이 있었다. 카우나 매튜의 경우를 봐서는 단순히 밝은 표정 때문에 색이 보이는 건 아니었다. 두 사람은 피부색에 편견이 없는 것은 물론이고 한국어를 할 줄 알았다. 아마 광고를 하는 곳이 한국이라서라고 추측했다. 그런데 I.J를 방문하는 사람들은 대부분 쇼핑을 하러 온 외국인들이었기에 색이 보이지 않을 것이었다.


“후. 댕 씨처럼 피부색에 연연하지 않고 지내는 분을 찾기가 어렵네요.”
“그런데 정말 신기하신 거 같아요.”
“저요?”
“제가 그런 사람이라는 건 어떻게 아셨어요?”
“식당에서 대화하는 거 보다 보니까 그럴 거 같았어요.”
“그 짧은 사이에요? 하긴 뭐, 우리 선생님도 짧은 시간에 어울리는 옷 만들고 그러니까요. 그런데 저도 사실 원래는 제 피부색이 싫었어요. 태어난 곳이 태국이거든요. 엄마가 태국 사람이에요.”
“그랬군요.”
“그래서 어려서부터 계속 차별을 받고 컸어요. 저도 그게 몸에 배서 항상 위축되어 있었고요. 그런데 한국에 오고 나서 달라졌어요.”


한겸은 다른 모델을 구하는데 도움이 될까 싶은 마음에 귀를 기울였다.


“한국도 흑인에 대해서 그렇게 관대한 편은 아니잖아요.”
“그렇긴 하죠. 흑형이라고 그러면서 친근하게 대하면서도 속으로는 가난하다고 생각하는 사람이 많죠. 그래서 한국에서도 사실 많이 위축되어 있었어요. 형이랑 피부색도 다르니까 더 그렇고요. 그런데 여기 I.J 식구들 덕분에 많이 바뀌었어요.”
“가족 같은 분위기로 보이더라고요.”
“그것도 그런데 선생님을 보면서 바뀌었죠.”
“임우진 디자이너 말씀하시는 거예요?”
“네. 선생님은 어떤 사람이 오든 그 사람의 장점을 찾아서 부각시키거든요.”
“그래서 자신감을 얻는다는 그런 말씀인 건가요?”


댕은 미소를 지은 채 답이 아니라는 듯 고개를 저었다.


“자신도 모르던 장점을 알게끔 해줘요. 그게 피부색이 될 때도 있고, 콤플렉스를 갖고 있던 신체의 일부분일 때도 있고 그래요. 그래서 그 부분을 스스로 받아들이게 만들더라고요.”
“아하.”
“저만 해도 그렇잖아요. 다리 없는 흑인이라 사람들 시선이 집중되는데 처음에는 그게 너무 싫더라고요. 그런데 선생님은 아무렇지도 않게 받아들이시고 그 부분을 보완할 수 있는 옷도 만들어주시더라고요.”
“패션으로 단점을 보완을 한다라는 건가요?”
“그게 아니라요! 기왕 관심을 받을 바에는 최대한 자신이 뽐낼 수 있는 가장 멋진 모습을 보여주자는 말이에요. 한국에서 흑인이, 그것도 휠체어까지 타고 다니는데 뭘 어떻게 하든 쳐다보는 건 당연하잖아요.”


한겸은 신선한 사고방식에 재미있다는 듯 웃었다.


“기왕 관심을 받을 바엔 최고로 멋있는 모습을 보여주자라. 그러니까 스스로 다름을 인정하고 받아들이라는 뜻이군요.”
“어? 맞아요! 그거! 생각해 보니까 나도 흑인이지만 다른 흑인이 휠체어 타고 돌아다니면 쳐다볼 거 같더라고요. 그렇게 생각하니까 마음이 편해졌어요. 흑인으로 태어난 걸 어떻게 바꿀 수도 없잖아요. 사고 난 걸 물릴 수도 없고요. 스스로 다름을 인정하고 받아들이면 상대방도 편하게 대하더라고요. 가끔 흘려 넘기기 어려운 말도 들리긴 하는데 그냥 마음 아프긴 해도 그 사람 생각이 나랑 다르니까 하고 넘기게 되기도 하고요.”
“이유 없이 나쁜 말을 들으면 화를 내든 뭐라고 해야죠.”
“그럴 필요 없어요. 그냥 한 번 노려보고 넘겨요. 흑인이 노려보면 얼마나 무서운데요.”


한겸은 댕이 밝은 이유가 I.J 때문이라는 것을 알았다. 다른 사람들은 모르겠지만, 댕은 확실히 다름을 인정하고 받아들이고 있었다. 그래서인지 남들보다 더 여유롭고 밝아 보이는 것 같았다. 그러다 보니 댕을 놓치는 게 더 아쉬웠다.


“정말 안 될까요?”
“뭐가요?”
“모델이요.”
“또 그 얘기예요?”


한겸도 더 이상 조르는 것도 실례라고 생각하며 포기하려 했다. 그때, 범찬으로부터 전화가 걸려왔다.


“미팅 중이야. 용건만 말해.”
-아직도? 길수 형님이 수민 누님도 같이 하냐는 거냐고 물어봐서 연락했어.
“내가 얘기할게.”
-저번에도 말했듯이 길수 형님 눈치가 수민 누님이 같이 안 하면 안 할 거 같던데.
“하… 일단 아! 야, 끊어봐.”


한겸은 급하게 통화를 종료하고는 댕을 쳐다봤다.


“저 예약하고 싶은데요!”
“네?”
“임우진 디자이너에게 예약을 하고 싶어요.”
“선생님이요? 제가 고객 관리 팀이 아니라서 잘은 모르겠지만 아마 예약이 꽉 차 있을 거예요. 저번에 듣기로는 1년 정도까지 꽉 차 있다고 들었는데.”
“아…….”
“갑자기 옷 만드시려고요?”
“제가 아니라 저희 모델 할 분이요.”
“저요? 전 안 된다니까요.”


한겸은 씨익 웃더니 말을 이었다.


“댕 씨 말고 다른 분이요. 아까 본 포스터의 백인분 아내분이 흑인이시거든요. 그분이 I.J를 이용하면 댕 씨처럼 생각이 바뀔까 해서요.”
“아하. 그런 거라면 다른 선생님들한테 예약하셔도 될 거 같은데요. 다들 선생님한테 배우셨거든요. 제가 모델은 못 해드려도 알아봐 드릴 순 있는데 알아봐 드릴까요?”
“네, 아! 잠시만요!”


순간 이곳이 명품이라고 불리는 I.J라는 것이 떠올랐다. 명품 브랜드치고는 가격이 낮은 편이라고는 하나 명품은 명품이었다. 입찰을 받아 광고를 제작하는 것이라면 제작비로 지출할 수 있었지만, 모델로 확정이 된 것도 아니다 보니 순간 아차 싶은 마음에 말을 멈췄다.


“가격은 어떻게 되죠?”
“선생님은 다 다르긴 한데 최근 들어 좀 비싸지셨어요. 저희가 개발한 원단들을 사용하셔서 최하가 천만 원 정도에요.”
“아니, 임우진 디자이너 말고요.”
“아하! 다른 선생님들도 다르긴 한데 대부분 200만 원으로 시작해요. 원단이나 디자인에 따라 변동되고요. 스케줄부터 알아봐야 될 거 같은데요?”


잘되면 모델을 해달라는 뇌물이 될 수도 있었지만, 잘못하면 단순히 선물로 끝날 수도 있다 보니 고민이 되었다.


‘부모님한테도 명품 선물한 적이 없는데… 에이! 몰라.’


색을 보고 싶었던 마음이 컸던 한겸은 결정을 내렸다는 듯 입을 열었다.


“최대한 빨리 제작이 되면서, 실력도 좋으시고, 고객 스스로가 다르다는 걸 받아들일 수 있도록 만들어주실 디자이너분으로 부탁드립니다.”
“선생님들 다 실력 좋으세요. 잠시만요.”


댕은 어디론가 전화를 하더니 곧바로 예약을 알려주었다.


“가장 빠른 선생님은 최범찬 선생님이시고요. 이틀 뒤 금요일 2시에 가능하시대요. 그 전에는 방문 고객 담당이라서 힘드시다네요.”
“최범찬… 이요?”
“네, 저희 선생님 성함이에요.”
“다른 분은 없나요?”
“디자인 실장님이신데. 왜 그러세요?”

차마 이름이 마음에 들지 않았다는 말을 할 수가 없었다. 한겸은 헛기침을 하고는 고개를 끄덕였다.


“그럼 2시에 예약해 주세요. 1층으로 가면 되는 건가요?”
“네, 매니저 분들한테 성함 말씀하시면 안내해 주실 거예요. 그날은 미팅만 하게 될 거고요.”


예약까지 마친 한겸은 마지막으로 댕에게 인사를 하고는 I.J를 나왔다. 그러고는 곧바로 고길수에게 전화를 걸었다.



264화. I.J (4)

며칠 뒤. 한겸은 고길수, 자수민과 함께 I.J에서 기다리는 중이었다. 가뜩이나 낯을 가리는 수민은 낯선 곳이라 그런지 눈에 보일 정도로 긴장하고 있었다. 그나마 범찬을 데리고 와서 망정이지 범찬이 없었더라면 돌아간다고 했을 것이었다.


“누님! 옷 맞추는 건데 뭘 그렇게 떨려 하세요.”
“어휴… 이렇게 비싼 선물은 처음이라서 부담돼서.”
“제가 말씀드렸죠. 제 친구이자 재벌 2세라고! 물론 자기 입으로는 재벌 아니라고는 하는데 재벌 맞는 거 같거든요. 그리고 쟤가 그냥 사주는 성격이 아니에요. 분명히 뽕을 뽑으려고 그러는 거니까 너무 부담 갖지 마세요.”


범찬은 너스레를 떨며 수민의 긴장을 풀어주었다. 수민도 범찬이 편해졌는지 범찬에게만은 웃음을 보였다. 그리고 윈드를 계속 했는지 기다리는 동안 세 사람은 윈드에 대해 얘기를 했다. 한겸도 윈드를 알고는 있었지만, 직접 플레이를 한 건 아니라서 대화에 끼어들지 못했다. 거기다 언제 한 건지 세 사람은 길드까지 만들어놓은 상태였다. 당장은 소외감이 들긴 했지만 수민이 긴장을 풀 수만 있다면 괜찮다고 생각하며 기다렸다. 그때, 자리를 안내한 매니저와 함께 디자이너가 다가왔다.


“안녕하세요. 기다리시게 해서 죄송합니다. 전 I.J 디자인 팀 실장을 맡고 있는 최범찬이라고 합니다.”
“네, 댕 씨한테 말씀 많이 들었어요. 잘 부탁드립니다.”
“저도 댕이 잘 만들어달라고 그러더라고요. 여성분 옷을 제작하시려는 거죠?”
“네, 맞아요.”


한겸의 대답을 들은 디자이너가 곧바로 수민에게 다가가 인사를 나누려 할 때 범찬이 먼저 손을 내밀었다.


“성함이 최범찬이세요?”
“네, 맞습니다.”
“실례지만, 어데 최 씹니꺼?”
“네?”


범찬이 자신과 같은 이름에 반응을 할 거라는 예상했지만 실제로 보니 어이가 없었다. 한겸은 인상을 찡그린 채 범찬을 봤다. 그러자 범찬이 웃으며 말했다.


“좋은 이름이라서 그런 거예요. 저랑 이름 똑같은 사람 처음 보거든요. 전 C AD 오너 겸 AE 최범찬입니다.”
“아! 그러시군요. 그러고 보니까 저도 처음 보네요. 신기한데요?”
“저희 누님 좀 잘 부탁드립니다. 한국말은 저보다 잘하니까 편하게 말씀하시고요. 한국 사람이거든요.”
“그렇군요. 제가 영어를 잘 못해서 매니저님과 왔는데 매니저님이 하실 일이 없어져 버렸네요.”

사람을 대하는 직업이라서 그런지 디자이너는 범찬의 장난을 무척이나 부드럽게 받아 넘기고는 곧바로 수민을 보며 인사를 했다. 수민도 인사를 하긴 했지만, 어색해하는 것이 눈에 보였다.


“평소에 원하시던 스타일이 있으신가요? 정장이나 캐주얼도 괜찮고요. 원피스나 치마, 바지 등 생각하신 스타일이 있으세요?”
“아니요.”
“평소에 즐겨 입으시는 스타일은 지금 입으신 스타일이신 건가요?”
“그냥 있어서 입는 옷이에요.”
“그러시군요. 잘 됐네요. 제가 추천을 드릴 수 있을 것 같습니다. 한번 보시겠어요?”


디자이너 범찬은 가져온 태블릿 PC를 수민에게 보여주며 설명을 시작했다. 한겸도 수민이 과연 바뀔 수 있을지 궁금한 마음에 자리를 옆으로 옮겨 태블릿을 쳐다봤다.


“다 제 디자인들이고요. 아마 비슷한 건 있을 수 있지만 완벽히 똑같은 디자인은 없을 겁니다. I.J가 세상에 하나뿐인 디자인이라는 모토거든요. 이 중에 마음에 드시는 게 있으시면 말씀해 주시고요. 없으시면 같이 디자인을 생각해 보죠.”


얼마나 많은 디자인을 했는지 페이지가 계속 넘어갔다. 그럼에도 수민은 아무런 반응을 보이지 않았다. 그럼에도 디자이너의 친절함은 계속되었다.


“마음에 드시는 게 없으세요?”
“다 마음에 들어요.”
“편하게 고르셔도 돼요.”
“그게… 저한테 어울릴까 해서요.”
“당연히 어울리죠. 사실 디자인이 더 있는데 어울릴 것 같은 옷만 보여 드리고 있는 거예요.”


수민은 고민을 하며 디자인을 보다가 한두 개씩 고르기 시작했다. 그러자 앞에서 같이 보던 디자이너가 입을 열었다.


“전부 무난한 디자인들이네요. 튀는 걸 좋아하지 않으시군요.”
“네… 그냥 무난한 게 좋아서요.”
“그렇군요. 그럼 이건 어떠실까요? 저희 숍에 흑인분들도 많이 오시는데 이런 디자인을 좋아하시더라고요.”


흑인이라는 말을 들은 수민의 표정이 약간 씁쓸하게 바뀌었다. 남편인 길수는 곧바로 알아차렸는지 급하게 말을 꺼냈다.


“우리 한국에 살고 있거든요. 이태원에 삽니다.”
“아, 네. 그러시군요.”
“그래서 아내가 튀는 걸 별로 좋아하지 않아요.”
“네? 그게 한국에 사는 것하고 무슨 상관이 있나요?”
“그건 아니지만 그래도 아내가 시선을 많이 신경 쓰는 편이라서요.”


디자이너는 눈치가 있는지 상황을 바로 이해한 듯 보였다.


“사람들이 쳐다보는 시선이 신경 쓰이시는군요.”
“맞습니다.”
“그런데 그럴 필요가 있을까요?”
“네?”
“제가 추천해 드리려는 디자인은 흑인분들한테 가장 잘 어울리는 디자인이에요. 저나 다른 사람들이 입을 순 있지만 흑인분들이 입었을 때와 같은 느낌은 못 주거든요. 괜히 맞지 않는 옷을 입는 게 더 눈에 띄지 않을까요? 각자의 외모에 어울리는 옷을 찾는 거죠.”


디자이너는 진지한 표정으로 말을 이었다.


“저희 선생님이 그러셨어요. 아! 저희 임우진 디자이너 선생님 아시나요? 모노클을 끼고 다니시는데 사실은 그게 폼이거든요. 눈 한쪽이 의안이시라서 보이지 않으세요. 아예 콤플렉스를 드러내는 거죠. 스스로 약점을 드러내 약점을 없애는 거예요. 그리고 기왕 관심을 받을 바에는 최대한 멋진 모습으로 관심을 받는 게 좋지 않을까요?”


며칠 전 댕에게서 들었던 말이었다. 확실히 I.J에서는 임우진 디자이너의 영향이 크다는 것이 느껴졌다.


“물론 그게 어렵다는 건 압니다. 고객님 선택이시니까 제가 강요할 수는 없고요. 그런데 피부가 검은 게 단점이라고 생각하지 않습니다. 그렇다고 장점도 아니고요. 그냥 피부색일 뿐이죠.”


얘기를 듣고 있던 한겸이 조용히 말을 뱉었다.


“그냥 다를 뿐이죠.”
“네! 저 말이 정답이네요. 피부색이 다를 뿐이지 사람인데 옷은 입어야죠. 그중에서 어울리는 옷을 입는 거고요.”


아직 말로만 들어서는 모르겠는지 수민의 표정에 큰 변화는 없었다. 그래도 디자이너의 의견은 들어볼 마음은 들은 모양이었다.


“어떤 옷인데요?”
“흑인분들도 피부톤이 다 다르잖아요. 고객님은 그중에서도 조금 더 어두운 편이시고요. 지금 보여 드리는 디자인은 피부색과 옷이 어울리면서 피부색이 옷의 일부분처럼 느껴지도록 디자인한 겁니다.”


디자이너는 태블릿에서 디자인을 불러오고는 수민에게 보여주었다.


“베이스는 드레스인데 원하시면 정장이나 캐주얼로도 가능해요. 그리고 색은 블랙이 기본이되 피부톤보다는 좀 더 밝은 색을 사용할 거예요. 그리고 장식과 옷의 마감 부분에는 화이트가 들어갈 거고 I.J의 로고를 사용해 마감 처리가 될 거고요. 머리가 짧으신데 머리를 붙이는 것보다는 보이시한 느낌을 살리는 게 나을 거 같아요. 그리고 여기서 이렇게 한쪽 어깨를 드러내 섹시함까지 주는 거죠. 그리고 원단을 밝은 블랙 톤으로 가는 이유는 외모를 부각시키는 게 좋을 것 같아서요.”
“하하하, 우리 수민이가 미인이죠!”
“네, 아름다우시죠. 진한 색에 눈길이 가거든요. 이건 비밀인데 다른 숍 같았으면 옷을 부각시키려고 색을 더 진하게 사용했을 겁니다.”


얘기를 듣던 한겸은 가볍게 웃었다. 확실히 장사를 해서 그런지는 몰라도 들었다 놨다를 잘했다. 수민도 부끄러운 표정을 짓고 있지만, 싫지는 않은 것처럼 보였다.


“이런 디자인 쪽으로 하신다고 하면 제가 세부적으로 디자인을 해서 고객님의 컨펌을 받고 진행하겠습니다.”
“이걸로 할게요.”
“잘 선택하셨습니다. 최선을 다해 디자인하겠습니다. 오늘은 치수만 재는 걸로 하죠. 그다음은 저희 매니저님이 다음 미팅 날짜를 알려 드릴 거예요. 그럼 그날 뵙겠습니다.”


수민은 디자이너의 안내를 받아 안쪽으로 이동했다. 그러자 남아 있던 범찬이 무척이나 만족해하는 표정으로 말했다.


“이름이 좋아서 그런지 말을 끝내주게 하네.”
“그러게. 장사 잘하네.”
“마음에 드시겠지?”
“그건 모르지. 그런데 여기 참 괜찮네.”
“여기? 왜 너도 옷 맞추려고? 이야, 재벌 2세.”
“시끄러워.”


비록 색을 보기 위해 시작한 광고였지만 사람에 대해 많은 것을 배우고 있었다. 다름을 인정하고 받아들이라는 말은 한겸의 머리에 오래 자리할 것 같았다.


* * *


이 주 뒤. 한겸은 만약을 대비해 DooD에서 보낸 영상을 계속해서 보던 중이었다. 보면 볼수록 모델이 한국어를 할 줄 알아야 색이 보인다는 것이 확실해졌다. 그 많은 사람 중에 색이 보이는 사람이 단 한 명도 없었다. 대신 고길수의 친구들 중에는 색이 보이는 사람이 있었다. 다만 문제는 고길수가 자수민과 함께하길 원한다는 것이었다.


수민에게서 색이 보이지 않는다면 백인 모델까지 바꾸는 게 더 빠를 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 그건 오늘부로 결정이 날 것이었다. 오늘이 바로 수민의 옷이 나오는 날이었다.


“겸쓰! 수민 누님 이리로 오신대! 길수 형님 말로는 아제슬로 씹어먹었대!”
“벌써? 빨리 가야겠네.”
“아니야! 이리로 오신대. 그래서 우노에서 보기로 했어.”
“그럼 조금 걸리겠네.”


기대된다는 표정을 짓던 한겸이 갑자기 손가락을 튕겼다.


“종훈이 형, 저번에 작업한 거 있죠. 자수민 씨 나오던 거. 그것 좀 보내주세요.”
“지금?”
“네, 바로 보내주세요.”


한겸은 방금 전보다 더 기대된다는 표정으로 종훈이 보낸 포스터를 열었다. 그때, 파일을 보낸 종훈이 조심스럽게 입을 열었다.


“나랑 수정이가 같이 가도 실례가 아닐까?”
“…….”
“실례겠지? 알았어. 그냥 명품에서 옷 맞추면 어떨까 궁금해서 물어본 거야.”
“네? 이거 보고 있느라고요.”
“그냥 어떤지 궁금해서 그런 거야.”
“아, 멋있을 거예요. 그것도 굉장히! 장난 아니게!”
“어……? 왜 소리를 질러.”


포스터 속 자수민이 노랗게 보였다. 그동안의 걱정이 모두 씻겨 내려가는 기분에 상쾌함마저 들었다. 한겸은 환하게 웃으며 가슴까지 두드리고는 팀원들에게 말했다.


“궁금하면 다 같이 가요. 전 먼저 가서 기다릴게요.”


한겸이 내려가자 종훈은 얼떨떨한 표정으로 범찬에게 물었다.


“한겸이 갑자기 왜 저래?”
“저도 모르죠. 아마도… 잘 어울릴 거라고 믿고 싶은 거 아닐까요?”
“그러니까 왜?”
“옷값만 260만 원을 썼는데 그렇게 믿고 싶겠죠. 원래 기본 200인데 디자이너 실장의 새로운 디자인이라고 60만 원 더 받는대요. 우리도 260만 원 짜리 옷 어떤지 구경 가요. 가서 멋있으면 우리도 겸쓰한테 사달라고 해요! 갑시다! 방수정, 너도 빨리 와!”


세 사람은 서둘러 한겸이 있는 1층 커피숍으로 향했다. 그런데 커피숍에 한겸이 보이지 않았다.


“사장님, 겸쓰 어디 갔어요?”
“김 프로님 밖에 계세요.”
“아, 저기 있네. 마중 나간 거야?”


자리를 잡고 앉은 팀원들은 창밖에 보이는 한겸을 쳐다봤다.


“김한겸은 진짜 독특한 거 같단 말이야.”
“겸쓰가 좀 그렇긴 하지.”
“나도 동감. 저거 봐. 지금 길거리에서 박수 치고 있어.”


세 사람은 박수 치는 한겸을 신기하게 쳐다봤다. 잠시 후 자수민이 등장하자 세 사람은 한겸이 박수 친 이유를 알 것 같았다.



265화. I.J (5)

자수민과 마주하고 있는 한겸은 좀처럼 미소가 떠나질 않았다. 보면 볼수록 대단하단 생각에 감탄만 나왔다. 옷이 문제가 아니었다. 물론 옷도 좋았지만, 수민의 표정이 전과는 확실히 달랐다. 얼마 전 I.J에서 봤을 때만 하더라도 굉장히 주변을 의식했다. 지금도 의식을 하고 있지만, 그때와는 달랐다. 전에는 시선을 부담스러워했지만 지금은 여유가 보였다. 수민을 봤던 팀원들도 똑같이 느끼고 있었다. 수민과 친분을 쌓은 범찬이 가장 놀라워했다.


“수민 누님! 진짜 무슨 배우 같은데요?”
“배우는 무슨. 아니야. 옷을 잘 만들어주셔서 그렇지.”
“와. 진짜 돈값 하는구나. 그런데 어깨가 너무 내려온 거 아니에요?”
“이 정도는 괜찮아. 시원한데.”
“오! 과감해! I.J가 이름값을 하네요.”
“진짜 너무 친절하더라. 지금 이 옷으로 끝나는 게 아니라 내가 갖고 있는 옷으로 어떻게 옷을 입어야 되는지도 추천해 주더라고.”
“그런 것도 해주고 괜히 명품이 아니네. 그런데 여기까지는 왜 오셨어요.”
“아! 김 프로님한테 인사드리려고 왔지.”


주변을 시선을 부담스러워하지 않아서인지 수민의 표정은 편안했다. 그래서인지 보는 사람마저도 마음이 편안해졌다.


“김 프로님, 이런 옷 입을 수 있게 해주셔서 감사해요.”
“정말 잘 어울리시네요. 그럼 광고모델은 하실 수 있을까요?”
“제가 해도 되나요? 그동안 그런 말씀이 없으셔서요.”
“해주셨으면 해요.”
“네. 한번 해볼게요.”


대화를 듣던 범찬은 어이가 없다는 표정으로 고길수에게 말했다.


“와, 진짜 대단하죠.”
“뭐가?”
“겸쓰요! 보통 감사하다고 하면 ‘아닙니다’ 이런 대답을 하잖아요. 그런데 겸쓰는 전혀 그런 게 없어요.”
“솔직하고 좋은데. 그나저나 내가 걱정이야.”
“형님은 왜요?”
“나도 옷을 맞추든가 해야지.”
“겸쓰한테 맞춰달라고 하게요?”
“어떻게 그래. 우리 수민이 옷도 맞춰주셨는데 난 내 돈으로 맞춰야지.”
“갑자기 왜요?”


두 사람의 대화를 듣던 일행들도 궁금해하는 표정으로 귀를 기울였다. 그러자 고길수가 장난스럽게 조금 분하다는 표정을 지으며 말했다.


“I.J에서 여기까지 걸어오는데 사람들이 쳐다보잖아.”
“그냥 보는 거겠죠.”
“아니야. 남녀 모두 패턴이 똑같더라고. 일단 스캔하듯이 수민이부터 짝 훑고 감탄하더라. 그 있잖아. ‘오’ 이런 거.”
“진짜 배우니까 그럴 만하죠.”
“그다음이 문제야. 수민이 봤다가 나를 보더라고. 그런데 꼭 나를 보고 의아한 표정으로 고개를 갸우뚱거려! 뭔가 기분이 찜찜해.”
“푸하하하. 그래서 쳐다본 게 아니죠! 형님 배 때문에 쳐다보는 거 아니에요?”
“백인인데 배까지 나와서 쳐다보는 건가? 그리고! 배 나온 게 어때서. 이거 다 메뉴 개발하느라 붙은 영광의 지방이야.”


배를 두드리는 고길수의 모습에 다들 피식거리며 웃었고, 수민이 길수의 배를 찔러가며 말했다.


“허니가 백인이라서 신기한 게 아니라 너무 빵빵하게 튀어나와서 보는 거야. 그 정도로 튀어나오면 한국 사람이라도 쳐다봤을걸?”
“나 한국 사람인데?”
“그냥 그렇다고. 그러니까 허니도 운동해. 그럼 내가 옷 맞춰줄게.”
“진짜지?”


대화만 들어도 확실히 생각이 변했다는 것이 느껴졌다. 한겸은 기분 좋은 미소를 지으며 수민을 봤다.


“그럼 계약하고 나서 촬영 스케줄 잡을게요.”
“언제쯤이에요? 가게 문을 닫아야겠죠?”
“이 주 뒤가 될 거 같아요. 아마 연습부터 시작될 거예요. 꽤 오래 걸릴 수도 있고 빨리 끝날 수도 있어서 정확히 말씀드리긴 힘들어요.”
“그럼 예약은 받지 말아야겠네요.”
“네, 그리고 촬영 전에 같이 촬영하는 분하고 만나게 해드릴게요. 연성 씨라고, 메인모델이거든요.”
“가게로 오면 되겠네요. 음식도 대접할 겸. 다 같이 오세요. 제가 가장 잘하는 요리로 대접할게요.”


한겸이 옷을 선물한 덕분인지 수민의 태도는 무척이나 긍정적이었다. 그동안 색이 보일까 애를 태운 것에 대한 보답을 하듯 일이 일사천리로 진행되었다.


* * *


한겸은 사무실에서 오랜만에 우범과 일에 대해 얘기를 했다. 아직 광고 제작이 끝나진 않았지만 이제 사무실의 도움을 받아야 할 시기였다. 중간 보고를 하며 결과물을 보여주긴 했었기에 우범도 자신이 나서야 할 때라는 걸 어느 정도 눈치채고 있던 모양이었다.


“도시교통공사에 협조 요청을 얻었으면 해서요.”
“그렇군. 그게 먼저였구나.”
“다른 게 있었어요?”
“이제 제작이 막바지인 거 같아서 샤인 쪽에 언질을 해둔 상태다.”
“대표님이요?”
“뭘 놀라. 그게 내 일인데. 음주 운전 예방 광고 때문에 엄청 우호적이다. 제작만 잘되면 예산을 끌어 모으는 건 문제가 안 될 것 같다. 그리고 대중교통에 관한 것도 샤인에 문의를 해서 연결을 하면 될 것 같군.”
“잘됐네요. 그리고 일단은 지하철 같은 경우는 세트장도 한번 알아봐 주세요.”
“너희가 그동안 보여준 게 있으니까 그런 거다. 그래서 광고 완성 예정은 언제쯤이지?”
“해봐야 알겠지만 오래 걸리진 않을 거 같아요.”
“그럴 줄 알았다.”


한겸은 자신을 믿어주는 우범에게 미소를 지으며 말했다.


“1년 주셨잖아요.”
“그래야지 쫓기는 기분 없이 만들 거니까 1년을 준 거다.”
“어? 혹시 사무실에 일 없어요?”
“네가 DooD 홍보 건도 따오고 그래서 할 일은 많다. 지금도 다들 바쁜 거 보이잖아. 단지 매일 같은 일을 반복해서 지겨워하고 있지. 그리고 분트에서도 계속해서 연락을 해오고 있기도 하고.”
“분트에서 연락 왔어요?”
“계속 온다. 사실 분트뿐만이 아니지. 두립에서도 오고 이곳저곳에서 많이 온다.”
“두립이요? TX는 어쩌고요?”
“Dio때문인지 두립전자 전체가 아예 광고 회사를 인바이트해서 입찰하는 방식으로 바꿔 버렸다. 얼마 전에 우리한테도 인바이트 왔었는데 거절했다.”
“TX 많이 바뀐 거 같던데 아쉽겠네요. 좋은 얘기 많이 나오던데.”
“그럴 필요 없다. 이번 두립전자 이미지광고 건은 TX가 가져갔다. 다음에 우리가 참여하면 얘기가 달라지겠지만.”
“너무 부담되는데요.”
“하고 싶은 일 했으면 당연히 부담 가져야지. 우선은 칸 라이언즈 상을 타는 게 우선이겠지만.”


우범은 믿음이 가득한 눈빛으로 한겸을 봤고, 한겸은 멋쩍게 웃었다. 수상에 대해서 장담할 순 없지만, 최선을 다해서 만들고 있으니 좋은 결과가 나올 것이었다.


* * *


한 달 뒤. DooD의 진혁이 한국에 돌아오자마자 한겸은 모델들에 대해 전달했다. DooD의 배경을 사용하기로 한 이상, DooD의 의견도 필요했기에 꼭 해야 되는 일이었다. 진혁은 대놓고 반대를 하진 않았지만, 행사장을 방문한 할리우드 스타 같은 유명 인사를 모델로 했으면 하는 눈치였다. 마음은 이해하지만 지금은 아니었다.
거기다 진혁도 처음 포스터를 보고 인정을 했고, 원활한 촬영을 위해 가상공간을 체험하러 온 길수와 수민을 보고 만족해했다. 수민은 날이 갈수록 길수와 같은 밝은 기운을 뿜어내다 보니 이제는 두 사람이 함께 있는 모습만 봐도 기분이 좋아졌다. 게다가 거의 보름간을 매일같이 만나 연습을 한 탓인지 연성과 길수, 수민, 세 사람은 진짜 친한 친구 같은 느낌을 주었다.

그리고 오늘이 그 모습을 촬영하는 첫 날이었다. 먼저 DooD에 도착해 있던 한겸은 설레는 마음으로 세 사람을 기다렸다. 그때, 길수와 통화를 하던 범찬이 한겸에게 말했다.


“아이 참. 연성이도 우리 길드 오면 좋은데 아쉽단 말이야.”
“아직도 게임하냐?”
“당연하지. 내 낙인데! 그리고 내가 길마거든? 죄다 쪼렙이라서 길드 순위가 바닥이야. 너도 해라.”
“난 됐어. 잠깐 해봤잖아. 그나저나 어디쯤이래?”
“지금 주차장이래. 아까 아침에 길수 형님이 히어로 카 타고 오기 싫어서 나보고 연성이한테 데리러 오지 말라고 대신 말해달라 그러더라. 가만 보면 연성이도 이상해. 같이 죽자는 식이야. 왜 이태원까지 가서 태워 가지고 오는 거야. 내 길드원을!”
“네가 가서 태워 오지.”
“차가 있어야지! 차부터 사야겠다.”
“그러든가. 그래도 연성 씨는 이제 익숙해졌나 보네.”


얼마 전 연성과 친분을 쌓게 하려고 소개를 해줄 때 연성이 타고 온 히어로 카를 보던 길수와 수민의 표정이 떠오른 한겸은 피식 웃었다. 그때, 세 사람이 사람들과 함께 들어왔다. 같은 게임을 한 덕분에 다들 친해진 것처럼 보였다.


“김 프로님!”
“연성 씨 다리 많이 괜찮아졌네요?”
“보기만 그래요. 익숙해져서 그렇죠.”
“오늘은 어머님이랑 같이 안 오셔서 혼자 다니실 수 있는가 해서요.”
“저번에 저 연습할 때 같이 오셨잖아요. 그때 하루 종일 기다려서 그런지 지겨워하시는 거 같길래 오늘은 혼자 간다고 그랬어요. 최 대리님이 잘 보살펴 주셔서 마음이 놓이셨나 그러라고 하시더라고요. 그런데 오늘도 오래 하실 거죠?”


한겸은 웃으며 고개를 저었다. 이미 연습을 하며 색을 확인한 상태였다. 오늘은 그저 편집을 하기 위해 제대로 된 영상을 가져가기 위한 촬영이었다.


“연습한 대로만 하시면 돼요.”
“저만 혼자 가만있으니까 엉덩이가 배기더라고요.”
“오늘은 금방 끝날 거예요. 두 분도 오시느라 고생하셨어요.”


한겸은 다른 사람들에게 먼저 인사를 하던 길수와 수민에게 인사를 했다. 수민은 I.J에서 맞춘 옷이 아니었음에도 얼굴이 여유로워 보였다.


“오늘은 다른 옷 입고 오셨네요?”
“아! 요즘 밖에 돌아다녔더니 어깨가 탔더라고요. 자외선차단제를 발랐어야 했는데.”
“그래요?”
“흑인이 살 탄다고 하니까 이상하죠? 허니도 살 타는 거 처음 봤다면서 신기해하더라고요.”

한겸은 가볍게 웃어넘겼다. 피부색으로 먼저 농담을 건네는 모습을 보니 전보다 훨씬 더 변했다는 것이 느껴졌다.


“그럼 다들 이동하실까요. 오늘 일정이 바빠서요.”


곧바로 가상공간 체험 장비가 있는 곳으로 이동했고, 세 사람이 동시에 장비를 착용했다. 한겸이 기대하며 그 모습을 지켜볼 때, 연성의 화면이 가장 먼저 나왔다. 연성은 이동하는 씬이 없었기에 촬영이 가장 빨랐다. 화면을 보던 범찬이 놀랍다는 듯 말했다.


“아무리 봐도 진짜 신기하단 말이야. 연성이 보면 뭐 선을 덕지덕지 붙이고 있어서 이상한데 여기 화면 보면 와, 장난 아니야. 진짜 잘 만들었어.”


한겸은 이미 색에 대해 확인을 했기에 걱정 없이 화면을 봤다. 화면 속 연성은 산 정상에서 바위에 앉아 있는 모습이었다. 화면 속 연성의 다리는 멀쩡해 보였지만, 한겸이 계획한 대로 상체 위주로 담기고 있었다. 그래도 바위 옆 나무가 만든 그늘과 그 옆으로 비치는 햇빛의 조화가 어우러져 멋있는 그림이 나오고 있었다. 게다가 약간은 지루한 듯 보이는 연성의 표정이 생생하게 더해지자 가상공간이라는 생각이 들지 않았다.


“겸쓰, 연성이 표정 봐. 크크. 맨날 와서 저렇게 앉아 있다 가서 그런가 고수야.”
“그러게. 두 분도 표정 좋다.”


어느새 길수와 수민도 화면에 나오기 시작했다. 연성과 다르게 다리를 계속 움직여야 하다 보니 두 사람이 힘든 역할이었다. 길수와 수민은 각각 다른 방향에서 산을 향해 올라가기 시작했다. 길수는 나뭇잎과 풀을 헤쳐가며 산을 올랐고, 수민은 계곡 시냇물을 따라 올라가고 있었다. 풀을 헤치는 길수는 허공에 손을 젓고 있었지만, 화면에서는 전혀 달랐다. 길수의 손짓에 풀들이 갈라지는 모습이 생생하게 담겼다. 사실 이 부분 때문에 가장 많은 시간이 걸렸다.


“겸쓰, 아무리 봐도 이상해. 아무래도 산을 올라가는데 대검은 아니더라도 낫이라도 있어야 되지 않냐?”
“게임에 낫이 없잖아.”
“만들라고 하면 되잖아. 아니면 대검에 모자이크하든가.”
“심의에 걸린다고.”


처음 가상공간 체험을 할 때 길수가 나오는 화면만 이상하게 빨갛게 보인 적이 있었다. 포스터 때도 노랗게 보였던 게 갑자기 빨간색으로 보여서 무척 혼란스러웠다. 다급하게 이유를 찾기 시작했고, 다행히 예전 DooD의 광고에서 안내 문구 때문에 광고가 빨갛게 보였던 경험 덕분에 문제를 금방 해결할 수 있었다. 이게 그냥 게임 광고라면 대검이 나와도 무방하지만 지금 광고는 DooD의 배경만 이용할 뿐 게임 광고가 아니었기에 대검을 든 길수가 빨갛게 보였던 것이었다.



266화. 촬영 (1)

며칠 뒤. Do IT에 자리한 한겸은 의자에 몸을 기댄 채 모니터만 쳐다봤다. 아무런 움직임도 없이 그저 하염없이 모니터 속 영상을 보며 웃고 있었다. 방 PD는 그런 한겸의 옆에 앉으며 말했다.


“다 했으면 이제 가라! 좀!”
“가야죠.”
“너도 대단하다. 네가 만든 건데 그렇게 좋아?”
“네. 진짜 잘 만들었어요.”
“자화자찬이 너무 과한 거 아니야?”
“하하. 진짜 잘 만들었어요. PD님도 잘 만드셨다고 그러셨잖아요.”
“그렇긴 하지. 그런데 솔직히 가상공간이 조금 걱정되긴 했거든? 그런데 이거 보니까 이게 제일 좋아. 다음에는 어디 장소 섭외할 필요도 없이 여기서 찍어도 되겠어. 내가 새삼 느낀다니까?”
“뭘요?”
“세상이 엄청 발전하고 있는 거 말이야. 인터넷으로 이런 것도 할 수 있고 세상 좋아졌다.”


한겸은 가볍게 웃고는 마저 모니터를 봤다. 모니터에는 마지막 장면이 나오고 있었다. 길수와 수민이 정상에 도착했고, 두 사람을 본 연성이 웃음이 가득한 눈으로 손목을 두드렸다. 그러고는 곧바로 일어나더니 뒤를 돌아 먼저 움직이기 시작했고, 수민과 길수가 씨익 웃고는 뒤 돈 연성에게 뛰어가는 모습이 나왔다. 그리고 기획 단계에서 수정이 제안했던 장면이 나오기 시작했다.


화면이 바뀌며 가상공간이 아닌 세 사람의 실제 모습이 나왔다. 가상공간이 너무 잘 만들어진 덕분에 세 사람은 마치 게임에서 튀어나온 것 같은 느낌이었다. 그런 세 사람이 서로를 보며 씨익 웃는 모습으로 끝이 나며 마지막에 카피가 나왔다.


[피부색에 상관없이 즐길 수 있으며.]


몇 번인지 셀 수도 없을 정도로 영상을 봤음에도 한겸은 기분 좋은 미소를 지었다.


“분위기가 너무 좋죠?”
“이 두 사람이 다 만든 거지. 섭외 잘했어. 수정이 한테 얘기 들어보니까 옷도 사주고 그러면서 섭외했다며. 그럴 만했다.”
“휴, 이제 연성 씨 마지막 엔딩 단독 촬영이랑 버스, 지하철만 담으면 될 거 같아요.”
“맞다. 스케줄은? 왜 얘기가 없어.”
“대표님이 알아보시고 계세요.”
“어? 성 대표? 성 대표 오기로 했는데 그 얘기 하러 온다는 거였나?”
“대표님 오신대요?”
“어제 전화 와서 할 얘기 있다고 오던데? 하긴 성 대표면 알아놨어도 진즉에 알아놨겠지.”


한겸은 어떻게 진행되는지 궁금함을 참지 못하고 곧바로 우범에게 전화를 걸었다. 그런데 어쩐 일인지 전화를 받지 않았다. 재차 신호가 울릴 때, Do It의 문이 열리면서 우범이 들어왔다.


“다 왔으니까 끊어라. 분위기를 보니 내가 양반은 아닌 모양이군.”
“오셨어요.”


우범은 자신을 반기는 한겸을 보며 피식 웃고는 안으로 들어왔다. 방 PD와 인사를 나누고는 한겸을 가만히 쳐다봤다.


“넌 오늘도 Do It이군?”
“오늘 끝났어요. 안 그래도 이따가 회사 들어가려고 그랬어요.”
“그럼 같이 가면 되겠군. 작업은 다 됐고?”
“네, 이번에도 잘 나왔어요.”
“그럼 그것부터 좀 보내라.”
“아직 완성 안 됐는데요?”
“샤인하고 얘기를 해야 되는데 좀 편하게 가려고 한다.”
“어? 얘기가 잘 안 돼요?”
“그건 아니다. 예산을 높게 받으려고 그러는 거다.”


한겸은 가볍게 웃고는 궁금하던 것에 대해 질문했다.


“그런데 대중교통 섭외는 어떻게 되셨어요?”
“그거 얘기하려고 온 거다.”


섭외와 허가가 잘됐으면 전화로 얘기했을 거란 생각에 한겸은 걱정하는 표정을 지으며 우범을 봤다.


“섭외가 어려워요?”
“그건 아니다. 방 PD님하고 네가 일정만 정확히 잡아주면 허가는 날 거 같다. 그런데 유동 인구가 많은 곳은 아무래도 힘들 것 같더군.”
“잠깐만 잡으면 되는데요.”
“그래서 몇 군데 후보지와 컨택 중이다. 네가 항상 하는 리얼리티 그런 걸 감안하고, 거기다가 우리 광고가 충무병원에서 시작하니까 아산역은 어떨까 한다. 아산에서 봉명역까지 촬영 가능하고 하루 4시간씩 가능하다더군. 야간을 더 반기는 눈치던데 야간은 우리 광고 컨셉상 안 맞는 거 같더군.”
“맞아요. 아산 역이라……. 대중교통을 타고 이동하는 장면을 담으려고 하는 거니까 괜찮은 거 같아요.”
“그럼 단역배우들은 몇 명이나 구해야지?”
“없어도 돼요. 주변이 중요한 게 아니라 연성 씨가 대중교통을 이용하는 장면을 담으려고 하는 거니까요.”


사실 실제 대중교통 이용객들을 담고 싶은 마음은 컸다. 하지만 촬영 팀과 함께 탑승을 해야 하다 보니 인원이 많을 수밖에 없었다. 그러면 이용객들이 불편할 수 있는 상황이 될 수도 있었다. 게다가 색도 문제였다. 지금은 스토리를 구상하면서 미리 작업을 통해 확인을 한 상태였다. 버스와 지하철로 만든 포스터 속 연성은 색이 보이는데, 혹시나 일반 이용객들이 참여하면 다른 색이 보이게 될 수도 있다는 생각에 아예 배제하는 게 낫다고 생각했다.


“그럼 버스는 어떻게 됐어요?”
“그것 때문에 온 거다.”


이동하는 장면을 지하철만으로도 담을 수 있었다. 하지만 같은 장면만 넣는 것보다는 다양하게 넣어 지루함을 없애는 편이 낫다고 생각했다. 더군다나 대중교통 인프라도 한국이 자랑하는 것 중 하나였기에 다양하게 넣는 것이 맞았다. 그러다 보니 버스에 문제가 생겼다는 말이 약간 걱정되었다.


“섭외가 잘 안 돼요?”
“많이 알아봤고, 지금도 알아보는 중이긴 하는데 아무래도 버스는 지하철처럼 칸이 나눠진 게 아니니까 승객들이 불편해할 거 같아서 대부분 거절을 하더군.
“그럼 아예 대여를 하는 건 어때요?”
“그 부분도 고려해 봤다. 그런데 촬영 위치가 문제더군. 실제로 이동 동선에 따른 버스를 대여하려 했는데 그럼 버스를 이용하는 시민들이 혼동을 일으킬 수 있는 문제가 생기더군.”
“아. 그렇구나. 버스 기다리는 사람들은 왜 안 멈추고 그냥 가냐고 항의하고 그러겠네요.”
“그렇지. 그리고 다른 장소에서 촬영을 하더라도 버스 회사에 남아 있는 버스가 없어서 대여비를 좀 높게 잡아야 할 것 같았다.”
“많이 비싸요?”
“그런 문제가 아니다. 우리가 알아보니까 실제 시내버스 대여비나 세트로 만든 버스를 대여하는 게 차이가 없었다. 도색을 해서 똑같이 만드는 데까지 드는 비용이 비슷하더군. 그렇다면 간이 정류장까지 만드는 게 어떨까 생각한다. 대신 정류장은 물론이고 운행하는 버스가 아니라서 허가를 받아야 해서 그 문제를 알아보고 있었다.”
“괜찮네요. 그럼 언제쯤 스케줄 잡을까요?”
“그것 때문에 왔다.”


우범은 방 PD를 물끄러미 쳐다봤고, 방 PD는 곧바로 알아차렸는지 헛웃음을 뱉었다.


“이야, 진짜 좋다. 이래서 C AD, C AD 하는 거야.”
“가능하시겠습니까?”
“제작 팀인데 당연히 우리가 해야죠. 다른 회사 같았으면 제작 팀한테 죄다 맡길 텐데 우리는 그냥 확인만 하면 되는 거 아닙니까. 그게 뭐 어려운 일이라고 여기까지 오셨어요.”
“그래도 당장은 돈이 되는 일이 아니니까 부탁을 드리러 온 겁니다.”
“어휴, 걱정은. 저거 보면 돈이 안 될 수가 없죠. 저거, 무조건 TV에 나올 광고입니다.”


우범은 웃으며 고개를 끄덕이더니 가방에서 서류를 꺼내 방 PD에게 내밀었다.


“이게 뭡니까? 서초구 시내버스? 01, 10, 18-1… 뭐 이렇게 많아. 어라? 13, 22, 23, 900. 이건 또 뭔데 이렇게 많아요. 이게 다 뭡니까?”
“앞에 건 JD 손해보험에 지나다니는 버스들이고 뒤에는 안연성 씨 집 근처에 다니는 버스들 입니다.”
“그런데요?”
“저희가 도색 작업 의뢰한 것들이고요.”
“네? 하나둘… 도대체 몇 대를! 이 정도면 대여가 훨씬 싸겠고만!”
“하루에 끝난다면 그렇겠죠.”
“아… 김 프로지. 어우! 그래서 예산이 대여나 도색이나 비슷하다고 그러는 거였고만! 어쩐지 이상하다 했어! 와… 어휴! 진짜 말이 안 나오네.”
“김 프로가 촬영하는 스타일을 보면 아무래도 바꿔야 할 수 있으니까 준비를 하는 게 좋을 것 같더군요.”
“그래도 이건 좀… 진짜 C AD는 왜 중간이 없어!”
“그래서 부탁드린다고 그런 겁니다.”
“아오… 내 머리야.”


우범은 이미 대답을 들어서인지 무척이나 뻔뻔한 표정으로 서류를 방 PD 앞쪽으로 더 내밀었고, 한겸은 그런 우범을 보며 마음에 든다는 듯 씨익 웃었다.


* * *


며칠 뒤. 대중교통을 이용하는 장면을 촬영하기 시작했다. 지하철부터 시작되었고, 객실 한 칸을 통째로 빌리는 게 아니라, 한쪽 긴 좌석에서 촬영하라는 허가를 받았다. 그래도 지하철 이용객들도 다른 역에 비해서 적은 편이었기에 촬영하는 데는 지장은 없었다. 다만 연성이 부담스러워했다. 다른 촬영 때는 다른 모델들과 시선을 나눠 받았었지만, 지금은 오로지 연성 혼자만 담고 있어서 긴장을 했는지 제대로 된 표정이 나오지 않았다. 밝은 성격에다가 개인 방송도 하고 있고 그동안 촬영도 진행했었기에 잘할 거라 생각했는데 막상 촬영에 들어가자 주변을 너무 의식했다.


특별히 지을 표정이라고 할 것도 없이 그냥 자연스럽게 있으면 됐는데 너무 사람들을 의식해서인지 표정이 굳어 있었다. 이래서는 가장 중요한 마지막 장면 촬영에도 문제가 생길 것 같았다.


“아오, 겸쓰! 연성이 왜 저래?”
“그러게.”
“아오, 벌써 봉명역이야! 또 돌아가야 되네!”
“음, 사람들이 쳐다봐서 그런가?”
“연성아! 긴장 풀어!”


일부러 연성과 친구가 된 범찬까지 데려왔는데 별 소득이 없었다. 연성은 멋쩍어하며 고개를 끄덕거리고는 옆을 힐끔 쳐다봤다. 그곳을 보니 사람들이 이곳을 보고 있었다. 대학교가 있어서 그런지 대부분이 대학생들로 보였다. 아무래도 조명부터 시작해 카메라들이 연성을 찍고 있다 보니 사람들이 관심을 가질 수밖에 없었다. 그 시선이 부담스러운 모양이었다.


연성은 다시 아산역으로 돌아가는 와중에도 미안해하는 표정을 지었다. 그러고는 한겸에게도 사과를 했다.


“김 프로님, 죄송해요.”
“아니에요. 전문 모델이 아닌데 당연하죠. 오늘은 사람들 시선에 익숙해지는 날이라고 생각하고 편하게 하세요.”
“어휴, 저 때문에 다들 고생하셔서.”


연성의 말처럼 제작 팀이 가장 고생이었다. 촬영 팀과 제작 팀은 아산역이 아닌 바로 전 역인 배방역에서부터 지하철을 타고 와야 했다. 게다가 장비들도 들고 이동해야 하다 보니 다들 힘들어했다. 한겸도 알고 있었지만, 지금은 연성이 안정을 찾는 게 우선이라고 생각하며 말했다.


“다들 저하고 많이 일하신 분들이라 익숙하실 거예요. 표정들 보면 나쁘지 않잖아요.”


옆에 있던 범찬이 어이가 없다는 표정을 짓더니 대화에 끼어들었다.


“그렇다고 좋지도 않잖아. 연성아, 넌 개인 방송도 하는 애가 뭐 그렇게 사람들 쳐다보는 거에 신경 써. 카메라 돌면 나만 봐! 내가 앞에 딱 서 있을게.”
“다르지. 자꾸 쑥덕쑥덕거리는 게 들려서.”
“거기서 그게 들려?”
“들리진 않는데 손가락질하고 자기들끼리 웃고 그러는 게 보여서 좀 신경 쓰이네.”


한겸은 이해한다는 표정으로 연성을 봤다. 아무래도 며칠은 사람들 시선에 적응하는 시간을 가져야 할 것 같았다. 어느덧 다시 아산 역에 도착했고, 아산역에서 내린 제작 팀은 배방역에서 준비하는 제작 팀의 연락을 기다렸다. 잠시 뒤, 지하철에 타고 있던 제작 팀에게서 연락이 왔고, 다시 촬영에 들어갈 준비를 했다. 타이밍이 중요했기에 다들 긴장한 채 지하철이 오는지만 지켜보며 대기했다. 그때, 갑자기 옆에서 누군가가 말을 걸었다.


“액션부르릉?”


순간 주변 사람들의 고개가 다 돌아갔다. 그곳에는 대학생 몇 명이 모두 연성을 보고 있었고, 대학생들의 말에 가장 먼저 반응을 한 사람은 현장을 관리하는 스텝이었다.


“죄송합니다! 지하철 오는지 보다가 그만. 저기요. 지금 촬영 중이라서요. 죄송합니다.”
“아! 죄송합니다.”


촬영 현장에서 종종 일어나는 일이었기에 한겸은 웃어넘기고는 범찬을 보며 말했다.


“액션부르릉이 연성 씨 윈드 아이디 맞지?”
“어. 연성이 윈드 아이디. 아이디 짓는 센스하고는. 오토바이 타다가 다쳤다고 부르릉이래.”
“그래도 알아보는 사람이 있네.”


한겸은 연성과 대학생들을 번갈아 쳐다봤다.



267화. 촬영 (2)

연성의 표정을 가만히 살피던 한겸은 피식 웃음이 나왔다. 자신을 알아본 사람들을 힐끔거리며 고개를 살짝 숙이기까지 했다.


“방송이 인기가 많나 봐요.”
“아! 그건 아니에요. 그래도 평균 100명은 보더라고요.”
“오우, 많이 보는 거 아니에요?”
“그런가요? 하긴 히어로채널에서는 1등이거든요.”


한겸은 윈드를 하진 않았지만 연성에 관련된 일이다 보니 방송에 대해선 알고 있었다. JD의 소개와 DooD의 후원으로 연성의 일이 알려지긴 했지만, 일반 스트리머들에 비하면 방송 자체가 인기 있는 것은 아니었다. 그것을 알면서도 연성의 긴장이 풀릴까 해서 물어본 말이었다. 가만 생각하던 한겸은 피식 웃고는 지하철을 타려던 스태프들에게 급하게 말했다.


“이번에는 잠시 쉬고 계세요.”
“네?”
“일단 전화로 얘기할게요.”


지하철이 도착했기에 한겸은 서둘러 지하철에 올라탔다. 그러자 미리 타고 있던 방 PD가 당황하며 밖에 있는 스태프들에게 소리쳤다.


“뭐 해! 왜 안타!”
“제가 타지 말라고 했어요.”
“어?”
“연성 씨 긴장이 아직 안 풀린 거 같아서요.”
“그래도 찍으려면 애들 있어야 되는데.”
“그냥 연습이라고 생각해 주세요. 연성 씨는 바로 앉아주시고요.”


연성이 자리에 앉고 촬영이 시작되자 한겸은 범찬에게 조용히 속삭였다.


“나랑 좀 떠들자.”
“또 뭔 소리야.”
“지켜보는 사람들한테 연성 씨 소개 좀 하라고.”
“내가? 내가 왜?”
“네가 연성 씨 게임 잘 알잖아. 내가 말하는 거 맞장구만 쳐줘.”
“갑자기?”


한겸은 고갯짓으로 연성을 가리키며 말했다.


“내가 보니까 좀 관종 같아.”
“푸하하하. 그렇긴 하지.”
“좀 조용히 웃어.”
“언제는 떠들라며!”
“좀 이따가 떠들고. 아까 액션부르릉 알아보는 사람 있으니까 표정이 풀리더라고. 그래서 혹시나 사람들이 몰라봐서 그러는가 싶어서 실험 좀 해보려고.”
“아! 그럴 수 있지.”


범찬에게 설명을 한 한겸은 천천히 학생들 근처로 자리를 옮겼다. 학생들은 다들 촬영하는 모습을 지켜보고 있었다. 한겸은 목을 한 번 가다듬고는 입을 열었다.


“범찬아, 연성 씨 저 다리가 영광의 상처라며? 자기 몸 던져서 트럭에 깔릴 뻔한 할아버지 구출한 영웅이잖아. JD 손보에서 연성 씨 소개해서 그 사고 난 도로 바뀐다고 하더라고.”
“…….”
“왜?”
“에휴, 책 읽냐? 넌 그냥 닥치고 있어.”


범찬은 어이없다는 표정으로 한겸을 위아래로 훑었다. 그러고는 고개를 저으며 얼굴을 만졌다. 어느새 범찬의 얼굴에는 미소가 지어져 있었고, 그 상태로 뒤로 휙 돌았다.


“송운대학교 학생들이에요?”
“저희는 광진대요.”
“아! 광진대! 캠퍼스가 넓은 좋은 학교! 그런데 무슨 촬영 하는지 궁금하시죠?”
“네! 무슨 촬영이에요?”
“그건 나중에 TV에서 봐요. 크크. 그런데 저 사람 알아요?”


아까 액션부르릉이라며 알은척을 했던 사람들을 제외하고는 대부분이 모르는 상태였다. 그러자 범찬은 과장된 몸짓으로 양손을 들어 올리며 말했다.


“얼마 전에 장난 아니게 이슈였는데? JD 손해보험에서 영웅 소개하는 거 알죠? 요즘 JD에서 소개하면 죄다 기사로 나오잖아요. 거기 1호가 저 모델이에요.”
“아하!”
“모르는 분은 스마트폰에 안연성이라고 검색 한번 해보세요. 기사 많을 거예요. 그리고 윈드 하시는 분은 DooD 공식 채널에 액션부르릉 채널 있거든요. 거기서 얻는 수익금 중 일부가 다시 후원금으로 들어가고 있고요.”


한겸은 아예 대놓고 소개를 하는 범찬을 보며 웃고는 연성을 봤다. 이쪽에서 대화하는 소리가 들렸는지 수줍게 웃고 있었다. 자신에 대한 얘기 때문인지 관심을 갖느라 긴장감이 사라진 것처럼 보였다. 한겸은 대학생들은 범찬에게 맡기고 방 PD의 옆으로 이동했다.


“어때요?”
“괜찮아지는 거 같네. 신기하네. 더 기다려야 될 것 같긴 한데 괜찮아지는 거 같지?”

화면을 보던 한겸도 고개를 끄덕거렸다. 확실히 아까보다는 훨씬 나았다. 그러는 사이 어느새 봉명 역에 도착했다. 지하철에 타고 있던 제작 팀은 다시 돌아가기 위해 서둘러 내릴 준비를 했다. 그러자 연성이 자리에서 일어나더니 자기를 보고 있는 사람들에게 고개를 숙여 인사를 했다. 그러고는 갑자기 한겸에게도 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. 딱히 어떤 말을 한 건 아니었지만, 인사를 하는 모습이 뭔가 감사를 표하는 느낌이었다.


지하철에서 내린 한겸은 아산 역으로 돌아가기 위해 반대편으로 이동했다. 함께 이동하던 방 PD는 한겸을 보며 툭하니 말을 뱉었다.


“김 프로, 부축 좀 해주고 그래. 연성 씨 계단 오르락내리락하느라 힘들겠네. 범찬이 놈은 어디 갔어?”
“연성 씨가 스스로 올라간다고 해서요. 그리고 범찬이는 이미 건너가서 앉아 있을 거예요.”
“어휴, 언제 건너갔어. 아무튼 연성 씨! 여기서 힘 빼지 마요.”


연성은 괜찮다는 듯 환하게 웃고는 열심히 계단을 올랐다. 그 모습을 보던 방 PD는 피식 웃고는 장난스럽게 말을 건넸다.


“독특해. 김 프로가 고른 사람은 하나같이 독특해.”
“제가요?”
“연성 씨도 독특하죠. 아까 보니까 자기 얘기하는 걸 그렇게 즐기는 사람이 왜 사람들한테 집중되는 거에 긴장해요.”
“아! 그거요. 그냥 좀 그래서요.”
“뭐가 좀 그래요?”


연성은 다시 환하게 웃으며 말했다.


“뭐라고 하는지 신경 쓰이더라고요.”
“음? 누가 뭐라고 했어요?”
“그건 아닌데. 개인 방송을 하다 보니까 별로 안 좋은 말을 듣게 되더라고요.”
“히어로채널에서 방송하는 거요? 미친놈들도 아니고 거기서 악플을 남기고 그래요?”
“그냥 좀 그래요.”
“뭐라는데요?”
“다리 팔아서 팔자 고쳤다는 얘기도 있고 원색적으로 다리 병신이라는 얘기도 있고 그래요. 그리고 JD하고 DooD에서 후원한 다른 분들하고 비교하기도 하고 그러더라고요.”
“저런 이씨. 그런 말을 뭐 하러 하는 거야. 아이, 그런 거 다 신경 쓰지 마요. 미친놈들이 그러는 건데.”
“신경 안 쓰려고 하는데 잘 안 되더라고요. 연예인들이 이런 기분인가 봐요.”


방 PD는 마치 자기 일인 것처럼 화를 냈고, 연성은 대화 내용과 어울리지 않게 여전히 밝은 미소를 짓고 있었다. 대화를 듣고 있는 한겸은 굉장히 씁쓸했다. 많은 사람들에게 한순간에 주목을 받아 생긴 일이었다. 주목을 받게 만든 것도 자신이었기에 한겸은 미안한 표정으로 말했다.


“그래서 그렇게 사람들 신경 쓴 거였어요?”
“안 좋은 얘기 하는 거 같아서 신경이 쓰이더라고요. 그런데 김 프로님하고 범찬이가 저에 대해서 소개해 주니까 마음이 편안해지더라고요.”
“그래서 저한테 인사하신 거였어요?”
“네. 좀 많이 불편했는데 숨통이 트이는 거 같았어요. 두 분이 저 소개해 주셔서 사람들 표정이 바뀌었거든요. 사실 저 같은 사람 촬영하려고 카메라 여러 대 있고 그러면 저 같아도 이상하게 볼 것 같긴 해요. 아까 어떤 할아버지는 다큐멘터리 같은 거 찍는 거냐고 그러더라고요. 아마 다리 다친 사람을 찍고 있어서 그런 거겠죠?”
“제가 그런 부분까지 신경을 못 썼네요.”
“아니에요! 그냥 제 스스로 위축돼서 그런 건데요. 그래도 다들 처음에는 누군데 촬영을 하고 있나 하는 표정들이었는데 김 프로님하고 범찬이 설명 듣고 나서는 다들 이해하는 얼굴이었거든요. 소개를 할 때는 조금 민망했는데 제가 이런 사람이다라고 알리고 나니까 마음이 편해지면서 안심이 되더라고요. 대놓고 욕할 사람 없을 거 아니에요.”


한겸은 미안한 마음에 멋쩍게 웃었다. 그러고는 입을 굳게 다물고는 걸음을 옮겼다. 건너편에 도착하자 이미 도착해 있던 범찬이 한겸을 뚫어져라 쳐다봤다. 그러고는 한겸이 아닌 방PD와 연성에게 말했다.


“겸쓰, 표정이 왜 저래? 도대체 무슨 일이야! 방 PD님! 무슨 짓을 하신 거예요?”
“나? 내가 무슨 짓을 했다고 그래. 김 프로가 뭐 어떻다… 어? 김 프로!”
“봐요! 이상하죠. 저 표정! 저거 뭔가 불타오르는 표정인데!”


한겸은 범찬의 손가락질을 모른 척하고는 방 PD를 보며 말했다.


“아산 역에 계신 분들은 조금 더 쉬라고 해주세요.”
“왜? 연성 씨 점점 괜찮아지는데. 지금 시간도 얼마 남았는데?”
“조금 더 익숙해지게요. 내일 촬영해도 되잖아요. 그리고 범찬이 너도 아까처럼 계속 설명해 줘.”
“뭘? 연성이?”
“응. 방금처럼 사람들한테 설명해 줘.”
“그건 어렵지 않은데. 왜 그러는데?”


같이 있던 연성이 급하게 입을 열었다.


“저 잘할 수 있을 거 같아요. 저 때문에 다들 고생하시는 거 같은데 이번엔 잘 해볼게요.”
“아니에요. 어차피 저희 여기서 7일 허가 받았어요. 그러니까 천천히 해도 돼요. 오늘은 사람들 시선에 익숙해지는 거 연습한다고 생각하세요.”


한겸은 연성을 물끄러미 쳐다보고는 입을 열었다.


“장애가 있는 사람을 보는 시선이 부담될 수 있을 거예요. 정말 제대로 만들어서 그런 시선을 조금은 바꿔보도록 할게요. 열심히 만들겠습니다.”
“아… 네…….”

앞으로 장애인으로 살아야 하는 연성은 한겸의 진심 어린 말이 뭉클했는지 말을 더듬었다. 그 모습을 지켜보고 있던 범찬은 연성과 한겸을 번갈아 쳐다보더니 갑자기 연성의 멱살을 잡았다.


“너… 내가 모르는 사이에 무슨 짓을 한 거냐.”
“왜 이래.”
“너… 겸쓰 불타오르는 표정 봤지? 네 무덤을 네가 판 거야!”


한겸은 그런 범찬의 목덜미를 잡고는 말을 이었다.


“너는 사람들이 연성 씨 알아볼 수 있게 할 수 있는 방법 좀 알아봐 줘. 오늘은 아니더라도 내일은 쓸 수 있게.”
“지하철에 플래카드라도 걸까?”
“그것도 좋고. 사람들 보는 방향에 태블릿 PC 놓고 연성 씨 영상 같은 거 틀어놔도 되고.”
“그거 제작 팀 스텝이 해야지. 방 PD님! 어디가세요! 방 PD님! 아, 또 안 들리는 척하시네.”


연성은 굉장히 억울하다는 표정과 몸짓을 하는 범찬을 보며 피식 웃고는 한겸을 봤다. 자신의 얘기에 귀를 기울여 주더니 곧바로 진지한 모습으로 변했다. 그 모습이 부담스럽기는 했다. 하지만 자신을 진심으로 위한다는 마음이 느껴져 고마움이 더 컸다. 연성은 진지한 표정의 한겸의 옆으로 다가가 조용히 입을 열었다.


“김 프로님, 감사합니다. 저도 잘 해볼게요.”
“네, 저도 진짜 열심히 만들게요.”
“음…….”
“왜 그러세요?”
“범찬이랑도 친구 했는데… 우리도 친구 하면…….”
“그건 일 끝나고 나중에 하죠.”


연성이 멋쩍은 듯 웃을 때, 옆에서 피식거리는 웃음소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 범찬이 고개를 숙인 채 큭큭거리고 있었다.


“왜 웃어!”
“크크크. 와, 친구 하자고 그랬는데 대놓고 거절하는 거 실제로 보는 거 처음이다.”
“그만 웃어. 가뜩이나 뻘쭘한데.”
“웃기잖아. 연성쓰! 너무 상심하진 마. 일 끝나면 겸쓰가 먼저 친구 하자고 할걸? 대부분 그랬거든. 대신 지금은 선 긋는 거야.”
“선?”
“어, 지금 친구 하면 사정 봐줄 거 같으니까 선 긋는 거지. 너, 카메라로 죽이겠다고!”


범찬은 재밌다는 듯 마구 웃었다. 연성은 약간 겁을 먹긴 했지만, 한겸의 표정을 보면 제대로 광고를 만들 수 있을 거란 믿음이 생겼다. 덕분에 자신도 열심히 해야겠다는 의지가 생기는 것 같았다.



268화. 촬영 (3)

서울 시내로 나온 연성은 연신 고개를 숙이고 인사를 하며 촬영 준비를 하고 있는 스태프들을 쳐다봤다. 임의로 버스정류장까지 만들어놓고 시민들의 혼동을 없애기 위해 스태프들이 알리는 것과 동시에 표지판까지 세워두었다. 그리고 스태프들이 교통 통제까지 하다 보니 지나가는 시민들은 자연스레 관심을 가졌다. 그리고 C AD에서 나온 직원이라는 사람들은 대형 모니터까지 설치해 Y튜브에 있는 JD의 영상과 기사들을 틀어놓았다. 그러다 보니 모니터를 본 사람들은 당연히 연성을 쳐다봤다. 연성은 그 사람들에게 인사를 하고 있었다. 그런 연성에게 범찬이 다가왔다.


“연성쓰. 크크. 장난 아니지?”
“휴…….”
“내가 너 죽었다고 말했잖아. 겸쓰가 중간이 없어. 그래도 지하철 촬영이 생각보다 일찍 끝난 거야.”
“지하철은 그나마 괜찮았어. 그리고 어제 하루 쉬었잖아.”
“그런데 표정이 왜 그러냐?”
“저거! 저건 너무 민망하잖아. 지금 나 위인 된 거 같아.”
“크크크. 저거 때문이야? 사람들 많이 몰릴 거 같아서 내가 부탁한 거야. 죽이지?”
“후… 너나 김 프로님이나 적당히가 없네. 괜히 둘이 친구가 아니었어.”
“누구랑 비교하는 거야! 겸쓰는 나랑 차원이 달라! 좀 이따가 보면 알 거야.”


대형 모니터까지 설치해 가며 알린 덕분인지 일부 시민들이 통행이 불편하다고 항의를 할 뿐,
연성에 대한 욕은 없었다. 대부분의 시민들은 이해해 주며 응원해 주었다. 그리고 며칠이나 이어진 촬영 때문에 연성도 어느 정도 익숙해진 상태였다.


“그런데 김 프로님은 어디 가셨어?”
“버스 타고 올 거야.”
“어? 아까 오셨었는데 어디 가신 거야?”
“아니! 너 촬영할 버스. 어제도 동선 체크하느라 하루 종일 저 버스 타고 다녔다.”
“어제 안 쉬었어? 나만 쉰 거야?”
“쉬기는 뭘 쉬어. 저 버스에 촬영용이라고 붙여놔서 사람들 다 쳐다보는데 서초동을 계속 빙빙 돌았다니까.”
“고생했네.”
“아무튼 버스 오면 외관부터 촬영할 거야. 보여줄게. 안 그래도 그거 보여주려고 온 거야.”


범찬은 태블릿 PC에 포스터를 띄운 뒤 연성에게 내밀었다.


“작업한 건데 이거 만드느라고 우리 팀원들 개고생했다. 종훈이형이랑 수정이 알지?”
“이거 나네?”
“어. 배경은 어제 촬영한 거고 거기에 너만 합성한 거야. 진짜 같지? 하도 이 짓 해서 이제 전문가야.”
“그냥 내가 버스 기다리는 건데 이걸 왜 한 거야?”
“겸쓰가 작은 부분이라도 완벽해야 된다면서 시킨 거야. 아무튼 마음에 들어 했으니까 이 부분은 금방 끝날 거야.”


그때, 초록색 버스가 촬영장 근처에 멈추더니 한겸이 내렸다. 한겸은 버스 기사와 몇 마디를 나눴고 버스는 다시 돌아가 버렸다. 버스를 보낸 한겸은 곧바로 방PD를 불러 연성에게로 왔다.


“동선은 제가 메일 보낸 대로 진행되고요.”
“알지. 연성 씨 동선에 맞춰서 이미 가이드 선 붙여놨어. 촬영 세팅 다 끝났으니까 체크만 한번 해봐.”
“고생하셨어요.”
“고생은 무슨. 너희들 어제 밤새서 이거 동선 짰다며. 동선이야 여기서 맞춰보면 되는 건데 뭘 그렇게 밤새서 했어.”
“괜찮아요.”
“김 프로 걱정하는 게 아니라 내 딸이 걱정돼서 그래. 벌써 4일째 집에 안 들어오고 있어! 아무튼 이제 곧 11시니까 빨리 체크해.”


한겸은 피식 웃고는 연성을 봤다. 그러자 옆에 있던 범찬이 고개를 돌려 버렸다.


“오늘 3시 30에는 단역배우 분들이 버스에 타서 촬영하게 될 거예요.”
“3시간이나 남았네요. 아! 그 동안 그럼 방 PD님하고 말씀하신 동선 맞추고 그러는 건가요?”
“아니요. 어차피 상반신 위주 촬영이라서 가이드 선 보고 움직이면 돼요.”
“그럼 그 전에는요?”
“촬영해야죠.”
“단역 배우분들 이따가 오신다면서요.”
“그래서 그 동안은 진짜 승객들처럼 해보려고요.”


연성은 이해할 수 없다는 표정으로 한겸을 봤다. 그러자 한겸이 아무렇지도 않은 표정으로 입을 열었다.


“지하철에서 하던 대로 하면 돼요. 자연스럽게 창밖 풍경 구경하시면 돼요. 잘하겠다는 것보다 편하게 있는 그대로. 아셨죠?”
“네, 그렇게 해볼게요.”


대답을 들은 한겸은 곧바로 스태프들에게로 갔다. 그러자 스태프들이 최종적으로 연성의 옷매무새나 메이크업을 정리했다.


“범찬아, 그런데 진짜 승객이란 게 뭐야?”
“조금 이따 직접 봐.”
“뭔데.”
“쉽게 말하면 삐끼? 호객 행위? 이런 건데. 아무튼 알게 될 거야. 야, 너 부른다.”


연성은 궁금했지만 일단 스태프들이 안내하는 위치로 이동했다. 그러고는 가만히 서 있으라는 지시를 받았다. 연성은 가만히 선 채 버스를 기다렸다. 나름 연기를 해볼까 했지만, 지하철 촬영 당시 환경에 익숙해져 연기를 했다가 곧바로 한겸이 지적했던 것이 떠올라 이내 그만두었다. 그때, 멀리서 버스가 오고 있었다.


“어?”


연성은 자신도 모르게 뒤를 돌아봤다. 그러자 방 PD가 촬영 중지 신호를 보낸 뒤 입을 열었다.


“연성 씨! 잘 있다가 왜 뒤돌아봐요!”
“버스에 사람이 타고 있어서요. 진짜 버스 같은데요?”
“우리 버스 맞아요. 진짜 버스라고 생각하고 있어요. 알았죠? 아오, 오중아 교대역에 연락해서 다음 버스 몇 명이나 타나 물어봐.”


촬영장 앞에 도착한 버스 문이 열리더니 사람들이 내렸다. 그리고 버스는 다시 출발해 버렸다. 잠시 뒤 또 다른 버스가 도착한다는 연락이 왔다. 연성은 가만히 선 채 버스를 기다렸다. 이번에 도착한 버스에도 사람들이 타고 있었지만, 연성은 방 PD가 지시한 대로 가만히 서 있었다.
그렇게 몇 번이나 버스가 계속 오가고, 연성이 사람들이 내리고 있는 걸 지켜보며 서 있을 때, 한겸이 연성에게 다가와 말했다.


“준비해야 되니까 잠시 쉬어요.”
“김 프로님 저분들 진짜 승객분들이에요?”
“네, 진짜 승객분들이에요.”
“저 혼자 탄다고 하지 않았어요?”
“아, 그거요. 지하철에서도 사람들이 있을 때가 느낌이 더 좋더라고요. 그래서 준비했어요.”
“준비요? 진짜 승객들이라면서요.”
“진짜 맞아요. 교대역부터 여기까지 운행하는 무료 셔틀버스예요. 물론 촬영 중이라고 알리고 있으니까 그런 걱정은 하지 마시고요.”


한겸은 안내판을 가리키며 말했다.


“저기 안내판에 다 적어놨어요. 30분 단위로 교대역부터 JD 손해보험 앞까지 무료 버스 운행한다고요.”
“아…….”
“촬영에 동의한 분들만 탑승하니까 연성 씨는 그저 동선대로 움직이면 돼요. 일단은 기다리는 신은 다 담았고요. 이제 버스 타고 이동할 거예요.”


말이 끝나기 무섭게 사람들을 통제하던 스태프들이 소리쳤다.


“1시 30분에 출발하는 강남역 동양전자 방면 버스입니다. 가실 분 탑승하세요.”

연성은 어이없다는 표정으로 한겸을 보며 물었다.


“그럼 저기 구경하는 사람들… 저 보는 게 아니라 전부 버스 기다린 거예요?”
“그건 아니죠. 거리도 가까운데 지나가던 길에 광고 촬영 구경도 하고 겸사겸사 버스도 타는 사람은 있어도 일부러 버스 타려고 몇십 분이나 기다리는 사람은 없겠죠. 그리고 버스에 타는 사람들도 전부 안내판을 봤을 테니까 연성 씨에 대해서 아는 사람들이고요. 탄 사람 수도 적당하잖아요.”


연성은 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 자신이 말했던 것들을 항상 세심하게 신경 써주고 있었다. 말을 끝낸 한겸은 또다시 제작 팀으로 달려가 지시를 하기 시작했다. 그때 연성의 어깨에 손이 올라왔다. 고개를 돌려보니 범찬이 실실 웃으며 서 있었다.


“봐, 나랑 차원이 다르지? 어떻게 셔틀로 사람 꼬실 생각을 하냐.”
“그러네. 대단하네.”


연성은 물끄러미 한겸의 모습을 지켜봤다.


* * *


며칠 뒤. 마지막 촬영 장소는 연성이 사는 동네 근처였다. 마지막 장면인 만큼 이번 광고를 맡은 기획 팀 네 사람이 모두 참여했다. 버스를 타고 이동하는 장면은 이미 촬영을 마친 상태였기에 이제 남은 건 연성이 버스에서 내린 뒤 몸 전체가 화면에 잡히는 장면뿐이었다.


세 사람은 오늘 촬영은 아직 시작도 전이었지만 오래 걸리진 않을 거란 걸 알고 있었다. 이미 답사를 통해 찍어 간 사진으로 마지막 장면의 확인을 마친 상태였다. 마지막 장면을 확인한 한겸이 만족해했기에 연성만 제대로 해준다면 촬영은 금방 끝날 것이었다. 하지만 그건 기획 팀만 알고 있던 사실이었다. 혹시라도 금방 끝난다고 말을 했다가 오래 걸리기라도 하면 제작 팀 사기가 떨어질 수도 있었기에 입을 다물고 있었다.


그런데도 스태프들은 마지막 장면만 남았다는 생각 때문인지 다들 들떠 있는 것처럼 보였다. 다만 스태프들 사이를 휘젓고 다니는 한겸만은 달랐다. 준비를 마치고 한쪽에 나와 현장을 지켜보던 C AD 기획 팀 세 사람은 한겸을 신기해하며 바라봤다.


“겸쓰, 표정 봐. 크크크. 또 진지한 척하고 있네.”
“척이 아니라 진짜 표정 같은데? 어제만 해도 버스 영상 잘 떴다고 엄청 좋아했는데 김한겸답지 않게 왜 저렇게 초조해하지? 손까지 떠네.”
“한겸이 너무 긴장한 거 같아 보인다. 와, 신기하다.”


수정과 종훈은 촬영장을 이리저리 돌아다니는 한겸을 보며 의아해했다. 자신들이 보기에는 지금까지 제작했던 광고들 중 가장 공을 들이고 가장 잘 만든 광고였다. 얼마 안 되는 경험이지만 그 모든 경험들을 이 광고에 녹여냈다. 이제 마지막 장면만 촬영하면 끝이었기에 들뜰 만도 한데 한겸은 마치 무언가가 잘못되기라도 한 것처럼 표정이 굳어 있었다. 그 모습을 보던 수정이 입을 열었다.


“김한겸 분위기보면 아무래도 오늘 안 끝나겠는데?”
“괜찮아. 여기는 유동 인구가 적어서 일주일이나 허가 받았어. 그것도 서초구랑 다르게 하루 종일 촬영해도 돼.”
“그게 문제가 아니잖아요. 이 오빠는 참. 저기 앉아 있는 김한겸 다리 봐요. 저렇게 떠는 거 봤어요?”
“나도 알아. 그냥 한겸이가 하고 싶은 대로 할 수 있게 내버려 두는 게 나을 거 같아서 말한 거야. 이번에도 잘할 수 있을 거야. 그동안 한겸이 믿어줬는데 이번에도 믿어줘야지.”
“아. 그러네요. 미안해요.”
“무슨 사과까지 하고 그래. 괜찮아.”


입을 다물고 있던 범찬은 두 사람의 대화가 우습다는 듯 콧방귀를 뀌었다.


“청춘드라마 찍고 앉아 있네. 겸쓰가 뭐가 어떻다고 자기들끼리 소설 쓰고 있어. 이참에 회사 그만두고 둘이 소설 작가로 전향할 거야?”
“넌 진짜! 김한겸 다리나 보고 말해.”
“내 눈에는 기뻐 죽겠는데 그걸 못 참아서 떠는 거 같은데? 겸쓰 걱정할 시간에 우리 걱정이나 해. 우리 오늘도 집에 못 갈 거니까 뭐 먹을지 생각이나 해라.”
“뭐야. 너 무슨 얘기 들은 거 있어?”


범찬은 큭큭대며 웃더니 입을 열었다.


“아까 대표님이 뭐 먹고 싶냐고 물어보더라. 그래서 내가 무슨 말이냐고 그랬더니 촬영 끝나고 회식할 때 먹고 싶은 거 말하래.”
“오늘?”
“오늘 말고 내일 저녁. 소고기 먹자고 그러려다가 아직 예산 받은 게 아니니까 회사 돈으로 나가야 되잖아. 그래서 삼겹살 먹자고 했지. 마음 같아서는 안 먹어도 된다고 하고 싶었는데 그럴 순 없더라.”
“내일 저녁이면 내일도 촬영한다는 거야?”
“방수정, 이 멍청아. 겸쓰가 오늘 촬영하면 뭐 하겠냐? 회식하겠냐?”
“아, 그러네. 그걸 왜 지금 말해!”
“그러니까 내가 웃었잖아.”


수정이 굉장히 억울하다는 표정을 짓고 있을 때, 스태프들이 바삐 움직이기 시작했다. 잠시 뒤 연성이 버스에 올라탔다. 이제 내리는 장면만 촬영하면 되기에 버스는 그대로 멈춰 있었다. 그리고 방 PD의 지시에 따라 스태프들이 움직이기 시작하자 그동안 앉아 있던 한겸이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 방PD가 촬영을 시작한다는 신호를 보냈고, 그와 동시에 버스 문이 열리기 시작했다.


한겸은 천천히 내리는 연성을 뚫어져라 쳐다봤다. 마지막 장면만 담으면 되니 기쁜 마음도 있었다. 하지만 마지막 장면에서 연성의 표정이 중요했기에 걱정도 되었다. 지금까지는 자연스러운 표정이 필요했지만, 마지막 장면에는 본래 연성이 가지고 있는 그 밝은 표정에 자신감이 묻어 나와야 했다.

“내리는 모습 좋고. 연성 씨 이제 멈추고. 오케이. 이제 3, 4번 빠지면서 풀로 잡아줘. 연성 씨 표정 짓고!”


지금까지는 예상했던 대로 색이 보이고 있었다. 이제 연성의 표정만 남아 있었다. 그때, 연성의 시선이 한곳에 멈췄다. 그러고는 환하게 웃기 시작했다.


“오, 어딜 보고 저렇게 웃는 거지? 느낌 엄청 좋은데. 김 프로 괜찮지……? 뭐야, 왜 네가 더 환하게 웃고 있어.”



269화. 완성 (1)

방 PD의 사인이 떨어지자마자 한겸은 누가 쫓아오기라도 하는 듯 급하게 자리를 뜨려 했다. 그때, 방 PD가 한겸의 팔을 잡아챘다.


“이대로 끝? 진짜?”
“네. 더 좋은 거 안 나올 거 같아요. 진짜 좋았어요.”
“진짜로? 거짓말 아니지?”
“진짜예요. 빨리 끝나면 좋잖아요.”
“그렇긴 한데, 한 번에 끝난 적이 없으니까 이상해서 그러지. 아무튼 진짜 끝이야? 애들한테 정리하라고 한다?”
“네.”


방 PD가 스텝들에게 끝났다고 알렸다. 하지만 스텝들은 다들 움직이지도 않은 채 한겸만을 쳐다봤다. 다들 방PD처럼 쉬이 믿지 못하고 있었다. 한겸은 피식 웃고는 먼저 정리하기 위해 일어났다.


“뭐가 그렇게 급해? 무슨 약속이라도 있어?”
“오늘 촬영한 거 돌아가서 붙여봐야죠.”
“너도 참 대단하다. 그런데 어차피 너 우리 스튜디오로 갈 거잖아. 주인도 없는데 혼자 가려고?”
“빨리 가려면 정리를 해야죠.”


한겸은 들뜬 마음으로 정리를 하려 현장으로 움직였다. 그때, 현장 중심에 있던 연성이 아직까지 서 있었다. 한겸은 연성을 부르려다 말고 입을 다물었다. 촬영이 끝났는데도 여전히 웃고 있었고, 가끔씩 멋쩍어하는 모습을 보이기도 했다. 한겸은 궁금한 마음에 연성이 보고 있는 곳을 봤다. 그러자 구경하는 사람들 사이에 연성의 어머니가 보였고, 그 옆에는 아버지로 보이는 사람까지 있었다. 연성의 어머니가 연성에 대해 걱정이 많은 걸 알고 있었기에 보고도 모른 척할 수가 없었다. 한겸은 마지막 장면을 확인하고 싶은 마음을 잠시 억누르고 연성에게 다가갔다.


“연성 씨.”
“아! 김 프로님. 저 잘했나요?”
“네. 정말 좋았어요. 제가 원하던 그림 그대로예요.”
“휴, 다행이다.”
“저기 보니까 어머님 계신 거 같은데 같이 가서 인사드리죠.”
“그럴까요……?”


연성은 쑥스러워하며 자신의 목뒤를 쓰다듬었다. 한겸은 피식 웃고는 연성의 팔을 잡고 움직였다. 그러자 구경하던 사람들의 시선이 집중되었다.


“연성이 엄마, 아들 잘 뒀네!”
“연성아! 이따 아저씨한테 사인 좀 해줘라!”

연성의 집 근처라서 그런지 동네 주민들이 구경을 온 모양이었다. 한겸은 사람들에게 가볍게 인사를 하고는 연성의 부모님을 봤다. 엄청난 반대까지는 아니었지만, 아들의 앞날에 대한 걱정을 하던 분이었는데 연성의 어머니는 이제 휴대폰을 이용해 응원 메시지까지 보내고 있었다.


“어머님 안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”


연성의 어머니는 한겸을 보며 인사를 하긴 했지만, 순간 코를 찡긋거리는 걸 보면 무언가 마음에 안 드는 것이 있는 것 같았다. 촬영도 빨리 끝났기에 연성이 무리하는 일도 없는데 못마땅해하는 표정이었다. 그러더니 한숨을 크게 뱉었다. 뭔가 자신이 졌다는 듯한 그런 느낌이었다. 그러고는 한겸의 손을 덥석 잡았다.


“앞으로도 우리 연성이 잘 부탁해요.”
“아, 오늘은 끝났어요. 연성 씨가 잘 해줘서 빨리 끝나서 이제는 촬영 없을 거예요. 이제 푹 쉬면서 치료 받으시면 될 겁니다.”
“그게 아니라요. 연성이하고 인연도 있으니까 광고 만들 때 연성이 좀 잘 좀 부탁드려요.”


지금 분위기를 멋쩍어하던 연성이 급하게 대화에 끼어들었다.


“엄마, 허락해 주시는 거예요?”
“널 어떻게 말려! 너 진짜 열심히 해야 돼!”


한겸은 연성을 가만히 쳐다봤다. 분위기를 보아 연성이 무언가에 대한 허락을 구하는 것처럼 보였다. 자신과의 인연으로 부탁을 하는 걸 보아 한 가지 직업이 떠오르긴 했다.


“혹시 연예인 하려고요?”
“네? 제가요?”
“아니에요?”
“아니죠! 제가 잘생긴 것도 아니고 연기나 노래를 잘하는 것도 아닌데 연예인을 하기는 좀 그렇죠.”
“그럼요?”
“저도 광고를 만들어보고 싶어서요.”


한겸은 놀란 표정을 지으며 연성을 봤다. 전혀 생각지도 못한 얘기였다. 하지만 광고 일이라는 게 생각보다 힘들었기에 약간 걱정은 됐다.


“많이 힘들 텐데 괜찮아요?”
“그거 때문에 엄마가 많이 반대하셨어요. 제가 다리가 불편하다 보니까 그러시죠.”
“다리가 불편한 건 크게 상관은 없어요.”
“그러니까요. 그런데도 엄마는 김 프로님을 보고 걱정이 많으셨나 봐요. 맨날 밖에 돌아다니고 집에도 안 가고 그러는 것만 보니까 반대하시더라고요.”

광고 일을 하는 사람들이 전부 그런 건 아니었다. 다만 연성의 어머니가 광고에 관련된 사람을 보는 것은 자신뿐이었기에 그렇게 생각하는 것이 당연했다. 그런 연성의 어머니가 뭘 보고 생각을 바꾼 것인지 궁금했다.


“계속 반대하셔서 오늘 촬영하는 거 제가 구경 오라고 했거든요.”


아직 제대로 된 답을 듣지 못했을 때, 연성의 아버지로 보이는 사람이 연성에게 기특하다는 눈빛을 보내며 말했다.


“네가 말했던 것처럼 모든 빛이 너에게만 집중되는 것 같더라. 우리 아들 엄청 멋있었어.”
“모델이 저 혼자니까 당연히 집중되죠. 아버지는 오글거리게…….”
“너 네 표정 보면 그런 말 못 해. 사고 나고부터는 너도 모르게 짓는 그 걱정 어린 표정이 있었는데 광고 찍으러 다니면서부터 점점 바뀌더라.”
“나중에요… 다른 사람도 있는데 그런 말을 왜 밖에서…….”
“뭐 어때! 자랑스럽기만 한데! 너 진짜 뭐든지 다 할 수 있을 것 같은 표정이었어. 그래서 너도 보러 오라고 한 거잖아.”
“그렇긴 한데 부끄럽잖아요.”


한겸은 아버지의 말에 동의한다는 듯 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 그러자 연성이 쑥스러워하며 말했다.


“사실 티는 안 냈는데 앞으로 어떻게 살아야 되나 걱정은 되더라고요. 그런데 그동안 촬영하면서 다른 분들을 만나다 보니까 각자 어려움이 있다는 걸 알았어요. 그걸 보다 보니까 저도 용기가 생기더라고요.”


연성이 말하는 것이 이번 광고를 제작한 목적이다 보니 한겸은 뿌듯한 느낌이 들었다. 그때, 연성이 말을 이었다.


“그리고 김 프로님 보면서 그동안 내가 했던 노력은 노력이 아니었구나라는 걸 느꼈어요. 사실 그래서 광고 일이 힘들 거 같아서 약간 겁도 났는데 저도 해보고 싶더라고요.”
“힘들긴 해도 보람은 있어요.”
“네! 그러니까요. 그리고 다른 사람에게 영향력을 끼칠 수 있는 게 가장 멋진 거 같더라고요. 저처럼 힘들어하는 사람들한테 용기를 줄 수도 있고요.”
“꼭 그런 일만 하는 건 아니에요. 아시겠지만 상품 판매 광고도 만들어야 하고요.”
“그건 알아요. 그런 것도 하다 보면 언젠가는 저도 김 프로님처럼 남들에게 영향을 주는 광고를 만들 날이 오겠죠. 제 롤 모델이 김 프로님이거든요.”


한겸은 기분 좋은 미소를 지었다. 누군가의 롤 모델이 되었다는 것 때문은 아니었다. 아직 그 정도는 아니라는 생각에 민망함이 더 컸다. 그저 지금 만든 광고로 누군가에게 좋은 방향으로 영향력을 끼칠 수 있다는 것이 기뻤다. 완성된 광고를 본 사람들도 연성과 비슷한 느낌을 받을 것 같았다. 성공적인 광고가 될 것이라는 확신이 생겼다. 그때, 연성의 어머니가 한겸의 손을 잡았다.


“그러니까 우리 연성이 좀 잘 가르쳐 주세요.”
“엄마! 난 아직 C AD는 못 간다니까. 열심히 경험부터 쌓고, 그러고 갈 거니까 김 프로님 부담 주지 마세요.”
“그래, 연성이가 알아서 한다니까 우리는 지켜보자고.”


연성의 가족의 대화에 한겸은 가볍게 웃었다.


“연성 씨라면 좋은 광고 만들 수 있을 거예요. 그리고 궁금한 게 생기면 언제든지 연락해요.”
“진짜요?”
“그럼요.”


한겸이 미소 지을 때 언제 왔는지 범찬의 목소리가 들렸다.


“진짜 도와줄걸? 겸쓰는 좋은 광고 보려고 다른 회사에까지 참견하거든. TX 알지? 요즘 잘 나가는 거 다 우리 때문이야.”


한겸이 웃으며 고개를 끄덕거리자 연성은 부담스러울 정도로 감격한 표정이었다. 그러자 범찬이 피식 웃더니 말했다.


“오늘 여기저기서 청춘드라마 많이 찍네. 그런데 너 겸쓰랑 친구 하기는 글렀네?”
“어?”
“앞으로 일로 만날 거 아니야. 그럼 친구 하기는 글렀어.”


벅차하던 연성은 눈을 껌뻑거리며 한겸을 봤다. 한겸은 피식 웃고는 범찬에게 어깨동무를 하며 말했다.


“너도 일하는 사이인데 범찬 씨로 불러줘? 이상한 소리 하지 말고 빨리 갈 준비나 하자. 음…….”


한겸은 연성을 보며 잠깐 머뭇거리다가 입을 열었다.


“연성아 간다. 내일 회식하니까 꼭 참여하고. 내일 보자. 어머님, 아버님. 저희 가보겠습니다.”


인사를 한 한겸은 곧바로 현장으로 향했다.


* * *


한국방송광고협의회인 샤인의 전략 영업 2팀장인 강진국은 광고 영업 본부장에게 보고를 하고 있었다. C AD 대표와 미팅을 할 때마다 보고를 하고 있었기에 몇 번째 보고인지 기억도 나지 않을 만큼 많은 보고가 이뤄졌다. 그때마다 본부장은 시큰둥했다.


“도대체 이걸 왜 자꾸 보고하는 건데?”
“C AD라서 보고하는 겁니다.”
“하, 그래. 음주 운전 포스터가 성공했다는 건 알아. 그런데 이번 건 우리가 의뢰하고 그런 게 아니잖아.”
“음주 운전 광고도 저희가 의뢰한 게 아니라 C AD에서 들고 온 겁니다.”
“어찌 됐든 예정에 없던 일이잖아. 지금 당장 쌓여 있는 일만 해도 바빠 죽겠는데 왜 시키지도 않은 일까지 하고 있어. 강 팀장 C AD에 돈 먹었어?”
“무슨 그런 말씀을 하세요.”
“자꾸 C AD 건을 보고하니까 하는 말 아니야.”
“본부장님, C AD가 먼저 들고 온 거면 진짜 좋은 거라니까요. 진짜 저희 전략 영업 팀 성과를 한 번에 올릴 수 있는 그런 기회입니다.”
“그래도 절차라는 게 있는 거야!”


이번 역시 본부장의 태도는 같았다. 그래도 다행히 그 동안은 서류로만 보고를 했던 것과 달리 오늘은 보여줄 수 있는 자료가 있었다.


“C AD에서 제작 중인 광고 영상인데 이거라도 봐주세요.”
“뭔 입찰도 안 됐는데 광고를 만들어. 우리가 우스워?”
“그만큼 자신 있다는 겁니다. 한번 보세요.”
“됐어. 행정 부서들에서 광고 만들라고 얘기도 없었는데 우리가 만들었으니까 예산 내놔라 한다고 내놓겠어? 재무 예산 팀에서 안 된다고 그러면 우리가 직접 나서야 되는데! 그거 조율하려면 머리 다 빠져요.”
“그거 제가 할게요!”
“너, 도대체 왜 그러냐? 실적 쌓아서 1팀 팀장 하려고? 1팀이나 2팀이나 돈 받는 건 똑같은데 욕심은. 아니면, 설마 내 자리?”
“이번에 잘되면 저도 한 걸음 나아가고 본부장님도 더 위로 올라가시고 그런 거 아니겠습니까. 음주 운전 광고로 본부장님 연장되셨잖아요. 이번에도 터지면 협회장까지 갈 수 있지 않겠습니까? 일단 한번 보고 판단해 주세요.”
“아이, 일도 많아 죽겠는데 귀찮게. 줘봐.”


강 팀장은 히죽 웃으면서 들고 왔던 태블릿 PC를 본부장에게 내밀었다. 완전한 광고가 아니라 일부분이지만 이걸 보면 본부장도 마음이 바뀔 것이었다. 본부장은 귀찮은 표정으로 태블릿 PC를 바라봤다.


“어? 뭐야. 벌써 이렇게까지 만든 거야?”
“장난 아니죠? 성별에 상관없이. 다음 내용은 아직 못 봤는데 기획안 보면 전부 임팩트가 장난 아니에요.”
“뭐야. 이거, 이대로 내보내도 되겠는데?”


본부장은 자세를 고쳐 앉으며 영상에 관심을 보였다. 강 팀장은 속으로 쾌재를 부르며 본부장을 지켜봤다.


“다음도 이렇게 촬영했대?”
“지금 편집 작업 하고 있다고 들었으니까 거의 다 한 거 같습니다.”
“그래? 이야… 이거 잘됐다.”
“그렇죠?”
“우리한테 완전 봉이었네. 왜 그렇게 강 팀장 너하고 미팅했는지 이제 이해가 되네.”
“네?”


본부장은 산삼이라도 발견한 사람처럼 눈빛을 반짝이며 말했다.


“이렇게 잘 만들었는데 그냥 묵힐 수는 없잖아. 제작비 건질 생각이니까 그렇게 찾아오는 거지.”
“…….”
“뭘 그렇게 봐. 너, 본부장 하려면 이거 예산관리가 가장 중요해. 거기다가 보건복지부나 국가인권위원회에 이거 제안하면서 예산 깎을 수 있다고 해봐. 그럼 앞으로 무조건 네 편이야. 그게 끝인 줄 알아? 이 광고 싸게 받으면 앞으로도 광고 입찰할 때 최저 예산으로 공고 낼 수 있어. 재무 예산 팀도 무조건 네 편이다. 이 정도 예산에 이런 광고 나왔으니까 너희들도 해봐라. 이러면 뭐라 그럴 거야.”


강 팀장은 할 말을 잃은 채 본부장을 쳐다봤다. 자신이 본 성 대표나 김 프로는 안 하면 안 했지 이런 식으로 넘어갈 사람들이 아니었다.


“강 팀장, 이거 진행해 봐.”



270화. 완성 (2)

며칠 뒤. 범찬과 종훈과 수정, 두 사람은 당장 맡은 일이 없었기에 신입 팀원들이 맡은 DooD의 홍보를 도와주는 중이었다.


“와, 이제는 다들 잘하시는데요?”


임 프로와 신입 팀원들은 미소를 지었다.


“저희가 한 게 있나요. DooD에서 골라주면 그거 홍보할 곳 알아보는 정도인데요.”
“그래도요. 종훈이 형 뭐 하고 있어요! 가만있지 말고 박수!”


종훈은 웃으며 박수를 치는 반면 수정은 콧방귀를 끼며 무시했다. 그러고는 임 프로에게 말했다.


“대상 선정하는 건 어렵지 않아요?”
“당연히 어렵죠. 그래서 오래 걸리더라고요. 혹시라도 이상한 사람이면 지금까지 한 게 도루묵이 되어버리니까 검증하고 그러더라고요.”
“그래도 대상은 좀 있나 보네요.”
“고를 사람은 엄청 많죠. JD 채널 보시면 추천하는 댓글이 대부분이에요. 진짜 프로님들 덕분에 JD하고 DooD 인지도가 하늘을 찌를 기세예요. 그런데 김 프로님은 언제 오세요?”
“한겸이는 왜요? 물어볼 거 있으면 저희한테 물어보세요.”
“그건 아니고 저희도 네 분이 어떤 광고 만들었을지 궁금해서요.”


수정은 범찬과 종훈을 쳐다봤다. 그러고는 세 사람이 동시에 씨익 웃었다.


“촬영 다음 날 회식했거든요? 거기서 겸쓰가 어떻게 했는지 알려줄까요?”
“뭐라셨는데요? 김 프로님이라면 바로 일하러 가시지 않았을까요?”
“어? 어떻게 아셨어요? 아! 임 프로님 겸쓰랑 대만 같이 갔었지! 아무튼 머리 떡져서 제일 늦게 등장해서 갑자기 소주 원샷 하더니 ‘저, 우리 광고 봐야 돼서 먼저 가볼게요. 여러분 덕분에 제가 원하던 광고 만들 수 있어서 행복합니다. 그럼 즐기세요’ 그러고 갔어요.”
“푸하하. 완전 김 프로님하고 똑같아요!”
“제가 좀 하죠. 겸쓰 지가 무슨 말 했는지도 모르고 대충 말하고 간 걸 거예요. 아주 횡설수설하고 갔거든요.”
“와, 궁금하다.”
“영상 보셨잖아요.”
“완성된 건 못 봤거든요.”
“아! 그건 아직 저희도 못 봤어요.”
“완성되면 저희도 꼭 보여주세요! 그리고 다음에는 저희도 꼭 껴주세요.”


종훈과 수정도 회식 때를 떠올리고는 피식 웃었다. 빨리 돌아가려던 한겸 때문에 Do It의 프로듀서인 오중은 살려달라며 애원까지 했지만 결국 한겸에게 납치당하듯 사라졌다. 그리고 오중 말고도 한 사람이 더 있었다.


“최범찬, 경용이 오빠한테 연락 해봤어?”
“넌 아빠한테 물어보면 되잖아.”
“아빠 회식 다음 날부터 못 봤거든? 전화해도 짜증 내! 오빠들한테 연락하면 다들 이상한 노래나 부르고 있고. 경용이 오빠가 만든 거 같긴 하던데.”
“경용이 형은 그래도 전화는 받던데. 아까 전화하니까 자고 있는 거 같아서 바로 끊었지. 딱 봐도 겸쓰한테 노동착취 당했어.”
“경용이 오빠는 그나마 즐기니까 다행이지. 그나저나 진짜 어떤 거 들고 올지 궁금하네.”


그때, 마침 한겸이 왔는지 계단을 부수듯 올라오는 소리가 들렸다. 그러고는 사무실 문이 열리기도 전에 한겸의 목소리가 들렸다.


“다들 모여 봐봐!”
“이미 모여 있다! 아… 야, 너 안 씻어? 그러고 왔어?”
“괜찮아. 경용 씨랑 택시 타고 왔어.”
“안녕하세요… 저도 왔습니다…….”


팀원들은 한겸과 경용을 보며 헛웃음을 뱉었다. 두 사람 모두 초췌하다 못해 더러워 보이기까지 했지만 굉장히 기뻐하고 있었다. 그만큼 좋은 광고를 만들었을 거란 생각에 다들 테이블에 모였다.


“잠깐만! 사무실 식구들하고 플랜 팀하고 포스터 팀도 올 거야. 그동안 준비 좀 하자.”
“무슨 준비를 해?”
“이건 그냥 봐선 안 돼. 불 끄고 스크린 내려봐.”
“얼마나 좋길래 그래. 노래가 잘 나왔어?”
“어. 아직 완성된 건 아닌데 진짜 잘 나왔어.”
“완성된 것도 아닌데 네가 좋다고 한다고?”
“완성된 거나 다름없어. 좀 더 퀄리티를 높이는 정도야.”


팀원들이 궁금해하며 준비를 했다. 잠시 뒤 우범과 사무실 직원들이 올라왔고, 용환과 플랜 팀원들도 도착했다. 마지막으로 선진과 포스터 팀까지 도착하자 서 있기도 좁은 상태가 되었다. 한겸은 모두가 도착하자 곧바로 영상을 재생했다. 병원부터 시작되는 장면이었고, 직원들 모두가 이미 봤던 영상이었기에 큰 반응은 없었다. 그것도 잠시, 첫 번째 카피인 ‘성별에 상관없이‘가 나오고 연성이 이동하는 장면이 나오자 화면을 보던 모든 사람들의 입이 모아졌다.


“호. 느낌이 묘한데요. 뭐라고 해야 되나. 모델 표정하고 다른 느낌인데.”
“BGM 때문인가? 그런데 아카펠라 맞죠?”
“쉿! 쉿! 일단 보고 얘기하자고.”


앞부분에서는 피아노를 바탕으로 한 연주가 들렸는데 이동하는 장면에서는 사람의 입으로 낸 소리가 들렸다. 연성의 표정은 굉장히 평온했지만, BGM은 굉장히 웅장하기도 했고 속도감이 있는 것처럼 느껴져 이질감이 들었다. 그리고 또다시 JD 손해보험으로 화면이 넘어갔고, JD의 영상이 끝나자 또다시 사람들이 내는 소리가 들렸다.


“이번은 아까보다 더 편한 느낌이네요. 아! 죄송합니다.”


사람들의 반응을 살피던 한겸은 경용을 보며 씨익 웃었다. 그러자 경용도 다행이라는 듯 가슴을 쓸어내리며 웃었다.


잠시 뒤, 영상이 모두 끝났다. 그럼에도 모든 사람들이 화면을 멍하니 보고 있었다. 그 모습을 본 한겸은 웃으며 박수를 쳤다.


짝!


박수 소리와 동시에 C AD 직원들은 서로를 보며 떠들어대기 시작했다.


“와, 이거 드라마 같은 느낌이네요. 엄청 몰입되는데요?”
“게다가 마지막에 노래랑 안연성 씨 얼굴이랑 합쳐지니까 뭔가 뭉클하네요.”
“진짜 좋다. 뭔가 팍 하는 느낌은 아닌데 뭔가 뿌듯한 느낌도 드는 게 엄청 인상적이네.”


한겸은 씨익 웃으며 팀원들을 봤다. 그러자 한겸과 눈이 마주친 범찬이 피식 웃으며 말했다.


“이거 안연성의 대모험이네.”
“역시 잘 아네!”
“너 혼자 만들었냐? 같이 만들었는데 나도 알지! 그런데 이동 신에 넣은 게 진짜 대박이네. 이거 경용이 형이 만든 거야?”
“응. 합창단이 부를 부분이야. 경용 씨가 설명 좀 해주세요.”


퀭한 얼굴의 경용에게 시선이 집중되었다. 그러자 경용이 얼굴을 한 번 쓰다듬고는 입을 열었다.


“다 합쳐진 영상을 보고 만든 거뿐이에요. 이동하는 장면은 아무래도 모델이 장애인이다 보니까 여러모로 힘들 거 같더라고요. 그래서 약간은 합창단을 베이스 위주로 넣었고요. 그다음은 조금 익숙해지니까 베이스와 테너, 알토까지 넣었고요. 아! 혼성 4성부 합창단이에요.”
“형, 그건 뭔지 모르니까 다음요!”
“아! 아무튼 합창단으로만 진행이 되도록 만들었어요. 그리고 마지막에는 소프라노까지 참여하면서 모델의 성공적인 여행을 축하하는 느낌이에요.”
“와! 경용이 형 완전 실력자네!”
“사실 내가 한 건 아니야. 김 프로님이 하라는 대로 한 거야.”
“겸쓰가요? 겸쓰 음악 고자인데?”


경용은 웃으며 말을 이었다.


“곡은 좋은데 조금 더 응원을 받는 느낌이면 좋겠다고 하셔서 어떻게 할까 고민하고 있었거든. 그런데 김 프로님이 방 PD하고 다른 PD님들이 따라 부르는 거 보더니 진짜 사람 목소리로 하면 어떻겠냐고 그래서 만든 거지. 사람 목소리가 들어가니까 모델을 응원하는 느낌도 들더라고.”
“그럼 그렇지! 역시 겸쓰! 소 뒷걸음질 치다가 쥐 잡은 격이긴 해도 진짜 응원하는 느낌이네 한 번 더 보자!”


한겸은 피식 웃고는 모여 있는 사람들에게 말했다.


“다들 어떻게 보셨어요?”
“역시 우리 기획 팀입니다! 이건 롱런할 광고 같습니다!”
“칸 시상식에 미리 자리 준비해야 될 것 같은데요?”


입을 연 사람은 일부였지만, 다들 박수로 대답을 대신했다. 한겸은 만족해하는 표정으로 모두를 보며 말했다.


“아직 끝난 건 아니지만, 제가 하고 싶은 대로 할 수 있게 도와주셔서 다들 감사합니다.”


한겸은 진심으로 고개 숙여 인사를 했다. 다들 한겸을 보며 미소를 지을 때 그동안 입을 다물던 우범이 말했다.


“이제 다 끝난 건가?”
“아직은 아니에요. 이거 합창하는 부분은 제대로 된 합창단으로 넣으려고요. 아무래도 비용이 많이 들어갈 거 같아서 이건 예산을 받은 다음에 진행하는 게 좋을 거 같아서요.”
“그렇군. 문제는 없을 거다.”


우범이 말이 끝나기 무섭게 사무실 직원인 장 프로가 큰 소리로 외쳤다.


“며칠 전부터 샤인에서 미팅하자고 연락 오고 있습니다! 저희 광고 일부분만 봤는데 엄청 마음에 들어 합니다!”
“와! 잘됐네요!”


우범은 피식 웃고는 한겸을 보며 말했다.


“어쩐 일인지 샤인에서 계속 연락을 하더군. 이번 미팅에는 광고에 대해서 제대로 된 설명을 하는 게 좋을 것 같아서 너하고 같이 가려고 미뤘다.”
“미팅 언제예요?”
“이제 잡아야지.”


우범은 한겸을 쳐다보며 헛웃음을 뱉었다.


“오늘은 참아라. 오늘은 일단 집에 가서 좀 씻고 쉬는 게 좋겠다.”
“전 괜찮아요.”
“너 냄새나서 내가 안 괜찮다.”


한겸은 머리를 쓰다듬고는 손을 코에 가져갔다. 그러고는 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그와 동시에 모두가 어이없다는 듯 웃어버렸다.


* * *


다음 날. 샤인에 도착한 한겸은 오랜만에 하는 프레젠테이션임에도 불구하고 긴장한 모습을 찾아볼 수 없었다. 긴장하기보다는 누군가에게 광고를 보여줄 수 있다는 생각에 설레는 표정이었다. 그런 한겸을 보던 우범은 못 말린다는 듯 피식 웃었다.


“집에서 쉬라니까 무슨 준비를 이렇게 해 온 거냐.”
“제대로 보여주려고요. 그런데 이번에 담당하시는 분이 예전에 저희 담당하셨던 강 팀장님이세요?”
“맞다. 많이 신경 써주더군.”


그때, 강 팀장이 직접 커피를 들고 들어왔다.


“성 대표님 안녕하세요. 아! 김 프로님! 오랜만에 뵙습니다! 광고 잘 봤습니다.”


한겸은 가볍게 인사를 했다. 그러고는 다른 사람이 없나 확인했다. 프레젠테이션을 받으려면 다른 직원들도 함께여야 할 텐데 강 팀장 한 명뿐이었다. 한겸은 궁금한 마음에 직접적으로 질문했다.


“프레젠테이션 혼자 받으시는 건가요?”


질문을 받은 강 팀장은 마치 비밀 얘기라도 하려는 사람처럼 닫힌 문을 한 번 확인했다. 그러고는 무척 조심스럽게 입을 열었다.


“광고 진짜 잘 봤어요. 일부분만 봤는데도 그 정도인데 너무 좋더라고요.”
“감사해요. 완성된 거 보면 더 마음에 드실 거예요.”
“완성하셨어요? 와, 기대되… 음.”


강 팀장은 불안한 눈빛으로 우범과 한겸을 번갈아 봤다. 몇 번이나 입술을 깨물며 고민하는 모습을 보이더니 이내 입을 열었다.


“사실 미팅 시간을 30분 일찍 알려 드렸어요. 그게… 좀 그런데 나쁘게 듣지 말아주세요.”


한겸은 잘 만든 광고였기에 문제없이 잘 진행되길 바라는 마음 때문인지 약간 긴장이 되었다.


“순서가 좀 이상하잖아요. 예산을 받고 광고 제작을 하는데 이번에는 반대잖아요. 그래서 그게 좀 문제예요. 위에서 예산을 깎으려고 할 거거든요. 실례지만 제작비가 얼마 정도 인지…….”
“아직 더 들어가야 하지만 지금까지는 1억 7,000만 원이 넘습니다.”
“아… 제작비만이요?”
“그렇습니다.”
“저희 한 편당 평균 공익광고 예산이 얼마인지 아시죠? 어이구… 공익광고치고 역시 많네요.”


한겸은 머쓱해하며 헛기침을 뱉었다. 보통 하루에 끝나는 광고와 달리 한겸은 한번 시작하면 며칠이나 촬영이 진행되었다. 수많은 스태프들을 데리고 몇날 며칠을 촬영하다 보니 제작비가 늘어나는 건 당연했다. 게다가 버스 같은 소품까지 여러 가지를 준비하다 보니 제작비가 더 늘어날 수밖에 없었다.


“저… 아시겠지만 저희 예산이 국민들 세금으로 집행되거든요. 그래서 저희는 최대한 예산을 적게 잡으려고 할 겁니다. 아마… 제작비는 4천만 원 이하로 잡으려고 할 겁니다. 게재비까지 하면 많아야 1억 5천 정도 될 겁니다.”


강 팀장은 무척이나 미안해하는 표정으로 두 사람을 봤고, 한겸은 예상과 달리 흘러가는 상황에 인상을 찡그리며 우범을 봤다. 그러자 우범이 피식 웃으며 한겸의 등을 두드렸다.


“그럼 샤인하고는 못 합니다.”
“그럼 어디로 하시려고요.”
“공익광고이다 보니 샤인을 먼저 찾은 것뿐이지 저희 광고에 참여한 JD나 DooD와도 얘기가 오가는 중입니다. 저희가 알아본 바로는 기업에서도 공익성을 띤 광고를 내보낼 수 있다고 알고 있습니다.”
“아유, 무슨 그렇게 섭섭하게 말씀을 하세요.”


강 팀장은 십년감수했다는 표정으로 한숨을 뱉었다.


‘이것 봐! 본부장 말대로 했으면 망할 뻔했네!’


강 팀장은 애써 표정 관리를 하고는 조심스럽게 입을 열었다.


“그러지 마시고, 공익광고인데 기업 이름이 들어가 있으면 조금 이상하지 않을까요?”
“그렇다고 손해를 볼 수는 없는 거 아니겠습니까?”
“그런데 아마 저희 본부장님은 그렇지 않을 겁니다. 어떻게 해서든지 예산을 적게 잡으려고 할 거예요.”
“그럼 저희는 다른 곳을 알아봐야겠죠.”
“그래서 제가 본부장님 모르게 예산을 제대로 받을 수 있는 방법을 알아봤죠. C AD가 저하고 또 인연이 있지 않습니까?”


강 팀장은 간사하다고 느낄 정도로 친절하게 웃었다.



271화. 완성 (3)

예산을 깎는다는 말에서 이미 마음이 상했던 한겸은 강 팀장의 표정이 달갑지 않았다. 그래도 우범도 가만히 있었고, 다른 방법이 있다는 말에 일단은 입을 다문 채 강 팀장을 지켜봤다.


“제가 도움을 드리려고 하는 겁니다. 사실 올바른 방법은 아닌데 그렇다고 위법은 또 아닙니다.”
“말씀해 보시죠.”
“사실 꼼수긴 한데 보건복지부와 국가인권위원회에 직접 프레젠테이션을 하시는 겁니다. 저희 쪽으로 잡혀 있는 예산도 있지만 직접 홍보를 하려고 쟁여둔 예산도 있거든요. 그 예산을 가져오는 거죠.”
“쉽게 말하면 우리가 샤인이 할 일을 대신 하라는 거군요? 결국은 공익광고이다 보니 샤인에서 담당할 텐데 말이죠.”
“그렇게 볼 수도 있지만, 현재 저희한테 배정된 예산이 정해진 상태라서요. 그리고 아시겠지만, 저희는 최소한 예산을 배정해야 실적이 쌓이거든요. 그래서 더 받기도 힘들 겁니다. 대신 직접 미팅 잡고 프레젠테이션 잡고 하려면 번거로울 테니 제가 도와드리겠습니다. 제가 미팅 자리에 참여할 수는 없지만 그래도 미팅은 만들어 드릴 수 있습니다.”
“이번은 그렇다 치죠. 그런데 앞으로 샤인과의 관계가 좋진 않을 것 같군요.”
“아니죠! 좋은 광고를 만들어주시는데 저희 쪽에서 관계를 유지하고 싶어 할 겁니다.”


C AD로서는 번거롭기는 해도 제대로 예산을 받을 수 있었기에 손해 보는 제안은 아니었다. 다만 왜 강 팀장이 이렇게까지 도와주는 건지 의심은 되었다. 우범은 한겸을 한번 쳐다보고는 입을 열었다.


“그럼 샤인에서 집행하는 광고가 아니게 될 텐데 이렇게 도와주려는 의도가 궁금하군요.”
“정말 좋은 광고라고 생각하니까 그런 거지 다른 의도는 없습니다. 전에 음주 운전 광고도 정말 좋았는데 이번 것도 잠깐만 봤는데도 그에 못지않은 느낌이더라고요.”


강 팀장은 약간 과장된다고 느낄 정도로 칭찬을 해댔다. 그러고는 목을 가다듬은 뒤 천천히 입을 열었다.


“다만 아무래도 보건복지부에서 광고한다고 알리는 것보다 총괄적으로 보이게 하려면 공익광고협의회라는 이름이 필요하지 않겠습니까? 그리고 무엇보다 전문적으로 광고 일을 하는 사람이 C AD에 더 도움이 되지 않을까요?”
“그렇긴 하죠.”
“그거 때문에 제가 조심스럽게 말씀드리는 겁니다. 예산은 행정부에서 받아 오고 저희한테 공문이 내려오게 될 겁니다. 그러니까… 거기서 허락을 하면 책임자를 저로 하겠다고 해주시기만 하면 됩니다. 그럼 행정부에서 직접 내려오는 예산이라서 삥땅 칠 수도 없습니다. 저는 저대로 C AD에 도움을 드릴 수 있고요.”

강 팀장은 말을 끝내고는 우범과 한겸의 대답을 기다렸다. 우범은 잠시 고민을 하는 듯 보였고, 한겸은 상황이 어떻게 흘러가는지 단번에 이해했다. 광고를 좋게 본 강 팀장이 자신의 실적을 쌓을 기회라고 판단한 듯 보였다.


“어휴, 미팅 시간이 거의 다 됐네요. 고민해 보시고 저한테 꼭 연락 주십쇼! 아! 제가 찾아뵙죠!”


* * *


미팅을 끝내고 C AD로 돌아가는 한겸의 표정은 그다지 좋아 보이지 않았다. 강 팀장을 통해 상황을 알고 있었지만, 직접 겪고 나니 무척 씁쓸했다. 공익광고를 자신들만 담당하고 있다고 생각하는지 조율할 여지도 주지 않고 최저 예산만을 책정해 진행하자고 했다.


“도둑놈들이 진짜 많지?”
“그러게요.”
“다 살아남겠다고 그러는 거다. 기본적인 절차에 맞지 않게 진행한 우리 탓도 있으니 어느 정도는 이해해야지. 그리고 예산이 그 정도라는 건 이미 예상하고 있었다.”


한겸은 운전을 하고 있는 우범을 멀뚱히 쳐다보며 말했다.


“그런 분이 안 한다고 하셨어요?”
“이해만 하는 거지. 이해한다고 다 받아들일 필요는 없지. 이해는 하되 조건이 맞지 않으니 서로 갈 길을 가는 거다. 그리고 하게 되더라도 예산을 최대한 많이 받아야 하니까 그런 거다.”
“그 본부장도 대단한 거 같아요. 안 한다고 하면 당황할 만도 한데 그러라고 해서 깜짝 놀랐어요.”
“자기네밖에 없다고 생각하니까. 아무튼 넌 프레젠테이션만 하고 나머지는 내가 맡을 테니까 너무 걱정하지 마라.”
“그래도 기분은 좀 별로네요.”
“정 안 되면 DooD와 JD, 충무병원에서 후원을 받아서 광고해도 된다. 이미 어느 정도 언질은 해놓은 상태다.”


한겸은 깜짝 놀란 표정으로 우범을 봤다.


“아까 그냥 한 말이 아니었어요?”
“시간 아깝게 없는 말을 뭐 하러 해.”
“이미 얘기 된 거예요? 전 전혀 몰랐는데요. 그럼 샤인에 올 필요 없었던 거 아니에요?”
“그럴 순 없지. 예산을 받을 수 있는 곳이 한 곳이라도 더 있어야 하니까. 그래야지 그만큼 많은 사람들이 볼 수 있겠지?”


한겸은 헛웃음을 뱉고는 별다른 표정 변화 없는 우범을 봤다.


“내 일이니까 한 거다.”
“후, 그럼 그동안 DooD에 다니신 게 홍보 때문이 아니었어요?”
“홍보는 기획 팀에서 맡고 있는데 내가 갈 일은 없지.”
“그럼 JD는 언제 만나셨어요?”
“혹시 싶어서 한 대표님과 만났다.”
“언제… 아! 혹시 만나서 항아리 가셨어요?”
“그랬지. 우리 모델이기도 하고 JD에 도움이 될 일이니까 우리 광고에 후원을 하라고 제안했다.”


우범이 보이지 않는 곳에서 움직이던 게 이런 일이라고는 예상하지 못했다.


“확정은 아니고 언질만 해둔 거지. 샤인에서 이렇게 나올 게 뻔했으니까.”
“예상하셨어요?”
“평균치가 있으니까. 그리고 나 같아도 완성된 걸 가져오면 가격 흥정부터 할 것 같은데? 그게 내가 할 일이니까 부담스럽게 쳐다보지 마라. 운전 방해된다.”


우범은 광고만 만들 수 있도록 해주겠다고 자신이 했던 말을 지키고 있었다. 한겸은 그동안 이리저리 움직였을 우범을 생각하며 미소를 지었다.


“정말 감사해요.”


우범은 한겸의 감사 인사를 피식 웃어넘겼다. 그때, 블루투스로 연결된 자동차의 스크린에 메시지가 도착했다는 표시가 떴다.


“강 팀장님인데요?”
“눌러봐라.”


강 팀장의 메시지를 본 한겸은 놀란 표정으로 혀를 내밀었다.


[내일 3시나 모레 11시 어떠신지요?]


“미팅한 지 얼마나 됐다고 엄청 빠르네요.”
“다 네가 광고 잘 만들어서 그렇다. 아까 잠깐 보여주는데도 다들 눈 돌아가더라. 그만큼 놓치고 싶지 않은 거다. 그리고 강 팀장 그 사람, 그렇게 안 봤는데 아주 뒤가 없는 사람이더군.”
“그러게요. 승진해도 당장 본부장 되는 건 아니잖아요. 샤인에서 이 사실을 알고 나면 껄끄러울 텐데.”
“그렇지. 그리고 우리와도 껄끄럽긴 하겠지.”
“음…….”
“그래도 우리로서는 해야 할 일이니까.”
“껄끄럽지 않게 만드는 건 어떨까요?”
“방법은 있고?”
“강 팀장님이 말한 걸 조금 돌려 말하면 될 거 같긴 한데.”


한겸은 웃으며 우범을 쳐다봤다.


* * *

며칠 뒤. 샤인의 본부장은 밝은 표정으로 콧노래까지 불러댔다. 며칠 전 봤던 C AD의 광고가 머릿속에 맴돌았다.


“진짜 좋았어. 자극적이지도 않으면서 뇌리에 딱 박힌단 말이야. 공익광고로는 최적화되어 있어. 아주 좋아.”
“저도 동감합니다. 그러니까 예산 좀 제대로 해주시지.”
“다 이런 거야. 어떻게 다 주면서 일을 해. 그런데 왜 대답이 없을까? 힘 싸움 하는 거겠지? 강 팀장이 연락 한번 해봐.”
“제가요? 저번에 성 대표가 안 한다고 하고 갔는데…….”
“그러니까 예산 천만 원 정도 더 올려준다고 하고 연락해 봐. 지금쯤 기다리고 있을 거야.”


강 팀장은 나오는 한숨을 삼켰다. 그때, 본부장실에 놓인 전화기가 울렸다. 전화를 받은 본부장은 강 팀장을 보며 갑자기 고개를 갸웃거렸다.


“왜 그러세요?”
“재무 예산 팀인데 조금 이따가 보건복지부하고 국가인권위원회하고 회의하니까 거기 참석하라는데. 무슨 일이지? 뭐야, 아는 거 있어?”
“저요? 아니요?”
“그런데 왜 그렇게 웃어. 실없기는. 그나저나 C AD나 잘 해봐. 네가 가져왔으니까 2팀에 맡길 테니까. 대신 영민이한테는 비밀이다? 알지? 1팀 알면 나도 곤란해.”
“알죠…….”


강 팀장은 애써 표정 관리를 했다. C AD에서 보건복지부와 인권위원회에 프레젠테이션을 성공적으로 마쳤다는 얘기는 이미 전해 들어 알고 있었다. 게다가 자신을 담당자로 지목했다는 얘기까지 들었다.


그런데 이렇게 연락이 오니 가슴이 콩닥거리기 시작했다. 일을 벌이긴 했는데 막상 실제로 이뤄지다 보니 불안했다. 게다가 신경 써주려고 하는 본부장의 모습을 보자 괜한 일을 벌인 건가 싶었다. 너무 이기적으로 자신만 생각했다는 생각도 들었다.


“우리 영업 본부까지 부를 정도면 무슨 일을 새로 진행하려고 그러는 거겠지? 일단 다녀와서 알려줄 테니까 그것도 준비하고.”


본부장은 밝은 표정으로 본부장실을 나섰고, 강 팀장은 더 불안하기만 했다.


* * *


“팀장님 무슨 일 있으세요?”
“아니?”
“그런데 왜 그렇게 초조해 보이세요. 기획안 올린 것도 안 보시고.”
“기획안 올렸어?”
“네, 여성가족부에서 지면광고 진행한 거 최종 선택 해야 되잖아요.”
“휴. 알았어. 좀 이따가 볼게.”

사무실을 서성거리던 강 팀장은 휴대폰을 들고 밖으로 나왔다. 콩닥거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 조금이라도 마음의 안정을 찾고자 하는 마음에 어디론가 전화를 걸었다.


“안녕하세요. 김 프로님.”
-네, 벌써 허가 났어요?
“아직은 아니고요 지금 회의하고 있습니다.”
-무슨 문제라도 있나요?
“아니요! 그건 아니고요. 음… 프레젠테이션 하실 때 담당자로 저 지목하셨죠? 제가 부탁했다고 그런 말씀은…….”
-그런 말 안 했어요. 저희하고 손발이 잘 맞는 분하고 했으면 좋겠다고 하면서 강 팀장님 추천했어요.
“아. 그러셨군요. 감사합니다.”
-그거 확인하러 전화하셨어요?
“아닙니다! 그냥 감사 인사죠. 회의 끝나면 다시 연락드리겠습니다.”


당사자에게 확인을 마치자 불안함이 조금은 가셨다. 그래도 아직 결론이 나지 않았다 보니 마음이 편하지는 않았다. 다시 사무실로 올라온 강 팀장은 여전히 일이 손에 잡히지 않았다. 잠시 뒤, 회의가 끝날 시간이 훌쩍 지났는데도 좀처럼 연락이 없었다. 강 팀장은 본부장에게 올 연락을 기다리며 휴대폰을 쥔 채 자신의 자리에 놓인 전화기만 쳐다보고 있었다. 그때, 직원 한 명이 인사하는 소리가 들렸다.


“본부장님, 오셨어요.”
“무슨 인사까지 하고 그래. 일들 봐.”


강 팀장은 천천히 고개를 들어 본부장을 쳐다봤다. 어떻게 돌아가는지 알았다면 화를 냈을 텐데 그러진 않았다. 그때, 본부장이 강 팀장을 뚫어져라 쳐다봤다.


‘아, 걸렸네.’


그러니까 제대로 일을 했으면 이런 일이 안 생긴다는 생각부터 어떤 식으로 말을 해야 위기를 넘어갈 수 있을지 머릿속이 뒤죽박죽 엉켰다. 그때, 본부장이 숨을 크게 뱉으며 말했다.


“강 팀장, 나 좀 봐.”
“네? 네!”


본부장실로 들어온 강 팀장은 아무래도 이실직고를 하고 공을 나눠 갖는 게 타격이 덜할 거라고 생각했다.


“저…….”
“어, 강 팀장. 고맙다.”
“네?”
“고맙다고!”

강 팀장은 눈만 껌뻑거린 채 본부장을 봤다. 그러자 본부장이 피식 웃으면서 입을 열었다.


“지금 미팅이 C AD 건 때문이더라. 우리가 안 된다고 하니까 바로 행정부로 갔나 보더라고.”
“…….”
“엄청 마음에 드는 광고 찾았다고 그거 진행하자고 하더라. 그러면서 C AD 광고 보여주더라고. 그거 보는 순간 가슴이 철렁하더라. 그런데 우리가 빠꾸 놓은 건 모르더라고.”


본부장은 한숨을 뱉은 뒤 말을 이었다.


“그런데 보건복지부 담당관이 엄청 칭찬을 하는 거야.”
“C AD요?”
“아니! 우리말이야.”
“저희를요?”
“그래. 예산 헛되이 쓰지 않고 투명하게 운영한다면서 칭찬하더라. 그러면서 너무 투명하게만 하지 말고 융통성 있게 운영하라고 그러기도 하더라고. 그런데도 재무 팀도 입이 막 찢어져라 좋아하고 난 뭔 소리인지 당체 몰라 그냥 입 다물고 있었지. 알고 보니까 C AD에서 우리를 좋게 말해준 거더라.”


강 팀장은 여전히 말없이 눈만 껌뻑거렸다.


“나도 네 표정처럼 그렇게 멍하게 있었어.”
“아… C AD에서 뭐라고 했는데요?”
“그 광고 가지고 칸 라이언즈 출품하는 거 알고 있었어?”
“아니요?”
“출품한단다. 그래서 올해 꼭 광고를 내보내고 싶은데 우리 샤인에서 추가로 예산을 집행할 수 없어서 내년까지 기다려야 된다고 그랬단다.”
“저희가요?”
“그러니까! 우리가 언제 그랬냐고. 나도 헷갈리더라. 우리 기다릴 수 없어서 자기네들이 직접 예산 받으려고 찾아왔다고 했다네. 그러면서도 우리가 한 것도 없는데 도움 줬다면서 칭찬을 했단다. 그동안 강 팀장이 잘 챙겨서 그래. 음주 운전 그 광고부터 해서 라디오까지 얘기하면서 강 팀장 널 엄청 추천했단다.”


강 팀장은 좋기도 했지만, 모두가 함께 성공할 수 있는 방법이 있었다는 생각에 너무나 부끄러웠다.


“C AD가 그렇게 말해서 샤인 내에서도 우리 영업 본부 입지가 확 올라갔어. 게다가 예산도 우리 쪽에서 집행하는 것도 아니고. 강 팀장, 진짜 잘했어. 그렇게 진심으로 대해야지.”


본부장은 강 팀장을 끌어안은 뒤 등을 두드리기까지 했다. 그러고 나서는 한참이나 회의에 대해서 얘기를 했고, 모든 얘기가 끝나자 본부장이 먼저 제안을 했다.


“C AD에 필요한 게 합창단이라고 했잖아. 우리가 그거 해주자.”
“저희가요?”
“서울시립합창단 소개해 주면 되잖아. 합창단하고 우리 몇 번 일했으니까 안면도 있고 우리랑 연계하면 예산도 다운되고. 그렇지? 우리한테 성의를 보였는데 우리도 성의를 보여야지.”


본부장은 후회한다는 듯 입맛을 다시며 말을 이었다.


“잘해줄 걸 그랬다. 그렇지?”


강 팀장은 얼굴이 붉어진 채 고개를 끄덕거렸다.



272화. 완성 (4)

한겸은 섭외한 라온 스튜디오에서 서울시립합창단원들의 녹음을 지켜보던 중이었다. 라온 스튜디오의 프로듀서이자 엔지니어인 강유는 신기하다는 듯 입을 열었다.


“김 프로, 서울시립합창단 어떻게 섭외했어요?”
“섭외 어려워요?”
“합창단 섭외는 어렵지 않죠. 그런데 구성원이 장난이 아니니까 하는 말이죠. 보통 이런 거 하면 수석하고 부수석은 빠지는데 다 와서 녹음하잖아요. 지금도 수석 베이스 저분 합창단에 있어서 그렇지 이름 좀 있는 분이에요. 돈 좀 썼겠는데? 그런데 김 프로.”
“네?”
“이번엔 좀 다르네?”
“뭐가요?”
“참견 안 하잖아. 웬일로 입 다물고 가만있네.”


한겸은 피식 웃으며 합창단을 봤다. 광고는 이미 색이 보이는 상태였다. 다만 조금 더 완성도를 높일 생각에 진짜 합창단을 섭외한 것이었다. 샤인에서 적극적으로 도와주어서 섭외는 전혀 어렵지 않았다. 한겸은 다만 샤인에서 잡은 날짜에 서울시예술단에 가서 설명만 했을 뿐이었다. 그렇다고 무료는 아니었지만, 예상했던 비용보다는 훨씬 저렴했다.


게다가 샤인의 태도가 완전 달라졌다. 샤인에서 책정할 수 있는 최대의 예산을 C AD에 배정했고, 도움을 요청할 필요도 없이 먼저 나서서 도와주고 있었다. 강 팀장이 C AD까지 찾아와 감사 인사를 하고 갔기에 한겸도 샤인이 왜 그렇게 우호적으로 변했는지 알고 있었다.


‘말 몇 마디로 아군 만들고 좋네.’


한겸은 피식 웃고는 함께 자리한 경용을 봤다.


“어때요?”
“믹싱을 해봐야 알겠지만 지금까지는 훨씬 좋네요. 더 웅장한 느낌이에요. 어떻게 진짜 사람 목소리로 할 생각을 했는지 신기하네요. 전 김 프로님 아니었으면 생각도 못 했을 거예요.”
“전 그냥 말만 하고 경용 씨가 다 만든 거잖아요.”
“진짜 김 프로님 만난 게 제 인생의 가장 큰 기회 같아요.”


한겸은 피식 웃고는 녹음 부스를 쳐다봤다. 그때, 한겸의 휴대폰이 울렸고, 한겸은 조용히 스튜디오를 나왔다.


“네, 대표님.”
-녹음은 어때?
“사람이 많아서 그렇지 잘되고 있어요.”
-언제쯤 끝날 거 같아? 할 얘기가 있다.
“오늘은 힘들 거 같은데요. 급한 일이에요?”
-DooD하고 JD에서 각 2억씩 후원하기로 했고 충무 병원에서 3,000만 원 후원하기로 했다.
“어? 정말요?”
-보건복지부하고 샤인까지 하면 7억 정도 예산 잡힐 거 같다. 제작비 포함이고.
“와, 잘됐네요.”


다른 광고에 비해 확실히 적은 금액이었지만, 공익광고치고는 상당히 많은 예산이었다. 한겸이 만족스럽게 웃을 때, 우범의 말이 이어졌다.


-그리고 샤인에서 반응을 보고 추가 예산을 결정하자고 했다. 그래서 광고를 빨리 내보내자고 하더군.
“연 프로님은 뭐라고 하세요?”
-칸 라이언즈에 지원할 생각이면 바로 게재하는 게 좋을 거라고 했다.
“저도 빨리 공개하고 싶기는 해요. 그런데 꼭 칸에 지원 안 해도 되는데.”
-내가 시간 준 건 칸 라이언즈에 지원하라고 준 거다.


한겸은 피식 웃었다. 칸 라이언즈에서 상을 받으면 좋겠지만, 상을 받을 목적으로 만든 광고는 아니었다. 그저 전체에 색이 보이는 광고를 만들어보고 싶었던 마음이 더 컸다.


-자신 없나? 그러면 안 되는데?
“자신 있죠. 그냥 번거로울까 봐 그렇죠. 음, 그럼 이 PD님한테 작업 언제 끝나는지 물어보고 바로 알려 드릴게요.”
-그래라. 그럼 우리는 게재 계획부터 짜마.


한겸은 기대된다는 표정으로 통화를 마쳤다. 이제 색이 보이는 광고를 공개하기까지 얼마 남지 않았다.


* * *


며칠 뒤. 따로 샤인에 최종 컨펌을 받을 필요도 없었다. 강 팀장이 수시로 확인을 하고 있었고 지금도 C AD에 자리를 잡고 있었다. 혼자도 아니고 영업2팀 직원들과 함께 있다 보니 C AD가 비좁게 느껴졌다. 다행히 기획 팀은 DooD의 홍보 건을 담당하고 있었기에 보안 때문에 외부인 출입이 금지되어 사무실이 한산했다. 그때, 신입팀원들과 홍보 때문에 DooD에 갔었던 범찬이 돌아왔다.


“잘했어?”
“인솔자로 다녀왔는데 할 게 뭐 있어.”
“어린이집 선생님이냐?”
“그렇게 생각했는데 역시 임 프로님이 말은 진짜 잘하더라. 괜히 갔어. 그나저나 우리 이사 가야 되는 거 아니냐?”
“갑자기? 왜?”
“지금 사람 몇 명 늘었다고 회사가 엄청 좁잖아! 지금도 플랜 팀 들렀다 왔는데 사무실이 꽉 찼어. 도대체 강 팀장은 왜 우리 회사에 저러고 있는 거야. 혹시! 우리 회사 취직하려는 거 아니야?”


한겸은 헛웃음을 뱉었다. 옆에 있던 종훈도 어이가 없는지 고개를 저으며 말했다.


“그거 대표님 때문이야.”
“대표님이 왜요? 취직시켜 준다고 그랬어요?”
“뭔 취직이야. 우리 광고 연장될 때 대비해서 미리 플랜 짜놓자고 해서 그래.”
“어? 그거 연 프로님이 계획 세워서 보고하는 거 잖아요.”
“무슨 바람 불었는지 자기네들이 막 알아봐 주고 그래. 좁기는 해도 일손이 늘어나서 연 프로님은 편해하더라.”
“신기하네.”
“한겸이 때문에 그렇지 뭐. 한겸이가 보건복지부에서 프레젠테이션 할 때 샤인 옹호해 줬잖아.”
“그래서 그래요? 은혜 갚은 까치도 아니고 대단들하네.”


범찬이 한겸을 보며 박수를 칠 때, 모니터를 보고 있던 수정이 몸을 돌렸다.


“이상한 소리 하지 말고 내일 모레 MBS 8시 뉴스 전에 광고 나오는 거 알지?”
“당연히 알지!”
“같이 볼 거냐고 물어보는 거야.”
“바로 반응 살피려면 당연히 같이 봐야 되는 거 아니야?”
“종훈 오빠는요?”
“나도 그래야지.”
“이번에는 조촐하게 넷이 보고 넷이 일하게 되겠네.”


그때, 한겸이 웃으며 입을 열었다.


“난 집에 가서 보고 다시 회사로 올게.”


한겸의 말이 끝나기 무섭게 팀원들이 한겸을 뚫어져라 쳐다봤다. 잠시 아무런 말도 없을 정도로 놀란 얼굴들이었다.


“겸쓰! 어디 아파?”
“아니야.”
“그런데 뭐야! 너 집 싫어하잖아.”
“싫어 하긴 뭘 싫어해. 그냥 이번에 하는 첫 광고는 보여주고 싶은 사람이 있어서 그래.”
“누구? 아버지? 어머니?”
“응. 두 분께 먼저 보여 드리고 싶어서.”
“지금까지 첫 광고 여기서 봤잖아. 이제 와서 뭔 효자 코스프레 하려고 그래.”


한겸은 피식 웃고는 입맛을 다시며 말했다.


“이번 광고를 만드는 데 가장 큰 도움을 받았거든.”
“우리 모르는 사이에 부모님이 도움 주셨어?”
“그렇지. 부모님이 일등 공신이지.”


여태 친구들에게 자신에 대한 얘기를 한 적이 별로 없었기에 한겸은 약간 멋쩍어하며 입을 열었다.


“내가 색맹일 때 부모님이 많이 신경 써주셨어.”
“부모니까 당연한 거지.”
“그래도 힘든 건 사실이야. 그래도 사회생활을 하면서 이 사람 저 사람 만나다 보니까 아버지나 어머니나 왜 그렇게 사람들은 평등하다고 그랬던 건지 알겠더라고.”


한겸이 진지한 표정으로 말을 해서인지 팀원들도 진지하게 얘기를 들었다.


“항상 그런 모습을 보여주시니까 당연하다고 생각하면서 컸거든. 그런데 막상 일을 하다 보니까 아버지나 어머니처럼 행동하는 게 당연한 게 아니더라고. 아버지가 대표다 보니까 높다면 높은 위치인데 직원들하고도 막역하게 지내고 그러잖아. 그게 쉬운 게 아닌데.”
“그렇지. 아직도 분트 가면 전부 ‘하이’ 하고 인사하잖아.”
“그래. 그리고 내가 알바를 하더라도 어떤 직업인지는 문제 삼지 않으셨어. 남들 시선도 신경 쓸 만한데 그런 게 전혀 없었어. 오히려 어떤 일이든지 경험해 보게 하셨어. 어머니도 마찬가지셨고. 예전에는 단순히 어머니 취미가 많다고만 생각했는데 지금 생각해 보면 나 때문에 그랬던 거야. 말로 하는 거보다 새로운 것에 도전하는 걸 두려워하지 않게끔 직접 보여주시려고.”
“그걸 어떻게 알아?”
“알지. 지금까지 매번 어머니 취미가 바뀌셨는데 내가 회사를 차리면서 그게 없어졌어. 가죽공예를 끝으로.”
“그래서 겸쓰 네가 겁 없이 여기저기 들쑤시고 다녔고만? 아! 그래픽 수업에서도 혼자 C 맞아놓고도 당당했던 게 이해되네. 다 엄마 탓이었어!”
“하하, 두 분 덕분이지. 사실 아버지가 예전에는 지금처럼 안 그러셨대. 그런데 나 태어나고 내가 색맹인 거 알고 나서 변하신 거래. 예전에 대만 갔을 때 대표님이 갑자기 아버지한테 감사하라고 해서 이상하게 생각했거든. 그런데 알고 보니까 나 때문에 변하신 거더라고. 내가 색맹으로 태어나서 위축될까 봐 항상 사람은 동등하다고 그렇게 알려주시고 여러 가지 일을 해보면서 두려움 대신 자신감을 채워주신 거야.”
“조금 실패하기도 하네. 자신감에 너무 몰빵 한 거 같기도 하고.”


수정은 팔꿈치로 범찬의 옆구리를 때렸다.


“아! 왜 때려!”
“좀 닥쳐!”


한겸은 피식 웃었다. 평소처럼 반응해 주는 모습 덕분에 오히려 마음이 편했다.


“그래서 이번 광고도 만든 거야. JD 한 대표님이 했던 말로 시작됐지만 부모님한테 이렇게 컸다라고 보여주고 싶은 생각도 있었어.”


그때, 종훈이 손가락을 튕기며 말했다.


“주차장에서? 아… 그래서 그때 누구한테 보여준다고 그랬구나.”
“그랬죠.”


범찬은 놀랍다는 표정으로 한겸이 아닌 종훈을 쳐다봤다.


“형은 겸쓰가 하는 말은 다 기억해요? 어디 메모라도 해두는 건 아니죠?”
“그냥 기억 난 거야.”
“겸쓰 추종자 1호야.”
“네가 1호잖아.”
“전 경쟁자!”


한겸은 피식 웃고는 입을 열었다.


“그래서 부모님들한테 잘 컸다고 보여 드리고 싶어. 그러니까 그날은 집에서 보고, 이따 밤에 회사로 올게. 이해해 줘.”


세 사람은 고개를 끄덕거리더니 동시에 입을 열었다.


“겸쓰! 그러지 말고…….”
“김한겸, 우리…….”
“그럼 그날 우리…….”


범찬과 수정은 인상을 쓴 채 서로를 쳐다봤고, 종훈은 웃으며 두 사람에게 먼저 말하라고 했다. 먼저 말을 한 건 범찬이었다.


“그러지 말고 너희 집 가서 보면 되잖아. 나도 부모님한테 할 말도 있고.”
“네가? 아니야, 됐어. 넌 할 말 없어.”
“내가 있다는데 왜 네가 없대. 웃긴 놈이네.”
“아니야. 넌 없어. 없다니까?”
“있다니까. 아빠, 엄마한테 겸쓰 잘 키워주셔서 감사하다고 인사도 하고 그래야 될 거 아니야. 그리고 부모님도 나 같은 친구들이랑 오면 더 좋아하시지. 모든 사람들을 평등하게! 부모님이 원하는 인재가 바로 나 아닐까?”


수정도 범찬의 의견에 동의하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.


“최범찬이 격이 없긴 하지. 그래도 범찬이 말대로 같이 가는 건 어때? 부모님도 우리들 보면 더 좋아하실 거 같은데? 종훈 오빠도 같은 생각이지?”


종훈은 콧등을 긁으며 고개를 저었다.


“난 그날 우리끼리 할 테니까 한겸이는 부모님들하고 있으라고 하려고 했어. 우리가 가면 부모님은 좋아하시겠지만 한겸이는 민망할 거 같은데. 잘 컸다고 감사 인사를 하려고 하는 거 같은데 우리 있으면 좀 그렇잖아. 특히 범찬이.”
“그런가… 뭐, 그런 거 같기도 하고. 종훈 오빠 웬일이야.”
“종훈이 형 겸쓰 추종자 맞다니까!”


한겸은 종훈 덕분에 부모님과 시간을 보낼 수 있게 되었단 생각에 안도의 한숨을 뱉었다.


* * *


이틀 뒤. 식사를 마치고 거실 소파에 자리한 한겸은 긴장한 채 부모님의 표정을 살폈다.


“8시 뉴스 전에 나온다고?”
“네. 5번째 배정됐어요.”
“그냥 영상으로 보여달라니까.”
“당신은 참. 정규 방송에 편성되는 거 보면 더 좋지. 우리 한겸이가 만든 건데.”
“그냥 한 말이지. 그동안 집에도 안 들어오면서 어떤 광고 만들었는지 한번 볼까!”


한겸은 말없이 TV만 바라봤다. 수많은 사람들 앞에서 프레젠테이션 할 때도 이렇게 긴장되진 않았는데 지금은 너무 긴장이 된 나머지 미소조차 지어지지 않았다. 그때, TV에 한겸이 제작한 광고가 나오기 시작했다.


-성별 상관없이. 환자가 될 수도, 의사가 될 수도 있으며.


한겸은 조심스레 부모님의 표정을 살폈다. 두 분은 무척이나 진지한 표정으로 광고에 빠져들었다.


-직위 상관없이. 누구나 식사를 하며.


“후후.”


아버지는 피식 웃으시더니 다시 화면을 봤다.


-피부색 상관없이. 누구나 즐길 수 있으며.


화면에는 마지막 장면이 나오고 있었다. 버스에서 내린 연성이 나오고 있었다. 잠시 뒤, 목발을 짚은 채 화면을 보며 환하게 웃는 연성의 모습이 나왔다.


-장애 상관없이. 모두가 같은 사람입니다.


마지막 카피를 끝으로 광고가 끝났다. 한겸은 긴장된 표정으로 부모님을 봤다. 두 분은 한겸이 왜 이런 광고를 만들었는지 눈치챘는지 흐뭇한 미소만 짓고 있었다. 한겸은 그런 부모님에게 먼저 말을 걸었다.


“바르게 키워주셔서 감사해요.”


어머니는 한겸의 손등에 손을 포갰다.

“바르게 자라서 엄마가 더 고마워.”
“남들하고 다르다고 생각할까 봐 고생하신 거 알겠더라고요.”
“우리 한겸이 다 컸네. 그런데 너도 부모가 되면 알 거야. 부모는 다 그런 거야. 네 아빠만 봐도 그렇잖아.”


아버지 역시 흐뭇한 표정으로 한겸을 봤다.


“자식이 말이야, 이제 좀 안심이 되네. 잘 만들었네.”
“정말 감사하고 있어요.”
“됐어. 엄마 말대로 부모 되면 알 거야. 그런데 사람은 동등하지만 부모는 동등한 관계가 아니야. 존경해야지. 그러니까 감사보다는 많이 존경하도록.”
“후후후. 네, 존경하고 있어요.”
“그런데 너 중간에 JD 대표 나올 때 그거 식사해야 된다는 거 말이야.”
“이상해요?”
“아니, 그거 내가 계속 밥 먹을 거냐고 물어본 거에 대한 항의 차원에서 넣은 건 아니지?”
“하하하. 아니에요.”


아버지는 흐뭇해하는 표정으로 계속 미소를 지은 채 어머니를 쳐다봤다. 아버지와 눈을 마주친 어머니도 아버지와 같은 미소를 지었다.


“우리 잘 키웠네.”



273화. 감사합니다

며칠 뒤. 한겸은 표정 없이 광고에 대한 반응을 살피고 있었다. 아직 돌아오는 반응은 크지 않았지만, 효과는 확실히 있었다. 아직 광고에 대한 얘기보다는 연성에 대한 얘기가 많았지만 그것만으로도 만족하고 있었다.


-장애인도 가능하다는 얘기였구나.
-저 사람 어디서 봤는데?
-JD에서 소개했던 사람임.
-마지막 장면에 나도 모르게 같이 웃었네.


그렇게 반응이 크진 않았지만, 전체에 색이 보이는 광고였기에 한겸은 그렇게 초조해하지 않았다. 하지만 팀원들은 한겸과 달랐다. 그중 걱정이 많은 종훈은 수시로 반응을 살피고 있었다.


“이상하네, 어디서 언급되거나 그런 게 없어. 수정아, 기사 안 떴어?”
“없어요. 언급도 안 되고 있어요.”
“이상하네.”


한겸은 피식 웃으며 팀원들을 달랬다.


“이제 며칠 안 됐잖아요. 기다려 봐요.”
“그렇겠지? 난 분마보다 이번 광고가 훨씬 마음에 들었는데 그래서 금방 반응 올 줄 알았는데.”
“아무래도 노출 빈도 때문에 그럴 거예요.”
“아! 그럴 수 있네.”
“Dio나 분트는 예산이 엄청났잖아요. 그런데 이번에는 그렇게 많은 예산은 아니라서 아직 많이 못 봐서 반응이 없는 걸 거예요. 그리고 다른 곳은 이벤트도 같이 했는데 이번 광고는 공익광고라고 그런 거 없이 광고로만 승부 보잖아요.”


한겸은 광고 횟수에서부터 차이가 심하게 났기에 그럴 수 있다고 생각했다. 그래도 광고하는 기간이 다른 광고보다 길게 잡혀 있기에 시간이 지나면 비슷할 것이었다. 다만 예산 때문에 광고가 나가는 게 시청자가 많은 시간대는 아니었다. 그래도 분명히 반응은 올 거라고 확신했다.


그때, 사무실 문이 열리더니 경용이 들어왔다. 그러자 범찬이 마구 웃으며 반겼다.


“형, 우노 사장님이 또 커피 줬어요? 그러니까 좀 씻고 다니라니까.”
“아니야. 내가 산 거야. 커피들 드세요.”
“크크. 형 어쩐 일이에요? 어? 그러고 보니까 우리 기획 팀 DooD 홍보 때문에 아무나 못 들어오는데?”
“대표님한테 말하고 왔어.”


우범이 허락했다면 일에 관한 얘기일 거라 생각한 한겸은 경용을 보며 말했다.


“무슨 일 있어요?”
“상의할 게 있어서요.”
“상의요?”


평소라면 전화로 상의했을 텐데 C AD까지 찾아온 걸 보면 중요한 얘기 같았다. 가뜩이나 광고에 대한 반응이 없었기에 한겸은 걱정되는 표정으로 사무실 가운데 놓인 회의 탁자로 자리를 옮겼다. 그러자 경용이 멋쩍게 웃으며 말했다.


“심각한 건 아닌데요. 얼굴도 뵐 겸 제가 혼자 판단할 수가 없어서 왔어요.”
“무슨 일인데요?”
“이번 광고 음악이요. 그걸 제 이름으로 등록했잖아요. 그래서 저한테 저작권협회에서 연락이 왔어요.”
“뭐라고요?”
“그거 저작권 이용 허가하라고요.”
“그걸 왜 연락이 와요? 저작권협회 등록하면 거기서 관리하는 거 아니에요?”
“네, 디지털저작권거래소에서 하는데 저한테 연락이 와서는 연락처 알려준다고 그러더라고요. 저도 깜짝 놀랐거든요.”


한겸은 의아한 표정으로 경용을 보며 물었다.


“어디에서요?”
“MBS, KTBS, SBC 스포츠국에서요. 한 번에 다 연락이 왔어요.”
“세 곳에서요?”
“네, 자세한 얘기는 만나서 하고 싶다고 그래서. 엄청 급한 거 같더라고요.”


한겸은 왜 갑자기 세 개의 방송국에서 연락이 왔을지 가만히 생각했다. 세 곳 모두가 연락을 한 이유가 있을 것이었다. 잠시 뒤 한겸은 알아차렸다는 듯 환하게 웃었다.


“겸쓰, 왜 웃냐?”
“반응이 오는 거 같아서.”
“뭔데! 알려줘.”
“아마 월드컵 때문인 거 같은데?”
“월드컵? 축구?”
“응, 내년에 월드컵 하잖아. 이제 예선 할 텐데 그때 배경음으로 쓰려고 그러는 거 같은데. 동시에 연락이 올 이유가 음악이 우리나라 입장하고 잘 맞아서 그런 거 아닐까? 세계인의 축제이면서 우리나라는 항상 도전자의 입장이기도 하니까 우리 음악하고 잘 어울릴 거 같은데?”
“아… 그런가?”


그때, 검색을 하던 수정이 입을 열었다.


“월드컵 맞는 거 같은데? 방송 3사에서 중계한다네. 조별 1위로 아시아 예선은 통과한 상태네. 그리고 15일 뒤 이란하고 평가전 한다는데?”
“헐! 겸쓰! 진짜 우리 광고 음악 월드컵에서 나와?”
“봐, 내가 아까 기다리자고 말했잖아.”


한겸은 피식 웃으며 말했다.


“그럼 세 곳 모두가 아니라 한 곳 골라야 되는 거네요?”
“네! 맞아요. 단번에 아시네요.”
“하는 게 좋을 거 같아요.”


그때, 범찬이 손가락을 튕기며 입을 열었다.


“그럼 방송국은 SBC로 해야 되겠네!”
“왜? SBC에 아는 사람이라도 있어?”
“날 뭐로 보고!”
“갑자기 생뚱맞게 SBC로 하자니까 그런 거지.”


범찬은 씨익 웃으며 목을 가다듬었다. 그러고는 책상까지 두드리며 노래를 부르기 시작했다.
“빰빰 빰 빰빰 두그두그두그. 이거 MBS.”
“…….”
“짜잔짠짜잔 짠짠 짜잔짠 이건 KTBS.”
“뭐 하냐?”
“하하하. 들어보긴 했지? 그럼 SBC 스포츠 노래 기억하는 사람?”


한겸은 범찬이 무슨 말을 하려는지 단번에 이해했다. 어이가 없는 듯한 표정으로 고개를 저을 때 종훈이 웃으며 말했다.


“그건 스포츠 타이틀곡이잖아.”
“우리라고 타이틀곡 못 하라는 법은 없죠!”
“우리는 좀 잔잔하기도 하고 때로는 웅장하기도 하고 그러는데 타이틀곡들은 전부 빵빵 터지는 거 아니야?”
“그런가?”


한겸은 종훈에게 엄지를 내밀며 말했다.


“종훈이 형 말이 맞아. 우리 광고 음악은 타이틀곡이 아니라 감성적으로 다가가려고 하는 걸 거야. 국가대표들 경기 이기고 환호하는 모습을 좀 뿌듯하게 보이게 하려고 그러는 거 아니면 경기에서 지더라도 열심히 뛴 모습 보여주면서 우리 음악 깔겠지.”
“아, 듣고 보니 그러네. 아까비. 그럼 방송국은 어떻게 정해?”


그러자 이번에는 수정이 대답했다.


“편성 시간대나 중계진 보고 어느 방송국 시청률이 잘 나올지 판단해서 해야지. 저번 월드컵 방송사별 시청률부터 조사해 보고 중계진 어떤 사람이 하는지 보고 영향력 판단해서 결정해야 돼.”

이제는 자신들끼리 의견을 내놓으며 자연스럽게 계획을 세우고 있었다. 한겸은 팀원들을 보며 가볍게 웃은 뒤 입을 열었다.


“어디든 상관없어. 시청률 올리려고 전부 공 들여서 준비하고 있을 거니까. 그리고 차이라고 해봤자 얼마 안 날 거야. 그러니까 가장 빠른 데하고 해도 될 듯한데? 평가전 중계하는 곳이 어디라고 그랬지?”
“SBC.”
“그럼 SBC한테 하라고 하면 되겠다. 휴, 방송국 반응 보면 좋게 본 거 같은데 앞으로도 음악은 여기저기 많이 나오겠네. 경용 씨가 잘 만들어줘서 반응이 빨리 오네요.”


경용은 기분 좋은 미소를 지으며 말했다.


“다 김 프로 덕분이죠. 이제 광고도 곧 반응이 올 겁니다!”


한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


* * *


한 달 뒤. 공익광고에 대한 반응이 천천히 올라오기 시작했다. 그럼에도 기획 팀은 반응에 신경 쓸 겨를이 없었다. 몇 명 되지 않는 팀원들이지만 2팀으로 나눠 업무를 진행했다. 범찬과, 종훈, 수정이 주로 지휘를 했고 다른 팀원들이 따르는 방식이었다. 많은 일을 맡고 있었지만, 경험이 쌓여서인지 생각보다 수월하게 해나가고 있었다. 한겸은 일을 하다 말고 팀원들을 쳐다봤다.


“양 프로님, 파우스트에서 연락 왔어요?”
“분트에서 오웬 씨 다음 주에 온답니다!”
“윤 프로님한테 아동 학대 방지 포스터 다 됐나 확인 좀요!”
“김한겸! 내일 두립 자동차 미팅 있다니까! 뭐 해! 너 혼자 왜 멍 때리고 있어!”


한겸은 가볍게 웃으며 종이를 들어서 흔들었다.


“다 해놨어.”
“언제 다 했어!”
“어제 회의하고 다 해놨지.”
“넌 여기가 집이야?”
“장소가 중요해? 요즘 많이 나오는 말도 있잖아. 장소에 상관없이.”


한겸은 웃으며 말하자 바쁜 팀원들도 피식 웃었다. 한겸이 농담을 하자 범찬이 이때다 싶었는지 끼어들었다.


“진짜 축구 이겨서 대박 쳤지. 어떻게 6:1로 이기냐? 그것도 유소년 대표 출신이 다 넣었어! 박우람!”
“최범찬 이상한 데 빠지지 말고 이리 와라.”
“잠깐만! 중요한 얘기잖아. SBC 애들이 센스가 넘쳐. 나이에 상관없이! 승패에 상관없이! 경력에 상관없이! 실력으로 뽑힌 우리는 축구 국가대표입니다! 이야.”
“또 이상한 소리 하네. 무슨 그거 때문이야! 내가 자료 보여줬지. 예능에서 인지도 올린 게 더 크다고.”
“그것도 그렇긴 하지.”


예능에서도 광고의 카피를 인용한 자막들이 넘쳐났다. 마치 경쟁이라도 하듯 너 나 할 것 없이 자막을 사용했다. 누구를 칭찬하기 위해서도 사용했지만, 누구를 놀릴 때도 사용했다. 한 예능에서는 출연자가 재미없는 얘기를 계속 이어나가려 하자 자막으로 ‘분위기에 상관없이‘라는 자막을 넣을 정도로 이곳저곳에서 나오고 있었다.


일종의 밈으로 이어질 정도로 광고의 반응이 뜨거웠다. 딱히 어떤 계기가 있었던 건 아니었다. 그저 차근차근 광고를 보는 사람들에게 천천히 다가갔고, 그들이 직접 느끼게 만들어 나온 결과였다. 덕분에 광고음악부터 카피까지 사람들의 뇌리에 깊게 파고들었다.


그때, 사무실 문이 열리더니 우범이 들어왔다. 평소에도 말끔했지만, 최근 들어 더 말끔한 상태였다. 사무실로 들어온 우범은 팀원들에게 인사도 없이 터벅터벅 걸어가더니 선반 위에 무언가를 올려두었다.


“고생하셨어요.”
“진짜 고생했다. 감사패 준다는데 안 갈 수도 없고.”
“오늘은 게임산업협회였죠? 그럼 이제 한 곳 남았네요.”
“그래. 장애인인권위원회 남았지. 광고 하나 잘 만들었다고 이렇게 불려 다닐 줄은 생각도 못 했다.”
“그래도 대표님 계셔서 다행이에요. 매번 연설 준비도 하시고.”
“그래도 가면 어깨에 힘 좀 들어가니까 그걸 위안 삼아 가는 거지.”


하나의 광고로 여러 단체에서 감사패까지 받고 있는 상태였고, 그건 우범이 담당했다. 그만큼 광고의 효과가 좋았다. 우범은 선반 위에 놓은 상패들을 정리했다. 예전에 한국 광고 대상에서 받았던 상패들과 이번에 받은 감사패까지 더해져 선반 위가 꽉 차 있었다.


“이렇게 보니까 새삼 대단하군.”
“뭐가요?”
“대학교 동아리에서 시작해서 여기까지 온 거 말이다.”
“다 대표님이 도와주셔서 그렇죠.”
“그렇지. C AD로 결정한 내 선택을 나도 칭찬하고 있지. …뭘 그렇게 봐. 농담인데.”
“살짝 아버지 같아서요.”
“대표님께 배웠으니까 닮았겠지. 그나저나 이제 하나 남았지. 아니지, 하나가 아니지. 이제 시작이군. 여기 있는 건 사무실에 가져다 놓아야겠군.”
“칸 라이언즈 말고 다른 데도 출품하셨어요?”
“아니, 하긴 할 건데 아직은 칸에만 출품한 상태다.”
“그런데 뭘 하나가 아니에요?”
“칸에서 한 번만 받을 건 아니잖아. 내년, 내후년, 앞으로 계속 받아야지.”

한겸은 웃으며 고개를 끄덕거렸다.


* * *


6개월 뒤. 늦은 저녁 C AD의 직원들이 한 식당에 자리했다. 직원들이 그렇게 많은 편이 아니었는데도 식당은 꽉 들어차 있었다. C AD뿐만이 아니라 이곳저곳에서 약속을 정하는 통에 한 번에 정리하기 위해 초대를 한 것이었다. 그러다 보니 서승원, 박재진과 라온 직원들 몇 명부터 파우스트의 임 부장과 마리아톡 권 본부장 등 인연이 있는 사람들 대부분이 자리하고 있었다. 다만 C AD의 한겸과 우범만 빠진 채였다.


“겸쓰는 진짜 미친 거 같아.”
“이번만큼은 최범찬 의견에 동의. 아빠한테 전화하니까 어떻게든 한국에 빨리 가려고 강행군이래.”
“좀 쉬지. 나도 이건 좀 아닌 거 같은데.”


세 사람은 시끌벅적한 사람들을 둘러보며 고개를 저었다. 그러자 임 프로가 한겸을 대변하듯 말했다.


“오늘 하루에 끝내야 되니까 그렇죠. 미국 가면서도 계속 사람들 만나고 다니면 일은 언제 하냐고 걱정하면서 가셨잖아요. 아마 지금도 계속 일하면서 오고 있을 거예요.”
“아… 내가 왜 하필 일 중독자를 만나서. 한강 보이는 아파트만 아니었어도!”
“잘 아시네요! 김 프로님이 미국 가시면서 혹시나 최 프로님이 농땡이 피우면 하라고 한 말이 있긴 했는데.”
“하지 마요!”
“‘얼굴도 못생겼는데 아파트라도 있어야 장가갈 거 아니야’라고 하셨죠.”
“하지 말라니까 왜 하세요! 성격 이상하시네!”
“그리고 윤 프로님한테 혼나기 싫으면 술도 적당히 마시라고 그러셨어요. 참고로 지금 술 입에 댄 사람 최 프로님뿐인 거 아시죠?”


바로 옆 테이블에 마지막 광고 모델들과 함께 있던 연성이 대화를 듣고 큭큭대며 웃었다.


“너 왜 웃냐?”
“한겸이다워서 웃은 거지.”
“뭘 한겸이다워. 그냥 일 중독자지. 그나저나 넌 너희 회사 회식이라면서 왜 여기 있냐? 너 우리 경쟁업체잖아!”
“경쟁업체는 아니지. 그냥 TX 외주업체인데.”
“너 지금 회사에서 받는 대우 다 우리 때문인 거 알지? 우리한테 잘해라!”
“크크. 알았어.”


근처 테이블에 있던 박재진도 대화를 듣고는 웃으며 말했다.


“재주는 한겸이가 부렸는데 왜 범찬이 네가 그래.”
“같이 한 거거든요?”
“그렇다고 쳐.”
“치는 게 아니고 진짜거든요?”
“알았어. 그런데 사람 엄청 많네. 아까 보니까 저기 JD 대표도 있고 Dio 부사장도 와 있던데? 난 승원이하고 인사하길래 누군가 했어.”
“아, 우리한테 광고 입찰 참여하라고 그랬는데 우리 지금 맡은 거 많아서 깠거든요. 그랬더니 오늘도 찾아왔다가 회식한다는 거 알고 참여한 거예요. 쉽게 말해서 초대하지 않은 손님.”
“푸하하. 너희들 대단하네. 초대도 안 했는데 Dio 부사장이 다 오고.”
“저희가 이 정도예요.”
“그런데 주인공은 언제와?”
“저 여기 와 있잖아요. 저도 주인공인데요?”


가만히 듣고 있던 수정은 자신이 부끄럽다는 표정을 짓고는 대신 대답했다.


“아까 공항에서 택시 탔다고 그랬으니까 이제 도착할 때 됐어요.”
“그래? 그런데 왜 이렇게… 참, 양반은 못되네. 저기 봐.”


그때, 방 PD를 선두로 우범과 한겸이 같이 식당으로 들어오는 모습이 보였다. 이렇게 많은 사람들이 있는지 이미 알고 있었는지 당황하지도 않은 표정이었다. 한겸은 사람들에게 가볍게 인사를 하고는 앉지도 않은 채 팀원들을 불렀다.


“다 와요. 셋만 오지 말고 우리 팀 다 나와주세요. 경용 씨도요.”
“야, 우리 Do It도 나와!”


C AD의 기획 팀과 Do It의 직원들이 전부 나오자 식당 가운데가 가득 찼다. 한겸은 방 PD에게 먼저 말하라고 손짓을 했다. 그러자 방 PD가 인상을 찡그리더니 들고 왔던 가방에서 뒤적거리기 시작했다.


“큼! 김 프로 때문에 폼도 안 나게 이게 뭐야. 아무튼 이게 바로 칸 라이언즈에서 받은 상입니다.”
“어? 두 개라고 안 했어요?”
“하나는 트렁크에 있어. 그냥 하나만 봐. 아무튼! 이건 크리에이티브 제작 부분 그랑프리고 김 프로 때문에 차에 놓고 온 상은 헬스&웰페어 부문 그랑프리!”


모두가 식당이 떠나갈 듯 박수를 치며 환호했다.


“감사합니다. 거기선 수상 소감도 못 말하고……. 여기서 말할 줄 알았으면 그냥 안 갔을 텐데. 아무튼 이렇게 상을 받아서 기쁘지만 한편으로는 마음이 무겁습니다. 솔직히 제작 팀을 이끌긴 했지만, 모든 게 C AD의 기획 팀에서 나온 것이다 보니 이 상을 받아도 되는 건지 싶더라고요.”


방 PD는 한겸을 쳐다보더니 미소를 짓고는 말을 이었다.


“C AD에 주고 싶지만, 여기 이름이 적혀 있어서 그건 안 될 거 같고 대신 앞으로도 최선을 다해 제작 팀을 이끌겠습니다. 다들 앞으로도 잘 부탁드립니다!”

짝짝짝짝짝.


Do It의 직원들이 모두 동시에 고개를 숙여 인사를 하고 자리로 돌아갔다. 그러자 사람들은 오늘의 주인공인 C AD의 기획 팀을 쳐다봤다.


“이렇게 모여주셔서 감사합니다. 다들 뉴스에서 보셨겠지만, 칸 라이언즈 헬스 그랑프리와 캠페인 그랑프리를 탔어요. 사실 대상 3개까지는 탈 줄 알았는데 크리에이티브 전략 하나는 아쉽게 은상이네요.”
“아! 겸쓰, 좀 겸손하게!”
“사실이잖아. 넌 대상 5개는 가능하다고 그랬었잖아.”
“그건 우리끼리 한 얘기고!”
“둘이 뭐 해? 쪽 팔리게!”
“그래, 싸움은 올라가서 해.”


네 사람이 티격거리는 모습에 모여 있던 사람들은 큭큭거리며 웃었다. 한겸은 헛기침을 하고는 말을 이었다.


“딱히 상 받았다고 자랑하려고 모인 자리는 아니고, 그동안 저희에게 광고를 맡겨주셔서 감사 인사를 드릴 겸 초대했습니다. 여러분의 광고 하나하나를 거름 삼아 발전했고 성장할 수 있었습니다. 지금 여기에는 안 계시지만 하루 헬스장 관장님부터 두레박 사장님, 항아리 사장님들, 그리고 박순정 김치분들까지 모두 감사합니다. 그리고 항상 믿고 맡겨주시는 파우스트부터 분마로 C AD를 알릴 수 있게 맡겨준 분트와 마지막으로 Dio까지. 여러분들 덕분에 지금 C AD가 존재할 수 있다고 생각합니다.”
“저! HT는요…….”
“아! 황 과장님. HT도 당연히 많은 도움이 되었습니다. 그리고 그 외에도 우리 C AD 사무실 팀, 플랜 팀, 포스터 제작 팀도 저희를 믿고 따라와 줘서 너무 감사합니다. 그리고 Do IT을 포함한 협력 업체분들도 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 마지막으로 승기와 경용이 형, 그리고 연성이를 비롯해 재진 형님, 승원 형님 등 C AD를 믿고 도와주셔서 감사합니다.”


한겸은 자리에 모인 사람들 한 명 한 명 빼놓지 않고 감사 인사를 전했다. 그러자 가만히 듣고 있던 박재진이 웃으며 말했다.


“야, 경용이 지금 네가 형이라고 그랬다고 얼굴 시뻘개졌네. 아무튼 무슨 수상 소감이 그래. 어디 멀리 떠나는 사람 같잖아.”
“전 C AD를 지켜야죠. 제가 여러분들께 이런 말씀을 드리는 건…….”


한겸은 씨익 웃으며 우범을 봤고, 우범은 고개를 끄덕거리며 웃었다.


“내년 라이언즈에서 상을 받는 광고가 여러분의 회사 광고가 될 수도 있다는 겁니다.”
“아! 우리 JD부터!”
“한 대표님! 전 벌써 한 달이 다 되어갑니다. 그래서 제가 초대받지도 않았는데 와 있는 거 아닙니까!”


이 자리에서 영업을 해버린 한겸은 웃으며 팀원들을 봤고, 팀원들은 어이없는 웃음을 뱉었다.


“겸쓰 넌 여기서까지 그러고 싶냐?”
“그래! 어련히 알아줄 텐데.”
“한겸이 말 듣고 Dio 부사장님하고 한 대표님하고 서로 눈치 본다.”


한겸은 피식 웃으며 말을 뱉었다.


“광고회사가 광고하는 건 당연한 건데 뭘 그래. 내일부터 우리 상 받은 기사 엄청 나갈 거야.”
“지금도 많이 나오고 있는데?”
“더 나올 거야. 대표님 오셨잖아.”


다들 이해한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.


“아마 오늘 뉴스에 나올 수도 있겠네.”


인사를 마친 한겸은 팀원들과 함께 자리로 돌아왔다. 지금까지 형식적인 인사였지만 지금부터는 술잔이 오가는 인사였다. 이 사람 저 사람과 인사를 나누다 보니 술기운이 올라오는 게 느껴졌다.


“겸쓰 네가 한 번에 다 불러서 그런 거니까 참고 마셔. 먹고 죽어!”
“네가 대신 좀 먹어. TV나 잠깐 봐야겠다.”
“회식에서 무슨 TV야!”
“뉴스에 우리 나올 수도 있다니까? 우리 나오면 분위기 올라가고 좋잖아.”


한겸은 술잔을 내려놓고는 식당에 걸려 있던 TV를 틀었다. 아직 뉴스가 시작할 시간이 아니었는데 TV에는 뉴스가 나오고 있었다.


“어? 겸쓰 지금 뉴스해? 지금 7시 40분인데 뭔 뉴스를 지금… 어? 미친!”


범찬의 큰 소리에 식당에 있는 모든 사람의 시선이 TV에 쏠렸다. TV 화면에는 뉴스 속보라며 엄청 큰 자막이 흘러 나가고 있었고, 자막을 본 사람들은 술에 취해서 잘못 본 건 아닌지 확인하려 눈을 비비기까지 했다.


-남북 종전 선언 확실. 곧 평화 협정 체결.


“우리나라 이제 통일되는 거야?”
“뉴스에서 체제 유지라고 그러니까 당장은 아니겠지. 체제 보장된다고 그런 말 했었잖아.”
“헐… 와… 쇼킹이다. 어? 그런데 왜 하필 우리 상 받았을 때 이런 일이 생기는 거야!”


범찬의 말처럼 순식간에 C AD를 축하하는 자리에서 통일에 대한 얘기가 오가기 시작했다. 뉴스에서는 별의별 얘기가 다 나오고 있었다. 왜 낮이 아닌 저녁 시간에 발표가 되었는지부터 북한 국무위원장의 건강 문제설까지 나오고 있었다. 그러다 보니 모두가 뉴스 앞에 모인 상태였다. 그때, 범찬이 갑자기 불안해하는 표정으로 변하더니 수정과 종훈에게 속삭였다.


“전에 겸쓰가 뭐라고 했었죠?”
“뭐라고… 아… 남북 얘기 했었지…….”
“오빠하고 최범찬 너는 진짜. 아무리 김한겸이라도 그건…….”


한겸을 보며 말하던 수정은 말을 멈췄다. 그러자 불안한 표정의 범찬과 종훈도 한겸을 쳐다봤다. 다행히 한겸은 별다른 표정 없이 화면을 보고 있었다.


“어휴… 식겁했네.”


그때, TV에 나온 전문가가 종전 선언으로 생길 변화에 대해 예측을 하기 시작했다. 그리고 동시에 한국과 북한의 이곳저곳을 보여주며 머지않아 관광도 가능해지지 않을까 추측했다. 그리고 그 순간 한겸의 표정이 반짝거리더니 갑자기 입꼬리가 천천히 올라갔다.


“왜 웃어! 웃지 마! 방수정 겸쓰 때려!”
“하하하.”


한겸은 잇몸까지 보일 정도로 환하게 웃으며 TV를 가리켰다.


“뉴스도 다시보기 돼?”
“뭐야! 뉴스를 왜 다시 봐! 미친놈아!”
“크크. 저기 안내하는 사람 노랗게 보이는데?”
“노랗기는 뭘 노래! 넌 병원이나 가봐!”


한겸은 세 사람을 보며 씨익 웃으며 말했고, 세 사람은 어이가 없다는 표정으로 한겸을 봤다.


“우리 여행 광고 한번 만들어볼래? 한국부터 시작해서 북한까지!”




『눈으로 보는 광고 천재』 完.

