<다재다능 예고 천재 1화>


1화 프롤로그


고등학교 1학년 때까지만 해도 나의 꿈은 화가가 되는 것이었다.

하지만 나는 그 꿈을 포기해 버렸다. 한 사건을 계기로······.

그것은 부모님의 교통 사고였다.

아버지와 어머니 그리고 나를 태운 차는 트럭에 정면으로 치였다.

병원에서 깨어났을 때 내가 들은 건 부모님이 돌아가셨다는 것이었다.

졸지에 부모님을 잃고 당시 대학생이던 누나와 둘이서 살게 된 나.

화가가 된다는 꿈은 내려놓을 수밖에 없었다.

그 후 10년······.

올해 스물여덟인 나는 물류 창고 관리 일을 하고 있었다. 월급은 2백 중반.

검정고시 출신 고졸에 별다른 기술 없는 나에게는 나쁘지 않은 수입이었다.

물론 쉬운 일은 아니었다. 하루 종일 물건을 나르고 쌓고 정리하고 쉴 틈이 거의 없었으니.

하지만 반년이 지난 지금은 그나마 요령이 생겨서 버틸 만했다.

뭐······. 업무 강도는 여전히 쎄서 일하고 오면 그대로 쓰러져 잠만 자기 일쑤였지만.

직장과 집을 왕복할 뿐인 무료한 삶을 보내던 나.

그런 나에게 어느 날 문자 메시지가 하나 날아왔다.

메시지를 보낸 상대의 이름을 보곤 놀란 마음을 감출 수가 없었다.

전혀 예상하지 못한 이름이었던 까닭에.

바로 김신후였다.

5년 전 논산 훈련소에서 같이 훈련을 받던 젊은 친구였다.

늘 서글서글하게 웃곤 하던 밝은 스무 살 청년.

훈련소에 있던 한 달 동안 그와 많은 얘기를 나누곤 했다.

다른 특별한 이유가 있었다기보다는 생활관 바로 내 옆 자리였으니까.

“민준 형! 진짜 오랜만에 뵙네요.”

“그래. 반갑다, 신후야.”

오랜만에 다시 만난 신후는 5년 전과 비교해 하나도 변한 것이 없었다.

창백한 피부에 180센티 중반은 될 듯한 큰 키. 서글서글한 미소.

솔직히 여자들한테 인기 많게 생겼다.

“야. 얼굴 전보다 더 좋아졌다.”

“좋아지긴요. 그냥 그렇죠. 그러는 형도 많이 좋아지셨는데요.”

“좋아지긴 뭘······.”

우리는 가벼운 덕담을 몇 마디 주고받고는 홍대에 있는 한 삼겹살집으로 이동했다.

홍대돼지집.

저렴하고 맛이 좋아서 홍대 근방에 맛집으로 통하고 있는 삼겹살집이었다.

덕분에 오늘 같은 불금에는 예약을 걸어 두지 않으면 들어갈 수도 없다.

사람들로 꽉 찬 수많은 테이블 중 한 곳. 홍대 신입생들로 보이는 파릇파릇한 청년들이 신나게 떠들며,

술 게임을 하고 있는 게 보였다.

“술이 들어간다. 쭉쭉쭉쭉쭉!”

젊은 애들이라 그런지 술 게임하는 소리도 우렁차다.

덕분에 우리도 녀석들에게 지지 않도록 목소리를 높여야 했다.

“신후야, 그동안 뭐 하고 지냈냐?”

“저요? 세상 구경 좀 하고 다녔어요.”

“세상 구경?”

“네. 유럽에서 몇 달 있다가 아프리카에도 가 보고. 그 다음에는 미국이랑 남미에도 가 봤고요. 이곳저곳 다니면서 별의 별 사람들을 다 만나 봤죠.”

자유롭게 방랑하며 사는 삶인가······.

훈련소에서도 느꼈지만 신후는 특이한 구석이 있는 애였다.

전역을 하면 세계 이곳저곳을 다니며 많은 사람들을 구경하고 싶다고 말하곤 했다.

정말 그 목표대로 세계 방방곡곡을 여행하며 다닌 모양이었다.

대단한 녀석이다.

그저 순수하게 놀랍다는 감정이 올라왔다.

그때 신후가 역으로 질문을 던져 왔다.

“형은 어떻게 지내셨는데요?”

“나야 뭐······ 그냥 일하면서 지내지. 이것저것 알바하다가 요즘은 물류 창고에서 일하고 있어.”

“물류 창고요? 거기 힘들지 않아요?”

“힘들긴 하지. 계속 무거운 물건 들고 날라야 하니까. 등도 쑤시고 허리도 아프고.”

힘들긴 했지만 익숙했다. 거의 10년 동안 몸을 쓰는 일을 해 왔기 때문에.

고등학교 1학년 때 가연 예고를 자퇴하고 알바를 시작한 이래로, 편의점, 맥도날드, 배달 알바 등등 안 해 본 것이 없었다. 작년부터 물류 창고에서 일하기 전까지 발을 걸쳐 봤던 직장만 해도 10군데가 넘었다.

“열심히 사시는구나······ 그런데 이제 그림은 안 그리세요? 형 예고 다니셨었잖아요.”

훈련소 동기였던 신후는 내가 예고를 중퇴했다는 것을 알고 있었다.

물론 내가 얘기해 준 것이었다.

훈련소에서는 워낙 즐길 거리도 없고 휴대폰도 사용 금지였다 보니,

옆 자리 사람들과 수다 떠는 게 유일한 낙이었던 것이다.

“그때 형한테 가연 예고 썰 듣는 게 가장 재밌었는데······.

분대 사람들 다 그 얘기 제일 좋아했잖아요.”

그래, 그렇다.

지금 떠올려 보면 그랬었다.

나는 은근히 훈련소 내무반에서 이야기꾼으로 통하고 있었다.

비록 중퇴이긴 했지만 흔치 않은 가연 예고 출신이었기 때문이었다.

가연 예고는 대한민국의 그 어떤 학교보다도 유명했으며, 이런 학교가 또 어디 있냐 싶을 정도로 재능 있는 학생들이 가득한 예술 고등학교였다.

미술, 음악, 문학 등 여러 예술 분야에서 두각을 드러내는 예술 영재들이 넘쳐났다.

미술 쪽으로는 글로벌 기업인 삼명 그룹 회장의 손녀이자, 중학생 때부터 예술계에서 주목 받던 미술 천재 강예린.

레이버 웹툰 정식 작가로 억대 연봉을 받고 있던 웹툰 작가 필명 무적 토끼 김준희.

조소계의 유망주로 고1에 이미 이름 난 조각가로 활약하고 있던 박철환.

문학 쪽으로는 억대 연봉의 로맨스 웹소설 작가로 이름을 날리고 있던 고유민, 글 쓰는 기계라는 별명으로 고1에 이미 수십 권의 책을 출판한 판타지 소설의 귀재 송지민. 거기에다 후에 막장 드라마의 여신이라 불리우게 된 임성현.

음악 쪽으로는 중학부 전국 피아노 콩쿨 우승자로 10종류가 넘는 악기를 수준급으로 다룰 수 있는 연주의 귀재 이주노. 폭발적인 가창력과 중성적 외모에 더한 타고난 연기력을 바탕으로 뮤지컬 배우로 맹활약하고 있던 유현화. 아이돌 그룹 플라워의 멤버로 유명한 아이돌 강민영.

그 외에도 인터넷 방송BJ, 순문학 등단자 등등······.

기라성 같은 예술 천재들이 모여 있던 학교가 바로 가연 예고였다.

국내 예술계는 물론 매스컴에서도 화제가 됐을 정도의 학교.

가연 예고 졸업생들은 10년이 지나 모두 각 분야에서 성공을 거두어 국내를 넘어 세계 예술계를 주도하고 있었다.

“형도 가연 예고에 계속 다녔으면 어땠을까 생각해 본 적은 없으세요?”

당연히 생각해 보았다. 생각을 안 했을 리가 없었다.

가연 예고 동창들이 외국에서 상을 받았느니 전시회를 열었다니 하는 뉴스가 TV에서 나올 때마다, 일말의 부러움도 느끼지 않는다고 하면 거짓말일 것이다.

솔직히 말해 눈물 나게 부러웠다.

단순히 일반인은 상상도 못할 만한 돈을 벌고 있기 때문만은 아니었다.

자기 재능을 십분 발휘하며 많은 이들에게 인정받고 있다는 것이.

나처럼 아무나 할 수 있는 일을 하나 붙들고는 월급날만 기다리면서 하루하루 버텨 나가는 인생보다 빛나 보이는 건 사실이었기에.

“혹시 그 때로 돌아간다면······ 어떠실 것 같아요?”

솔직히 그게 되면 마다할 사람이 있을까?

포기했던 10년 전의 꿈. 지금 그 꿈에 다시 도전한다는 건 다소 무모했다.

화가로 먹고 산다는 건 갓 미대를 졸업한 재능 있는 예술가도 쉽지 않은 일이기에.

하지만 10년 전 그 때로 되돌아간다면······.

“그럼 과거로 보내 드릴게요. 거기다 남 부럽지 않은 능력도 하나 드리죠. 대신에 나중에 저한테 들려주셨으면 해요. 세계의 주목을 받는 위대한 예술가로 사는 기분은 어떤 건지 말이죠.”

이상한 일이었다.

신후의 말을 듣고 있던 내 의식이 점차 흐려지기 시작했다.


* * *


10년 전 우리 가족의 운명을 바꿔 놓은 교통사고.

그것이 일어난 시각은 금요일 저녁 7시 무렵이었다.

그날 누나 희연은 시험공부를 한다고 대학교 도서관에 있었다.

나만 그날따라 너무나 먹고 싶던 위마트 피자를 사 달라 조르기 위해 부모님을 따라 위마트에 가는 도중이었다.

제일 가까운 지점까지도 차로 족히 30분은 걸리는 거리.

나는 뒷좌석에 앉아 잠시 눈을 붙이고 있었다.

그 때 우리 가족이 탄 중고 엘렌트라의 라디오에서는 음악 방송이 흘러나오고 있었다.

몇 번이고 악몽으로 꾸곤 했던 이날의 기억.

하지만 꿈은 이상하리만치 생생했다.

소름 끼치리만큼 생생한 꿈······ 아니 꿈이 맞나?

이내 몸이 원하는 대로 움직이기 시작했다.

그전까지는 여느 악몽이 그렇듯 온몸이 마비라도 된 듯

제대로 움직이지도 못 했었는데······.

그제야 나는 여기가 꿈속이 아님을 깨달았다. 조금씩······.

‘잠깐만······.’

천천히 자리에서 일어났다.

그러자 앞좌석에 앉아 있는 아버지와 어머니의 모습이 시야에 들어왔다.

“그땐 사랑인 줄 몰랐었다며······.”

음악 소리에 곁들여 들려오는 아버지의 콧노래 소리.

옆에서 졸고 있는 어머니의 평온한 숨소리.

모든 것이 꿈이라고 하기에는 너무 생생했다.

“다시 사랑한다 말할까······.”

어느샌가 라디오에서 흘러나오는 발라드 곡은 후렴부에 접어 들고 있었다.

나는 다음 순간 어떤 일이 벌어질 것인지 이미 알고 있었다.

지금 당장 행동하지 않으면 큰일이 일어난다는 것도.

그날 아버지가 운전하던 차는 대형 트럭과 충돌했다.

노후화와 차량 점검 부실 때문에 브레이크가 맛이 가 버린 트럭과.

한 가지만은 확실했다.

어떻게든 뭔가 액션을 취하지 않으면 10년 전과 똑같은 비극이 일어날 것이라는 점.

“아버지!”

내 고함 소리에 깜짝 놀란 아버지가 뒤를 돌아봤다.

“응? 민준아, 왜 그러냐?”

“왼쪽으로 핸들 틀어요. 지금 당장이요! 당장 틀라고요!”

내 외침에 아버지는 핸들을 왼쪽으로 틀었다.

하지만 이미 늦은 것일까?

다음 순간 꽝 하는 소음과 함께 자동차가 요란하게 진동했다.


<다재다능 예고 천재 2화>


2화 재능 흡수 (1)


정신을 차렸을 때 시야에 익숙한 얼굴이 들어왔다.

친누나 희연이었다.

이상하게 누나의 얼굴이 몹시 젊어 보였다.

21살에 부모님을 잃고 고생하며 살아서인지 늘 피곤한 기색이 감돌던 그 얼굴과는 많이 달랐다.

어찌 보면 당연한 일이었다. 내 눈 앞에 있는 것은 21세 대학생이던 때의 희연이었으니까.

나는 정말 10년 전으로 돌아왔다.

김신후 그 녀석이 했던 말처럼 정말 과거로 되돌아왔다.

부모님이 교통사고로 돌아가셨던 그 때로.

누나의 얼굴. 새하얀 병실 천장. 흰 옷을 입고 분주히 돌아다니는 간호사들.

모든 것이 10년 전과 똑같았지만 한 가지 다른 점이 있었다.

그것은 희연 옆에서 나를 내려다보고 있는 두 중년 남녀의 존재였다.

“다행이야, 우리 아들. 계속 깨어나질 않아서 엄마가 얼마나 걱정했는데.”

친척 언니들과 수다 떨기를 좋아하셔서 하루에 두세 시간이고 수다를 떨곤 하시던.

자꾸 게임만 한다고, 양치질 안 하고 잔다고 잔소리를 하시던 그리운 어머니.

“학교에는 당분간 못 간다고 연락해 놨으니까. 푹 쉬어라. 학교 진도야, 뭐 어떻게든 따라 가면 되겠지.”

자식들 먹여 살리려 추운 날에도 밤마다 대리 운전을 나가시던 아버지.

무뚝뚝하지만 이따금 자식들 먹으라고 양념 치킨과 콜라를 사 오시던 아버지.

10년 동안 아무리 보고 싶어도 가족사진 속에서밖에 볼 수 없었던 그리운 부모님이,

여기 계셨다. 살아생전에 다시 볼 일 없을 터였던 부모님을 이렇게 다시 보게 되니 눈시울이 뜨거워지는 것을 어떻게 할 수가 없었다.

“얘는 또 왜 우냐······ 아들, 우리 걱정을 그렇게 했어?”

내 볼을 어루만지는 어머니의 손길.

내 눈에서는 눈물이 하염없이 흐르고 있었다.

10년 동안 쌓였던 슬픔을 지금 모두 쏟아 내는 것처럼.


* * *


부모님으로부터 어젯밤 정확히 무슨 일이 일어났는지 들을 수 있었다.

우리 가족이 탄 차는 급격하게 핸들을 꺾은 바람에 고속도로 옆 중앙분리대에 부딪혔다. 단지 그것뿐이었다. 트럭에 정면으로 치이는 일은 일어나지 않았다.

그 결과 부모님은 무사했고 가벼운 찰과상 정도에 그치셨다.

나는 그 때 충격으로 다리를 다치고 말았지만······.

덕분에 2주 정도는 입원 치료를 받아야 했고 당분간은 목발을 짚고 다니게 생겼다.

하지만 나는 알고 있었다.

이 정도 부상은 정말 아무것도 아님을.

부모님이 무사하기만 하다면 한 쪽 다리를 아예 못 쓰게 됐다고 하더라도 상관없었다.

어쨌든 간에 나는 2주 동안 홀로 병실 생활을 해야 했다.

하지만 외롭진 않았다. 어머니가 매일 퇴근 후에 병실에 찾아오셔서 먹을 것을 챙겨 주셨으니까.

어머니가 까 주시던 귤보다 어머니를 다시 볼 수 있다는 게 마냥 행복했다.

그로부터 일주일쯤 지났을 무렵일까.

나에게 이상한 일이 일어나기 시작했다.

이따금씩 머릿속에 이상한 목소리가 들려오기 시작한 것이었다.

[당신은 재능 흡수 능력을 각성하였습니다]

머릿속으로 들려오는 목소리. 머릿속에 들려오는 메시지는 저것뿐만이 아니었다.

[당신은 재능 흡수 능력을 각성하였습니다]는 그중 하나 일뿐.

[능력을 사용하기 위해서는 재능이 축적된 물건을 사용해 주세요]라던가.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 없습니다]라는 목소리가 들려왔다.

이러한 목소리는 하루에도 몇 번씩 주기적으로 계속 들려왔다.

나는 이 목소리가 들릴 때마다 신후가 했던 말을 떠올렸다.

“그럼 과거로 보내 드릴게요. 거기다 남 부럽지 않은 능력도 하나 드리죠.”

남 부럽지 않은 능력이란 게 머릿속에서 들려오는 이 목소리와 관련이 있는 것일까?

목소리에 따르면 나는 아무래도 ‘재능 흡수’라는 능력을 손에 넣은 듯했다.

하지만 이 능력을 실제로 사용해 볼 기회가 없었기 때문에, 나는 이것이 그저 환청에 불과한 것은 아닐까, 정신과 의사한테 상담하는 것이 나을까 고민하고 있었다.

그러는 동안 병원에서 퇴원할 날은 가까워져 갔다.

이전에 들었던 것과는 다른 새로운 메시지가 들려오기 시작한 것은 퇴원 하루 전 점심 무렵이었다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]


* * *


러시아의 대문호 표도르 도스토옙스키는 젊은 시절 사형을 언도 받았다.

그리고 총살당하기 직전 기적적으로 황제의 특사 덕분에 살아남은 일화로 유명했다.

그날 이후 도스토옙스키는 매일 1분 1초를 치열하게 살기 시작했다고 한다.

나도 그와 같이 이번 삶은 치열하게 살아 보리라.

그게 나의 다짐이었다. 다시 한 번 17-27세라는 인생의 황금기를 보내게 되었으니.

이번 생은 결코 낭비하지 않고 큰 꿈을 갖고 사는 게 내 목표였다.

고등학생 때 내 꿈은 화가가 되는 것이었다.

그 꿈을 한번 이뤄 보리라.

하지만 평범한 화가가 아니라 전 세계의 사람들이 우러러볼 만한 그런 거물이 되고 싶었다.

천리 길도 한 걸음이라. 나는 깨어난 날부터 스케치북에 그림을 그리기 시작했다.

가연 예고에서 현재 내 성적은 하위권이다.

가연 예고에는 유복한 학생들이 많아서 어릴 적부터 미술 과외니 미술 학원을 다녔던 학생이 많았다.

나처럼 취미로 미술을 하던 이는 거의 없었다.

그래서 입학하자마자 기초가 없다고 미술 선생에게 꽤나 야단맞았던 기억이 있었다.

‘그럴수록 더 노력해야겠지.’

밥 먹는 시간을 제외하고는 스케치북에서 손을 떼지 않았다.

퇴원은 다음 주에나 가능하다고 하니 이 일주일 동안 그림 작법서를 탐독하고, 그 지식을 토대로 연습하며 기초적인 데생력을 향상시킬 계획이었다.

그렇게 열심히 그림을 그리고 있을 때였다.

그 목소리가 들려오기 시작한 것은.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]

그 재능 흡수 가능한 물건이라는 게 뭔지 모른 채 주변을 두리번거리고 있을 때였다.

옆에서 누군가 나에게 말을 걸어왔다.

"저기, 학생."

옆을 보니 턱수염을 기른 30대 남자가 나를 쳐다보고 있었다.

이 아저씨는······ 오늘 입원해 내 침대 옆 자리에 배정된 아저씨였다. 뭐더라. 간호사와 하는 얘기를 들어보니 허리 디스크 때문에 입원했다는 듯했다.

그 남자가 바닥을 가리키면서 말했다.

“미안한데······ 바닥에 떨어진 그 만년필 좀 주워 줄 수 있을까?”

"무슨 만년필이요?"

“학생 침대 밑쪽에······ 거기 바닥에 하나 떨어져 있는 만년필.”

바닥을 보니 정말 만년필이 하나 있었다.

퍼렇게 녹이 슨 것을 보면 꽤 오래 된 느낌이 드는 만년필이었다.

시중에서 쉽게 구할 수 없을 법한 골동품 같은 만년필.

“미안한데······ 그것 좀 주워 줄래? 내가 허리가 좀 그래서······.”

“네. 잠시만요.”

만년필을 주워 주는 정도라면 그렇게 어려운 일도 아니었다.

별 생각 없이 허리를 숙여 만년필을 주웠을 때였다.

목소리가 또 들려왔다.

[해당 물건에서 축적된 재능을 감지했습니다]

환청이라고 하기에는 너무 선명하게 울리는 이 목소리.

다시 한 번 목소리가 머릿속에서 울려왔다.

[해당 물건에서 축적된 재능을 감지했습니다.

재능을 흡수하기 위해서는 해당 물건을 사용해 주세요]

재능 흡수가 가능한 물건이라는 게 설마 이 만년필인가?

만년필을 남자에게 건네주자 목소리는 더 이상 들리지 않았다.

‘역시 저 만년필이······.’

재능 흡수를 하려면 그 물건을 직접 사용해야 가능하다고 한다.

머릿속에 들려오는 목소리에 따르면.

문제는 무심코 만년필을 다시 줘 버렸다는 점.

다행히도 만년필을 만질 기회는 머지않아 다시 찾아왔다.

“아이고······ 허리야.”

만년필을 주워 달라고 했던 턱수염 아저씨.

화장실에 가려는지 침대에서 일어나 병실 밖으로 향하고 있었다.

나로서는 이만한 찬스가 없었다.

턱수염 아저씨가 병실에서 나간 것을 확인하고 턱수염 아저씨의 테이블 위를 살폈다.

테이블 위에 놓인 커다란 태블릿과 스케치북. 미술용 연필 서너 자루.

그리고······.

‘여기 있다······.’

그 녹슨 만년필이 있었다.

떨리는 마음으로 그것을 집어 드는 순간 다시 목소리가 들려왔다.

[해당 물건에서 축적된 재능을 감지했습니다. 재능을 흡수하기 위해서는 해당 물건을 사용해 주세요]

만년필을 손에 쥐고 스케치북에 선을 그어 보았다.

그러자 놀라운 일이 일어나기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 3화>


3화 재능 흡수 (2)


[재능 흡수를 시작합니다]

'이······ 이건?'

머릿속에 떠오르기 시작한 영상들.

책상에 앉아 펜을 들고 스케치를 하고 있는 서양인 남성의 얼굴이 보였다.

턱수염을 풍성하게 기르고 체구가 듬직한 남자였다.

남자의 책상 위에는 엄청난 양의 스케치북이 쌓여 있었다.

모두 그가 그린 그림이리라. 그림은 하나 같이 모두 섬세하고 사실적이었다.

강약이 절묘하게 들어간 펜선과 명암만 봐도 연륜이 느껴질 정도였다.

남자는 만년필을 들고 열심히 스케치를 하고 있었다.

한 시간, 두 시간이 지나도록 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 스케치에만 집중하고 있었다.

그러는 동안 흰 종이는 순식간에 하나의 군상화로 메워졌다.

구도와 디테일 모두 나무랄 데 없는 수작. 자기 작품의 완성도에 남자는 스스로도 만족스러운 듯 고개를 끄덕이는 장면에서 영상은 끊어졌다.

[해당 물건의 재능 흡수가 완료되었습니다]

목소리와 함께 나는 정신을 차렸다.

머리가 지끈지끈 아파왔고 이마에서는 열이 났다.

다행히 그 고통도 시간이 지나며 차츰 잦아 들었다.

아까 내가 재능 흡수가 완료됐다고 했던 거 같은데.

영상 속의 그 서양인 남자의 재능을 흡수했다는 건가?

너무 순식간에 일어난 일이라 잠시 환각이라도 본 것 같았다.

‘정말 재능을 흡수한 건가?’

내가 저 서양인 아저씨의 재능을 흡수했다면 필시, 저 아저씨처럼 사실적이고 섬세한 스케치를 그릴 수 있게 된다는 것이리라.

믿기는 힘들었지만 확인해 보지 않을 수 없었다.

나는 스케치북을 펴서 그 위에 그림을 그리기 시작했다.

쓱쓱.

선을 몇 개 그어 보는 것만으로 뭔가가 달라졌음을 느꼈다.

4B 연필이 물 흐르듯 자연스럽게 움직이고 있었다.

이전보다 연필 놀림이 훨씬 가벼워진 느낌.

뭔가 꽉 막혀 있던 것이 뚫리는 듯한 상쾌한 기분.

그저 떠오르는 대로 자동차를 하나 그리기 시작했다.

전체적인 형태를 잡고 그 다음에는 세밀한 부분을 그리고,

연필을 비스듬히 잡고 명암과 질감을 표현한다.

정신을 차려 보니 그림은 완성되어 있었다.

원래라면 30분도 넘게 걸렸을 스케치였다.

그러나 무려 10분도 안 돼서 그림은 완성돼 있었다.

더 놀라운 것은 적은 시간을 들였음에도 이전보다 훨씬 나아진 그림의 퀄리티였다.

선의 강약, 명암 표현 이런 것들.

머리로는 이해하더라도 실제 적용하려면 오랜 숙련이 필요한 부분.

이런 것이 눈에 띄게 향상돼 있었다.

마치 손이 내 손이 아닌 듯한 기분.

흙손이 갑자기 금손이 된 듯한 느낌이었다.

‘말도 안 돼······.’

내 그림 실력은 순식간에 환골탈태한 상태였다.

다시 한 번 시험해 보고 싶었다.

인체화가 아니라 이번에는 다른 소재로 그림을 그려 보기로 했다.

거의 그려 보지 않아서 자연스럽게 그리기 힘들고 시간도 오래 걸리는 소재.

이를 테면 병실 창문 밖으로 보이는 중학교 같이.

쓱쓱.

그 어떤 소재를 선택하더라도 마찬가지였다.

그림이 술술 그려졌다. 그 결과물마저 너무도 그럴듯해서, 나 스스로 헉 하는 소리가 나올 지경이었다.


* * *


안 그려지는 그림이 없었다.

그림이 쓱쓱 그려지는 게 여간 상쾌한 기분이 아니었다.

롤 만년 브론즈 따리가 페이커의 피지컬을 손에 넣고 양학을 하고 있는 기분이라고 할까.

그림이 너무 잘 그려지는 게 신기해서 점심때부터 해 질 녘까지 쉬지 않고 미친 듯이 스케치북에 습작을 반복했다.

많이 그려 본 그림은 훨씬 잘 그려졌고,

처음 그려 보는 그림조차 그럴 듯하게 그려졌다.

열차를 그려야겠다 생각하고 연필을 움직이기 시작하면,

어느샌가 19세기 증기 기관 열차가 스케치북 안에서 달리고 있었고,

연예인 얼굴을 머릿속에 떠올리고 손을 움직이기 시작하면.

1시간 후 그 연예인이 스케치북 안에서 미소 짓고 있었다.

마치 사진과 같은 퀄리티로.

20장에 달하는 스케치북이 금세 그림으로 메워졌다.

새로운 스케치북을 가방에서 꺼내 다음에는 무슨 그림을 그려 볼까 생각하고 있을 때였다.

내 옆에서 인기척이 느껴졌다.

"학생, 그림 되게 잘 그린다."

옆을 보니 내 그림을 유심히 들여다보고 있는 옆 침대 턱수염 아저씨가 있었다.

허리 아프다고 신음하던 얼굴은 사라지고 흥미진진하다는 표정을 하고 있는 그의 시선 끝에는 내가 오늘 그린 그림이 가득 담긴 스케치북이 있었다.

“미안한데······ 학생이 그린 그림 조금만 봐도 될까?”

“네. 마음대로 하세요.”

딱히 거절할 생각은 없다. 솔직히 봐 줬으면 하는 생각이었다.

좋은 그림이 있으면 남들한테도 보여 주고 싶다.

아마 그림 그리는 사람이라면 모두 갖고 있는 욕망이리라.

“와······. 이거.”

턱수염은 탄성을 올리면서 내 스케치북을 한 장 한 장 넘기고 있었다.

그러다가 그림 속에 들어가겠어요.

싶을 정도로 유심히 그림을 감상하고 있었다.

얼마간 시간이 흘렀을까. 턱수염은 스케치북을 덮더니 지갑 안에서 무언가를 주섬주섬 꺼냈다.

그가 건넨 네모난 종이.

그것은 명함이었다.

푸른 배경에 흰색으로 글자가 새겨져 있는 특이한 명함.

가운데에 큼지막하게 영어 필기체로 이매진(Imagine)이라고 쓰여 있었다.

그리고 밑에는 명함 주인의 이름이 새겨져 있었다.

대표 이형민.

낯익은 이름. 어디서 들었더라······?

하고 기억을 더듬고 있는데 남자가 자기소개를 시작했다.

“사실 아저씨도 그림 그리는 사람이거든. 일러스트레이터 겸 일러스트 전문 에이전시 대표를 하고 있어.”

아하. 그래서 테이블 위에 스케치북이니 미술용 연필이 있었던 거군.

거기에 에이전시 대표까지 할 정도면 꽤 잘나가는 사람인 듯했다.

대체 어떤 일러스트레이터일까?

“와······! 일러스트 하시는구나. 어떤 일러스트 그리시는데요?”

나는 천진난만한 고등학교 1학년생스럽게 탄성을 지르며 물었다.

내 반응에 신났는지 턱수염은 아빠 미소를 지으며 혼자 이것저것 얘기하기 시작했다.

“주로 게임 일러스트. 모바일 게임이나 광고 일러스트 같은 거 그리거든. 너 혹시······ 무장소녀라고 아니?”

무장소녀라면 국내의 한 모바일 게임 회사에서 개발한 판타지 미소녀 전략 게임이었다.

국산임에도 일본풍의 일러스트와 독창적 스토리, 무과금으로도 할 만한 과금 정책을 기반으로 국내에서 선풍적인 인기를 끌고 있던 작품이었다.

한국, 일본의 수많은 일러스트레이터가 참여하고 있다는 듯했다.

이매진은 그중 몇몇 캐릭터의 일러스트를 외주 받아 납품하고 있다는 것이었다.

형민은 대표로서 주로 일러스트레이터들과 게임 회사, 광고주 사이를 중개하는 일을 하고 있다고 했다.

‘이제야 생각날 것 같네.’

나는 그제야 이형민이 누구인지 알 것 같았다.

10년 후 게임 일러스트 업계의 큰 손으로 떠오르는 인물이었다.

단순한 에이전시를 넘어서 나중에는 게임 개발사의 대표가 되어 네오 차일드라는 게임을 한국, 중국, 일본에 히트시켰던 그 이형민.

“여기 밑에 이메일 적혀 있거든. 그림으로 돈 벌 생각 있으면 혹시 연락 줄래?

이 정도 실력이면 분명 프로로도 통할 거야.”

형민의 표정은 몹시 진지했다. 띄워 주려고 하는 말이 아니라 정말 진심으로 나에게 그림을 의뢰하고 싶어 하는 눈치였다.

일러스트레이터 출신으로서 보기 드문 성공을 거머쥐었던 인물.

그 이형민이 지금 내 그림을 원하고 있었다.

나로서는 거절할 이유가 없었다.

재능을 얻는 것도 모자라 이런 기회까지 얻게 되다니······.

새로 시작한 인생은 꽤 괜찮은 스타트를 끊었다.


* * *


“관심 있으면 연락해. 학업에 부담이 된다면 어쩔 수 없지만, 그래도 일러스트에 관심 있으면 이것저것 업계에 대해서 알려 줄 수 있으니까.”

나는 이후 이형민과 주기적으로 연락은 주고받았다.

미래의 게임계 거물과 인맥을 쌓아 두는 것도 나쁘지 않았다.

돈 벌 기회를 그냥 놓치고 싶지도 않았고.

내가 두 번째 인생을 시작하면서 결심한 것은 큰 목표를 가지자는 것이었다.

첫 번째 인생에서 내 목표는 안정적으로 잘 먹고 잘 사는 것뿐이었다.

그 결과 2백 중반 월급을 받으며 근근이 살아가는 월급쟁이가 됐다.

서른 살 백수도 흔한 요즘 사회인데 28세에 모아둔 돈이 5천 가까이 됐으니 아주 노답 인생은 아니었다.

하지만 고등학생 때부터 10년 동안 하루하루를 열심히 살아간 것 치고는 많이 부족했다.

이번 생의 목표는 크게 잡기로 했다.

월 2백 쯤 받는 월급쟁이가 아니라 세계를 무대로 활약하는 예술인이 되고 싶었다.

기왕이면 걸어 다니는 대기업이 되고 싶었다.

‘재능 흡수 능력만 있다면······.’

절대 불가능한 일이 아니다.

나는 그림 천재만 될 수 있는 게 아니었다.

유물을 통해 음악 재능, 문학 재능을 획득한다면 여러 분야에서도 천재가 될 수 있다.

일러스트레이터로 돈을 버는 것은 이제 시작에 불과했다.

그림쟁이가 노래도 잘 부르고 소설도 맛깔나게 쓴다면 세간에 얼마나 화제를 불러일으킬 것인가.

'그리고 대중의 관심은······ 돈으로 이어진다.'

나는 결심했다. 다재다능한 천재란 놈이 되어 주겠다고.

현대의 레오나르도 다빈치. 아니 레오나르도 다빈치와 미켈란젤로, 모차르트, 톨스토이를 합친 정도의 인물이 된다면······ 한국 최고 아니 세계 최고의 예술가로 이름을 날릴 수 있다.

물론 아무나 세계 최고가 되는 것은 아니다.

그러자면 국내 최고의 예술 영재들이 모인다는 가연 예고.

그곳이야말로 나의 능력을 시험할 최고의 연습 무대였다.


<다재다능 예고 천재 4화>


4화 미술 수업 (1)


나는 퇴원한 다음 날, 가연 예고로 가는 셔틀 버스에 올랐다.

발이 완치된 것은 아니라 여전히 목발을 짚어야 했지만 그럼에도 오랜만의 등교는 내 기분을 설레게 했다. 그럴 만한 게 나로서는 10년 만에 고등학교에 돌아온 것이니까 그리운 모교를 방문하는 듯한 기분이었다.

국내 최고의 명문 사립 예술고. 가연 예술 고등학교.

글로벌 기업인 삼명 그룹에서 한국의 메디치 가문(르네상스 시기 예술에 후원을 아끼지 않았던 베네치아의 유력 가문)을 자처하며 막대한 자금을 투자해 설립한 사립 학교였다.

개교한 지는 5년도 되지 않는 신생 학교.

역사만 보았을 땐 다른 예술 고등학교에 밀리지만 삼명 그룹의 막대한 자금력을 이용한 최첨단 시설과, 수준 높은 교사진, 장학금 제도를 바탕으로 현재는 대한민국에서 가장 유명하며 실적도 갖춘 예술 고등학교였다.

그런 만큼 수많은 예술계의 유망주들이 이 학교에 입학했다.

그들은 대개 돈 많은 자제였다. 자녀가 마음껏 예술을 할 수 있게 지원할 수 있는 능력이 되는 부모를 둔.

셔틀 버스에서 내리자마자 주차장에 즐비한 고급 외제차만 봐도 그 점을 실감할 수 있었다.

폭스바겐에 포르쉐, BMW, 벤츠까지.

'여기가 무슨 모터쇼도 아니고······.'

가연 예고 학생들은 매일 아침 흙수저와 은, 금수저의 재력 차이를 느낄 수 있었다.

셔틀 버스나 자전거를 타고 학교에 오는 학생들이 있는 반면에, 부모님 내지는 전용 운전사가 운전해 주는 고급 외제차를 타고 등교하는 학생들이 있다.

끼익.

고급 외제차에서 하나 둘 내리는 학생들.

다시 한 번 얘기하지만 이 학교 학생들 중에는 예술 영재들이 상당히 많다.

미술 쪽으로는 재벌가 손녀이자, 중학생 때부터 예술계에서 주목 받던 강예린.

억대 연봉 웹툰 작가 김준희.

조소계의 유망주 박철환.

문학 쪽으로는 국보급 로맨스 작가로 이름 난 고유민, 글 쓰는 기계라는 별명을 가진 판타지 소설의 귀재 송지민. 거기에다 후에 막장 드라마의 여신이라 불리우게 된 임성현.

음악 쪽으로는 연주의 귀재 이주노. 고1에 이미 뮤지컬 배우로 맹활약하고 있는 유현화. 아이돌 그룹 플라워의 멤버로 유명한 강민영.

그중에서 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 억대 연봉의 웹툰 작가 김준희였다.

빨간 미니 쿠퍼에서 내리는 중키에 여고생. 그녀가 레이버 웹툰의 유명 작가 무적 토끼였다.

몇 안 되는 고등학생 작가 그 중에서도 탑급의 성적을 올리는 그녀. 미녀지상주의라는 학교 로맨스 웹툰을 2년째 연재 중이었다.

못 생기고 뚱뚱해 왕따를 당하던 여고생이 우연히 예쁘고 쭉쭉빵빵한 여자의 몸을 손에 넣어, 미녀와 추녀 사이를 오가는 이중생활을 한다는 내용의 웹툰으로······ 2년 동안 조회 수 상위권을 놓친 적이 없는 히트작이었다.

작가 본인의 실물도 꽤 예쁘게 생겨서 인터넷 기사나 여러 커뮤니티에서도 훈녀 작가라고 추앙 받고 있었다. 어머니와 아웅다웅하는 부분을 보면 여느 여고생과 다를 바가 없어 보이긴 했지만.

“공부 열심히 해. 수업 중에 웹툰 구상이나 하지 말고.”

“알아서 잘할 거니까. 걱정 좀 하지 마. 아침부터 짜증나게.”

“얘는······ 그냥 열심히 하라는 거지. 그럼 엄마 갈 테니까 저녁쯤에 봐~”

“네- 가세요-.”

갈색 단발머리에 높은 코. 쌍꺼풀 진 커다란 눈.

확실히 10년 만에 다시 봐도 그녀는 이 학교에서 보기 드문 훈녀였다.

거기에 재능까지 겸비하고 있으니 뭇 학생들이 부러워할 만했다.

다음으로 주차장 안으로 미끄러져 들어오는 검은색 벤츠.

거기에 누가 타고 있는지는 가연 예고 학생이라면 모르는 이가 없었다.

강예린.

중학생 때부터 예술계에서 주목 받고 있던 미술 영재.

미술만 잘하는 게 아니라 예술 외에 다른 교과목 성적도 거의 최상위권(체육을 제외하고)에 속했다. 그뿐만 아니라 어릴 적 줄곧 유럽에서 살았기 때문에 프랑스어, 영어에도 능통한 그야말로 두뇌 명석한 수재라고 할 만했다.

하지만 그 모든 것보다 중요한 점은······.

그녀가 글로벌 기업인 삼명 그룹 회장의 손녀이자, 삼명 그룹 중에서 가장 핵심 사업이라는 삼명 전자 사장의 딸이라는 것이었다.

‘가연 예고의 여왕.’

이라고 불리우는 데는 다 이유가 있었다.

가연 예고를 설립한 것 자체가 삼명 그룹이었기 때문에 학교에서 그녀가 갖는 권력은 굉장했다. 그녀의 발언 한 번에 시설이 하나 생기거나 없어질 정도.

그 예로 1학기 때만 해도 우리 반 교실 앞에는 농구 코트가 하나 있었는데. 쉬는 시간에 농구 하는 학생들이 시끄럽다고 강예린이 클레임을 넣자, 바로 다음 날부터 인부들이 오더니 농구 코트가 아예 사라진 일조차 있었을 정도다.

그 강예린이 탄 벤츠가 주차장 한 가운데에 멈춰 섰다.

위치가 아무리 좋아도 다른 차들은 감히 쓰지 않는 예린의 전용 자리였다.

차가 멈추고 운전석에서 젊고 훤칠한 운전기사가 재빠른 동작으로 뒷좌석 문을 여는 광경마저 이 가연 예고 학생들에게는 일상적인 풍경이었다.

벤츠 안에서 우아하게 걸어 나오는 강예린.

166센티라는 1학년생 치고는 꽤 큰 키에 모델 같이 작은 얼굴.

가슴까지 내려오는 긴 머리. 주변에 발산하는 아우라 자체가 비범한 여자였다.

10년 전에도 참 다가가기 어렵다는 인상을 받았는데······.

그래서 나는 그녀와 같은 1학년 1반이었지만 대화를 나눠 본 적은 반년 동안 단 한 번도 없었다.

10년이 지나 정신 연령만큼은 20대 후반이 된 지금도 쉽사리 범접하기 힘들 정도의 아우라.

강예린이 지나가자······.

얼어붙었던 공기가 누그러들고 남학생들이 속삭이는 소리가 들려왔다.

“강예린은 레알 언제 봐도 예쁘네.”

“와······ 도도한 거 봐. 남자 친구 있을려나?”

“성격이 까칠해서 막상 사귀면 존나 피곤할 거 같은데.”

“미친······ 걔가 너 같은 존못이랑 사귀어 주기나 할라구?”

나 역시 학생들 무리에 섞여 교실로 향하는 언덕을 올랐다.

다시 한 번 살게 된 고등학교 1학년의 삶.

저번 생에서 나는 미술 실력도 부족하고 성적도 하위권이었던 나는 그야말로 그림자 같은 삶을 살았다.

스포트라이트를 단 한 번도 받은 적 없고 그저 쥐 죽은 것처럼 살아가던 고교 생활이었다.

이번 삶은 꼭 주인공으로 살리라 다짐하며 주먹을 꽉 쥐었다.


* * *


“허억······ 허억······.”

역시나 목발을 짚은 채로 학교 언덕을 오르는 것은 역시 힘들었다.

하지만 어찌어찌해서 본관 엘리베이터에 도착할 수 있었다.

5층짜리 학교 본관 건물. 엘리베이터에는 [장애인, 노약자, 임산부 우선]이라는 노란 스티커와 함께 삼명 전기라는 네 글자가 쓰여 있었다.

나는 2층에서 내려 1학년 1반 교실로 향했다.

1학년 1반 교실 앞에 도착했을 때 시간은 거의 8시 50분이었다. 10분 지각이다. 1교시 수업은 9시부터였지만 다들 8시 40분까지 도착하는 게 일반적이었기 때문에.

목발을 짚고 이동하는 것이 얼마나 힘든가를 계산하지 못 한 탓이었다.

가연 예고 캠퍼스는 웬만한 대학교만큼이나 크다는 걸 기억하고는 있었지만 이 정도였을 줄이야.

나는 떨리는 마음으로 교실 앞문을 열어젖혔다. 그러자 교탁에서 홈룸 수업을 진행하고 있던 윤정은 물론 다른 학생들의 시선이 내 쪽으로 쏠렸다.

10년 만에 보는 미술 선생 겸 1학년 1반 담임 김윤정.

구불구불한 파마머리에 늘 피곤한 듯한 눈을 하고 있다. 하지만 학생들을 혼낼 때나 과제 평가를 할 때면 항상 눈이 또렷해졌다.

반에서 하위권이던 나도 꽤나 야단을 맞았던 기억이 새록새록 떠올랐다.

“이걸 그림이라고 그렸어? 장난해?”

“넌 이게 그림이라고 생각해. 아니면 낙서라고 생각해?”

윤정은 옛날에도 그랬지만 딱히 교사의 귀감이라 할 만한 선생은 아니었다.

학생들을 실력에 따라서 차별 대우하곤 했으니까.

“10분 지각이야. 빨리 들어가 앉아.”

몸은 좀 괜찮니? 더 쉬어야 되는 거 아냐?

이런 따뜻한 말을 기대한 것은 아니었기에 별로 놀랍지도 않았다.

“오늘 1교시 미술 수업은 실습이니까 일단 준비물 챙겨서 미술실로 이동해.

반장이랑 부반장은 미술실 열쇠 줄 테니까 미리 가서 이젤 준비해 주고.”

아무래도 1교시부터 미술 수업인 모양이다. 미술 수업은 대부분 교실이 아니라 미술실에서 진행된다. 이론 수업이나 간단한 스케치만 할 게 아니라면.

미술 선생의 지시에 따라 학생들은 하나 둘 화판과 도화지, 연필 등을 준비하고서 미술실로 이동하기 시작했다.


* * *


1층 미술실.

새하얀 흉상이 뒤쪽 사물함에 잔뜩 배치돼 있었다.

가연 예고 학생들의 실력을 인증하듯 흉상도 모두 수준이 뛰어났다.

미술실 한가운데에는 이젤이 학생 수만큼 준비돼 있었다.

반장 박철환이 땀을 닦으며 미소 짓고 있었다.

그 옆에는 스마트폰을 만지작거리며 농땡이를 부리고 있는 김준희가 보였다.

그 웹툰 작가 김준희 말이다.

가연 예고는 1학년에서 3학년을 통틀어 총 학생 수가 5백 명 가량으로 일반 고교에 비해 학생 수가 적다. 반은 분야 별로 미술, 음악, 문예로 나뉘어 있는데 미술, 음악, 문예 모두 반이 2개씩밖에 없었다.

미술반의 경우 1학년 1반과 1학년 2반이 있었는데 나의 경우는 1학년 1반에 속해 있었다.

소위 재능러 삼총사라고 불리우는 강예린, 김준희, 박철환과 함께.

이렇듯 나는 운이 없는 편이었다. 회화, 만화, 조소 각 분야의 영재와 같은 반이었으니까.

나뿐만 아니라 반 배정 순간부터 학생들 모두가 느꼈을 것이다.

저 세 명이 있기에 이 반에서 1, 2, 3등을 하는 건 이미 물 건너갔다는 점을.

강예린과 김준희가 회화를 특기로 한다면 박철환은 조소의 천재였다.

그는 이 반의 반장인 동시에 상당한 노력가에 모범생이었다.

184센치의 장신에 스포츠머리, 근육으로 다져진 복근과 팔뚝.

처음 보는 학생들은 운동부 학생으로 착각할지 모르겠지만 녀석은 명실상부 유명 예술가 가문의 후계자였다. 인간문화재로도 지정된 세계적인 조각가 박철진.

그의 외동아들이자 초등학생 때부터 아버지로부터 조각을 직접 배웠다는 이가 바로 저 박철환이었다. 그런 엘리트 교육을 받으며 자라 중학생 때 이미 언론에 주목 받을 만한 작품을 몇 개 발표했고 조소계에서는 이미 다섯 손가락 안에 손꼽히는 기대주였다.

“윤정 선생님, 이젤 준비 다 해놨습니다”

“수고했어. 고마워~”

세팅된 이젤 앞에는 의자가 하나씩 놓여 있었고 학생들이 하나 둘 자리를 잡기 시작했다.

목발을 짚고 오느라 늦게 도착한 나에게 남은 자리는 딱 한 자리뿐이었다.

김준희가 앉은 자리의 바로 앞자리.

목발을 짚으며 힘겹게 그 자리에 앉았다.

그 다음 목발을 교실 벽면에 기대어 놓고 가방에서 미술 용구를 꺼내고 있을 때였다.

“아씨. 뭐야. 너 조심 안 해?”

뒤를 돌아보니 김준희가 나를 노려보고 있었다.

알고 보니 벽면에 세워 놓은 목발이 쓰러지며 녀석의 머리를 친 모양이었다.

“아. 미안.”

사과를 했지만 그녀는 여전히 기분 나쁘다는 듯 나를 쏘아 보고 있었다.

사과로는 한참 부족하다는 건가? 고의가 아니었는데 뭘 어떻게 하라는 건가.

어이없어 하고 있을 때였다.

“풉.”

옆에는 웃음을 참고 있는 강예린이 보였다.

그녀는 준희의 단짝 친구였다. 재벌 가문의 영애와 억대 연봉 웹툰 작가.

어떻게 보면 어울리지 않는 조합이었지만 이 둘은 상당히 친했다.

“강예린, 너 왜 웃어?”

“아니. 아무것도 아니야.”

“아침부터 짜증나네. 진짜.”

툴툴대던 준희가 입을 다문 것은 교탁 앞에서 윤정 쌤의 목소리가 들리기 시작했을 즈음이었다.

그녀는 팔짱을 낀 채 오늘 수업 내용을 설명하기 시작했다.

"오늘은 초상화 실습을 할 거야. 간단히 설명하면 2명 씩 짝 지어서 서로 초상화 그려 주는 거야. 다 그린 다음에는 체크해서 성적 매길 거니까 다들 열심히 해.”

성적 매긴다는 말에 학생들의 원성이 쏟아졌다. 하지만 그런 것에 신경을 쓸 윤정 쌤이 아니었다. 그녀는 과제 내용에 대해서 상세한 설명을 계속했다.

“이번 과제는 얼마나 빨리 상대의 특징을 파악하고 명확하게 표현해 내냐를 볼 거야. 그러니까······”

윤정은 벽에 걸린 시계에 눈길을 주었다.

그 행동이 무엇을 뜻하는지 학생들은 곧 알게 됐다.

“시간은 딱 50분 줄게.”

“50분이요?”

“아주 디테일하게 그릴 필요는 없고 50분 내에 그릴 수 있는 한도에서 그리면 충분해. 물론······ 좋은 성적을 받으려면 디테일도 중요하겠지?”

히죽 미소 짓는 윤정 쌤.

학생들에게 고통 주는 것을 즐기는 사디스트 같은 선생.

학생들의 원성은 그녀에게는 감미로운 음악과도 같았다.

“얘들아. 알았으면 당장 시작할까? 성적은 그전이랑 똑같이 A에서 F까지로 상대 평가로 매길 거야.”

윤정 쌤이 과제 성적을 매기는 방식은 항상 상대 평가였다.

총 30명인 1학년 1반에서 A를 받는 것은 딱 10퍼센트인 3명뿐이었다.

B, C, D, E는 20퍼센트씩에 최하급인 F는 10퍼센트였다.

“아. 맞다. 아직 짝을 안 알려 줬네. 어디 보자······.”

학생들의 배치를 살펴보던 윤정.

스스로 묘안이라고 생각한 듯 웃으면서 말했다.

“앞뒤 학생끼리 그려 주면 딱 되겠네. 그럼 바로 시작해. 나중에 괜히 시간 더 달라고 하지 말고.”

앞 뒤 학생이라······.

나는 천천히 뒤를 돌아보았다.

벌써부터 이젤에 화판을 세팅하고 미술용 4B 연필을 쥐고 밑그림 그릴 준비를 하는 김준희.

나는 그녀에게 가볍게 인사했다.

"잘 부탁해.”

“야. 움직이지나 마.”

차가운 시선으로 쏘아 붙이는 김준희.

흠······ 첫날부터 좀 피곤한 수업이 될 듯했다.


<다재다능 예고 천재 5화>


5화 미술 수업 (2)


김준희. 중학교 1학년 때 레이버 도전 만화에서 연재를 시작하여 중3 때에는 이미 레이버 정식 연재 작가가 되었다.

그 이후 그녀가 연재하던 학교 로맨스 웹툰.

미녀지상주의는 레이버에서 선풍적인 인기를 구가 중이었다. 매주 금요일만 되면 중고등학생에서부터 40대 직장인까지 남녀를 가리지 않고 그녀의 웹툰을 읽는 이들을 찾아 볼 수 있었다.

17세의 나이에 이미 순수익이 연 2-3억 정도 될 거라는 인터넷 기사마저 있었다.

금, 은수저가 많은 가연 예고라고 하지만 이렇게 준희처럼 고1에 이미 자수성가한 케이스는 결코 흔치 않았다.

“거기 고개 좀 똑바로 들고 있을래? 나 지금 밑그림 그리고 있거든?”

매서운 눈빛으로 나를 쳐다보는 그녀.

젊은 나이에 성공해서인지 몰라도 오만한 구석이 있었지만 실력은 확실했다.

작가 얼굴이 예쁘다고 해서 무조건 뜬 게 아니라, 그림체가 워낙에 미려하고 채색까지 아름답다는 것으로 정평이 나 있었으니까.

쓱쓱

준희의 스케치에는 조금의 망설임도 존재하지 않았다.

어린 나이부터 그림에만 투자한 시간이 1만 시간은 족히 넘을 것이다. 그러한 치열한 노력 덕분에 지금의 실력을 갖추게 됐다······ 고 준희의 인터뷰 기사에 실려 있었다.

그런 준희가 날카로운 시선으로 내 얼굴을 구석구석 관찰하고 있었다.

집중하고 있는 그녀의 시선에서는 프로 의식이 묻어 나왔다.

그녀가 2년 동안이나 인기 웹툰을 계속 그릴 수 있었던 건 저 프로 의식 덕분이겠지.

그녀의 웹툰은 다른 웹툰보다도 악플이 많았다.

못생긴 여학생이 새로운 몸을 얻어서 학교에서 여신으로 등극하게 된다는 스토리가 외모 지상주의를 옹호한다느니, 작가가 학교에서 일진으로 유명하다니 어쩌니 하는 근거 없는 악플도 득실거렸다.

젊은 나이에 외모, 실력까지 두루 갖췄기에 그에 대한 질투심일까.

“다 그렸어. 이제 너도 그려도 돼.”

밑그림을 다 그리는 데는 채 5분도 걸리지 않았다. 과연 속필로 유명한 준희였다. 다른 웹툰 작가들보다 두세 배는 더 빨리 그린다는 소문은 진짜인 듯했다.

이제 나는 내 그림에 집중하기로 했다. 이번 과제는 50분 안에 상대 학생의 특색을 잘 잡아서 표현하는 것이었다. 명암, 질감 등 디테일은 보너스 점수일 뿐이다.

하지만 나는 가연 예고 1등을 노리고 있으니 디테일도 포기할 생각은 없었다.

나는 준희의 얼굴을 관찰하기 시작했다.

갈색 단발머리, 고양이 상의 얼굴에 오뚝한 코, 살짝 뾰로통한 입.

준희의 특징을 잡아 밑그림을 그리기 시작했다.

어제 만년필에서 흡수한 미술 재능 덕분인지 연필이 미끄러지듯 도화지 위에서 움직였다.

얼마 되지 않아 밑그림을 다 그렸다. 이제는 본격적으로 팔을 걷어붙일 차례였다.

결국은 디테일 싸움이다. 오죽하면 신은 디테일에 있다는 말까지 있겠는가.

나는 준희의 얼굴을 흘낏 흘낏 보아가며 도화지를 메워 나갔다.

현재 시각은 9시 30분. 이제 남은 20분 동안 명암이니 머리카락 등 디테일을 보완하면 좋은 성적을 거둘 수 있을 거다. A-F 중 내가 이제껏 받아본 성적은 D~F다.

난생 처음 A를 받아 볼 좋은 기회였다. 하지만 한 가지 변수가 생겼다.

“선생님, 저 화장실 좀 다녀와도 될까요?”

손을 든 것은 다름 아닌 김준희였다.

미술 선생 윤정은 의아하다는 눈으로 준희를 쳐다봤다.

“지금 갔다 오게? 과제 완료 시간까지 아직 20분 남았는데?”

“벌써 다 그렸거든요.”

히죽 웃으면서 말하는 준희. 주변의 시선이 그녀를 향해 쏟아졌다.

그야 당연했다. 밑그림은 물론 디테일한 부분까지 모두 30분 만에 완성시키는 것이 가능할까라고 모두 생각한 것이다.

하지만 나는 알고 있었다. 인기 웹툰 작가 김준희의 최대 강점.

그것은 바로 웹툰 작가 중에서도 최상위권으로 일컬어지는 속필이라는 점을.

높은 퀄리티의 그림을 단기간에 뽑아내는 그 능력은 프로 웹툰 작가들 사이에서도 알아 줄 정도였다.

[초등학생 때부터 만화를 그렸어요. 중학생 때는 한······ 5천 장은 그렸나? 정확히는 안 세어봐서 모르겠는데 한 그 정도는 될 거예요]

분명 그녀는 레이버와의 인터뷰 기사에서 그렇게 말했다.

중학교 시절 사용하던 습작용 스케치북을 책상 위에 쌓아 놓고서 웃고 있는 사진과 함께.

“30분 만에 벌써 끝냈다니 역시 준희는 다르네. 알았으니까 갔다 와.”

“네~ 그러면 다녀올게요.”

빠른 발걸음으로 걸어 나가는 준희. 제지할 틈도 없었다.

나로서는 불리한 상황이었다. 아직 다 그리지 못 했는데······.

준희가 나간 이후로도 벽걸이에서 시계 초침이 째깍 째깍 움직이고 있었다.

준희가 화장실에서 돌아온 것은 10분이 지난 후였다.

이제 남은 시간은 10분밖에 없었다.

그런데 이 여자애는 또 하라는 모델은 안 하고 고개 숙인 채로 스마트폰이나 만지작거리고 있었다. 이거 한 마디 해줘야 겠는데?

“너 모델 역할 제대로 좀 해줄 수 없냐?”

“아직도 못 끝냈어? 대충해. 너가 잘해 봐야 B도 못 받을 거 아냐?”

그녀는 내가 한 번도 C 이상을 받아 본 적 없다는 것을 알고 있었다.

안티 카페 여러분들이 옳았습니다. 내일이라도 미녀지상주의 안티 카페에 가입하고픈 기분이었다.

“그림이란 건 말야······ 한순간에 팍 느는 게 아니라 계단처럼 한 발짝 한 발짝씩 오르는 거라구. 그니깐 할 수 있는 만큼만 해.”

자기는 충분히 잘 그려서 A는 따 놓은 당상이라고 안심하고 있는 듯했다.

그녀가 빌런 짓을 할수록 내 연필은 점점 불타올랐다. 예전에는 마냥 대단한 여자애라고만 생각했는데.

10년 만에 보니 그냥 버릇없는 여자애네.

미술 수업 과제는 항상 상대 평가로 진행된다..

총 30명인 1학년 1반에서는 A는 3명 뿐.

A를 받았다가도 4명째 A가 나타나면 한 명은 B로 떨어진다.

내가 기억하는 한 1학기 내내 A를 독점하다시피 한 것은 재능러 3총사(강예린, 김준희, 박철환)이었다. 나는 오늘 그 기록을 깨트리기 위해서 초상화를 마무리하는 데 박차를 가했다.


* * *


"얘들아. 이제 시간 다 됐으니까 연필 내려놔. 지금 안 내려놓으면 자동 F인 건 다들 알지?”

딱 50분이 되자 미술 선생 윤정이 외쳤다.

학생들은 시간이 너무 적었음을 아쉬워하면서 연필을 내려놓았다.

원래 제대로 된 초상화를 그리려면 적어도 2~3시간은 필요했지만, 짧은 시간에 최대한 집중해서 그리는 것이 과제였으므로 어쩔 수 없었다.

윤정은 반을 돌아다니면서 학생들이 그린 초상화를 평가하기 시작했다.

그녀의 비평은 늘 신랄했다. 평소에는 피곤한 듯한 얼굴을 하고 있었지만, 남의 그림에 대해서 비평을 할 때는 눈에 광채가 넘쳤다.

"야. 넌 이 그림이 유진이 얼굴로 보이니? 뭘 보고 그린 거야. 진짜. 이건 고민할 것도 없어. F 줄게.”

신랄한 비판. 죄인처럼 고개 숙이는 학생.

뭇 학생들은 가슴을 졸이면서 자기 차례가 되는 것을 기다렸다. 호평은 아니더라도 혹평만은 아니기를 기도하면서. 이 심판의 시간에서 여유롭게 웃을 수 있는 것은 재능러 3총사 말고는 없었다.

그 셋만은 이제껏 단 한 번도 윤정 쌤의 혹평을 들은 적이 없었기 때문이었다.

그들은 그만큼 매번 과제마다 훌륭한 퀄리티의 결과물을 내놓았다. 그들 모두 초등학생 때부터 미술을 접했고 전문가로부터 수준 높은 교육을 받아왔다. 나 같이 중학교 때까지 취미로 그림을 그리다가 운 좋게 입학한 놈과는 차원이 달랐다.

호평과 혹평. 칭찬과 비판. 희비가 엇갈리는 가운데 박철환과 강예린은 여느 때나 그렇듯이 찬사를 받았다.

박철환 특유의 힘이 살아 있는 그림체. 강예린의 안정적이고 섬세한 디테일.

“예린이 그림 하루 이틀 보는 건 아닌데 참 깔끔해. 디테일적인 부분은 뭐 프로 수준이라고 손색이 없네.”

특히 강예린의 작품에는 몇 분이고 칭찬을 쏟아 냈다.

강예린과 박철환. 이렇게 두 명의 A가 정해졌다.

이제 남은 자리는 하나 밖에 없는 상황에서 윤정은 준희의 그림 앞에 섰다.

“음······ 뭐라고 해야 될까······.”

학생들은 윤정의 한 마디 한 마디에 주목하고 있었다.

아무리 속필의 대가 준희라고는 30분 만에 그려 낸 그림으로 A를 차지할 수 있을까?

“역시 프로 웹툰 작가 아니랄까 봐. 30분만에 이만한 걸 그렸어?”

만족스러운 듯 미소 짓는 윤정. 아무래도 이번에도 준희는 A를 차지할 듯 했다.

내 얼굴과 초상화를 미어캣처럼 번갈아 확인하는 반 학생들. 그들은 준희의 초상화 퀄리티의 납득하는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“더 볼 거 없이 A야.”

이걸로 3명의 A가 정해졌다. 이렇게 30명 중 29명의 평가가 끝이 났다.

이제 남은 것은 나 하나뿐이었다.

10년 만에 맞는 윤정 쌤의 비평 타임이 다가 오고 있었다.

당시 마음이 여렸던 고1 학생이던 ‘이게 그림이야?’하는 윤정의 신랄한 비판을 받고 굉장히 슬펐던 기억이 있었다.

“시간 없으니까 빨리 보고 끝내야 겠네. 어디 보자······. 민준이. 오랜만에 학교 왔다고 감 다 떨어진 건 아니겠지?”

그림을 감상하기 시작한 윤정 쌤.

그 30초는 나에게는 마치 30분처럼 길게 느껴졌다.


<다재다능 예고 천재 6화>


6화 미술 수업 (3)


나는 솔직히 말해 학창시절 윤정 쌤을 싫어했다.

단 한 번도 그녀의 수업에서 좋은 평가를 받은 적이 없었기 때문이다.

가장 좋은 성적이 D. 그것도 딱 한 번뿐이었고 그 외에는 모두 E에서 F를 받았었다. 윤정 쌤과 관련된 기억이라곤 그림을 지적당하고 욕먹던 것밖에 없었다.

“야. 이걸 데생이라고 했어?”

“원근법 개념도 안 잡혀 있고······ 아예 기본이 안 돼 있는데?”

솔직히 그녀의 말은 정확했다.

미술 학원도 다녀본 적 없는 나는 기본적 테크닉 면에서 초보나 마찬가지였다.

원근법이니 인체 비율이니 그런 걸 전문적으로 배운 적이 아예 없었다.

내가 천하의 가연 예고에 입학할 수 있었던 것은 솔직히 말하면 실력 외적인 부분 덕분이었다.

당시 가연 예고는 학생부 성적과 면접 성적이 각각 30퍼센트씩을 차지했다. 나름 내신 성적이 좋았던 나에게는 꽤 유리했다. 거기다 면접도 역대급으로 잘 봤던 덕분에 운 좋게 가연 예고에 합격할 수 있었다.

물론 입학한 지 일주일 만에 수준 차이를 느끼고 절망했지만.

저번 생에서는 하위권을 기다가 자퇴한 일개 열등생에 불과했던 나.

이번 생에서는 반드시 가연 예고의 톱클래스가 되겠다는 일념으로 그린 그림.

예전 나를 신랄하게 비난하곤 했던 그 윤정 쌤이 내 그림을 이리 저리 살펴보고 있었다.

“······잘 그렸네.”

윤정 쌤이 미소 짓고 있었다.

이제껏 내 그림을 평가할 때 단 한 번도 보여 주지 않았던 미소였다.

"잘 그렸네. 준희 특징도 잘 잡아냈고 디테일도 나무랄 데가 없어. 딱 거기까지면 내가 이렇게 말을 안 하겠지? 디테일이 보통 섬세한 게 아니야. 한 시간도 안 됐는데 이 정도까지 표현한 건 솔직히 놀랍네.“

미술 선생 윤정은 그림 속에 빠져들기라도 할 듯 음미하고 있었다.

준희의 그림을 감상할 때보다도 더 오랫동안.

준희의 표정이 서서히 굳어 가는 것이 눈에 들어왔다.

그럴 만했다. 자기 그림을 볼 때보다도 윤정 쌤의 얼굴이 더 만족스러워 보였으니까.

“A 줄게. 이 정도 그림이면 A는 받을 만하지.”

와. 솔직히 A까지는 예상 못 했는데······.

이제껏 재능러 3총사 밖에 누리지 못 했던 A 평가를 처음으로 받았다.

하지만 이렇게 되면 A는 4명이라는 것이다. 즉 재능러 삼총사 중 한 명은······.

B를 받게 된다.

“다들 잘 그렸어. 그래서 좀 고민이긴 했지만······ 준희야. 미안해.”

B를 받게 된 건 준희였다.

납득이 안 간다는 얼굴을 하고 있는 준희.

하지만 그런다고 결과가 바뀌는 일은 당연히 없었다.

나는 그녀를 향해 씨익 웃어 보였다.

천하의 김준희를 제치고 미술 과제에서 A를 받았다.

재능러 삼총사 외의 학생 중에서 A가 나온 것은 내가 처음이었다.

나에게 쏟아지는 주변의 부러움의 시선······.

항상 하위권이었던 내가 저 김준희를 이겼다니.

나에게 이런 순간은 처음 있는 일이었다.

윤정 쌤에게 칭찬을 받은 것도 난생 처음이고.

‘역시 보통 재능은 아니야······.’

만년필에 축적돼 있던 재능은 나를 한순간에 그림 영재로 만들었다.

문득 한 가지 의문이 내 머릿속을 지배했다.

내가 얻은 재능의 주인-그 영상 속에 나오던 서양인 화가-은 대체 누구일까?


* * *


미술 수업이 끝난 쉬는 시간.

나는 한 남자로부터 전화를 받았다. 전화를 걸어 온 것은 이매진의 대표 이형민이었다. 병원에서 연락처를 교환한 후 그에게 그림을 몇 점 보내 준 적이 있었다.

겉으로는 프로한테 제 그림을 평가받고 싶다는 이유를 내세웠지만, 내심 일러스트 일에 관심이 있었기 때문이었다.

가연 예고 학비는 상당히 비싼 편이다. 기껏 얻은 그림 재능을 활용해서 부모님한테 부담 안 주고 학비 정도는 내가 내고 싶었기 때문에.

그리고 내가 기대했던 대로 그의 반응은 좋았다.

“네 그림 말이야. 클라이언트한테 살짝 보여 줬었는데 반응이 굉장히 좋더라고? 그래서 그런데······. 일러스트 일 알바로라도 해 볼 생각 없니?”

반응이 왔다. 생각보다 더 빨리.

이 아저씨가 나를 채용하려고 안달이 난 건 목소리만 들어도 알 수 있었다.

그럼 일러스트로 돈 좀 벌어 볼까?

저번 생에 내가 이루지 못 했던 목표 중 하나.

그것은 그림의 프로가 되는 것이었다. 돈을 아까워하지 않을 정도의 뛰어난 그림을 그릴 수 있는 프로가 되는 것.

“당연히 하고 싶죠! 어떤 그림을 그려 드리면 되나요?”

“직접 만나서 설명하고 싶은데······. 시간은 언제쯤이 괜찮니?”

나는 내일 이형민과 만날 약속을 잡고서 전화를 끊고 교실로 돌아왔다. 우수에 찬 얼굴로 창밖을 내다보고 있는 예린의 모습이 보였다.

사색에 잠겨 있는 모습만으로 그녀는 다른 학생들과는 다른 오라를 풍겼다.

예쁘기는 하지만 성격이 말괄량이에 가까운 준희와는 격이 다르다고 할까.

‘강예린······.’

삼명 가문의 영애인 그녀.

나는 최근 그녀에게 관심을 갖기 시작했다.

정확히 말하자면 그녀가 갖고 있는 재능에 관심이 많았다.

그래서 오늘 강예린이 쓰던 미술용 연필을 살짝 만져 보았지만 이런 목소리가 들려올 뿐이었다.

[해당 물건에는 아직 충분한 재능이 축적돼 있지 않습니다]

단순히 재능 있는 사람이 썼다고 해서 재능 흡수가 가능한 것은 아니라는 점.

재능 있는 자가 어느 정도 오랫동안 사용한 물건이 아니면 재능 흡수는 불가능한 듯했다.

그렇다면 그런 건 어떻게 구해야 좋을까? 유명한 예술가들이 썼을 만한 물건.

그것도 예술사에 족적을 남겼을 만한 대단한 예술가의 유품 같은 것 말이다.

미켈란젤로나 피카소가 사용하던 화구.

모차르트나 지미 헨드릭스 같은 해외 유명 음악가가 사용하던 악기.

헤밍웨이급의 유명 소설가가 사용하던 타자기 같은 것.

이런 건 대체 어디에서 구할 수 있을까?

이런 저런 생각을 했을 때 떠오른 것이 바로 삼명 그룹이었다.

'삼명 그룹이라면 그런 유물을 한두 개쯤은 갖고 있겠지.’

뉴스 기사에서 본 적이 있었다.

삼명 그룹이 수많은 예술품을 소장하여 탈세를 하고 있는 것 아니냐는 의혹 기사. 그 예술품은 전부 합해 수 백 점에 그 총액은 조 단위에 이를지도 모른다는 내용이 실려 있었다.

그림뿐만 아니라 몇몇 예술가의 유품도 소장하고 있다는 내용도 있었다.

삼명 그룹의 강인수 회장이 세계적으로 유명한 예술품 수집광이었던 까닭에 가능한 일이었다.

‘그 유물들 좀 만져 보고 싶은데.’

여기서 강예린의 도움이 필요했다.

그녀와 친해져서 어떻게든 삼명 그룹 회장의 보물고에 들어가 볼 수 있다면?

미술, 음악, 문학 등등 온갖 예술적 재능을 손에 넣을 수 있다.

그것은 상상만 해도 군침이 나오는 것이었다.

듣자 하니 강예린은 가연 예고에서도 재능 있는 자들밖에 사귀지 않는다 한다.

준희를 단짝 친구로 삼은 것은 그녀가 갖고 있는 미술적 재능 때문이라는 소문도 있었다.

나는 내 재능을 과시해 줄 필요가 있었다.

강예린이 나에게 관심을 갖게끔.

지금의 나에게는 해볼 만한 일이었다.


<다재다능 예고 천재 7화>


7화 일러스트 재능 (1)


“김민준. 걔 진짜 뭐야?”

가연 예고 학생 식당.

준희는 점심을 먹으면서도 아직도 분이 풀리지 않는 듯 툴툴대고 있었다.

준희는 가연 예고의 엘리트였다.

중학생 때부터 이미 레이버 정식 작가가 된 유명 웹툰 작가에 실기 과제는 항상 A.

가연 예고의 그 누구도 그녀를 무시하지 못 했다.

그런 만큼 오늘 미술 시간에 있었던 일은 준희에게 있어 큰 충격이었다.

김민준.

이제껏 단 한 번도 의식해 본 적도 없던 존재감 없던 녀석.

그런 녀석한테 자신이 졌다는 것이 생각하기만 해도 열 받았다.

중학생 때부터 각종 미술 대회를 휩쓸고 과제에선 A를 놓쳐 본 적이 없는 자신을, 매번 실기 성적 하위권을 맴돌던 저 남자애가 이겼다는 게 도무지 납득이 가지 않았다.

그것도 자신의 특기 분야인 인물화에서. 인물을 그리는 것만은 자신이 있었는데 거기서 밀렸다? 순순히 납득을 하기 힘들었다.

화가 풀리지 않는 듯 준희는 숟가락으로 먹고 있던 돈가스를 마구 짓이기고 있었다. 그쯤 되면 돈가스가 불쌍하다는 생각이 들 정도였다.

“김준희. 너 아까 미술 시간에 있었던 일 때문에 그러는 거야?”

강예린이 호기심 가득한 눈으로 묻고는 익숙한 포크 놀림으로 파스타를 입 안에 가져갔다. 그녀는 식사하는 모습에서까지도 우아함이 느껴졌다.

“대답이 없는 거 보니 맞는 거 같다?”

“······아니야. 고작 A 한 번 못 받은 게 대수야?”

“글쎄. 이번에 솔직히 A 못 받은 건 입학 후 처음 아냐? 그것도 초상화면 제일 자신 있어 하는 분야 아니었어?”

정곡을 찔린 준희의 얼굴이 굳어졌다.

이윽고 인정할 수 없다는 듯 퉁명스러운 목소리로 말하기 시작했다.

"뭔가 속임수를 쓴 게 틀림없어!”

“그건 무슨 속임수일까?”

“나도 잘은 몰라. 근데 솔직히 지금까지 걔가 그린 거 여러 번 봤거든? 이번 거랑은 수준이 다르더라고. 한 달도 안 돼서 갑자기 그렇게 잘 그리게 된 게 말이 돼?”

예린은 오늘 봤던 민준의 그림을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

강약이 완벽하게 들어간 선에 명암 표현도 나무랄 데가 없었다.

확실히 이제껏 그가 그리던 그림과는 차원이 달랐다.

인상적이었던 것은 질감 표현. 특히 머리카락 부분은 실제 머리카락이 아닌가 순간 의심이 들 정도였다.

하지만 무엇보다 놀라운 것은 그것을 1시간도 안 되는 시간에 다 그려 냈다는 점이다.

그 짧은 시간에 그만한 디테일을 구현해 낼 줄이야.

확실히 민준의 실력은 예전과는 비교가 안 될 정도로 확 늘어 있었다.

그러나 속임수일 가능성은 없었다.

집에서 그림을 그려 오는 과제라면 충분히 의심할 만 했지만 녀석이 초상화를 그리고 있는 걸 반 학생 모두가 보지 않았는가.

자기 자신도 말도 안 된다고 생각했는지 준희의 한숨을 쉬었다.

“솔직히 오늘은 대충 그려서 그런 거야. 다음에는 절대 이런 일 없을 거라고.”

준희는 입을 삐죽인 채 또 돈까스를 짓이기고 있었다.


* * *


그날 방과 후.

나는 학교 버스에서 내려 강남 삼성동에 있는 작은 카페로 향했다.

카페 안에 들어가자마자 나를 향해 손을 흔드는 30대 남자가 있었다.

턱수염을 멋들어지게 기른 이 남자. 직장인보다는 확실히 예술가스러운 풍모가 있는 이 남자는 일러스트 에이전시 이매진의 대표 이형민이었다.

간단히 인사를 나누고 나서 본격적으로 일 얘기를 시작했다.

“저번에 보내 준 그림. 클라이언트한테 한번 보여 줬더니 프로 같다고 극찬을 하시더라고. 그래서 정식으로 클라이언트한테 소개하려고 하거든.”

“오. 잘 됐네요.”

“그런데 그전에 준비해야 될 게 있어.”

“그게 뭐죠?”

“정식으로 포트폴리오가 필요할 거 같아. 포트폴리오는 뭔지 알지? 네가 작업한 일러스트 샘플 같은 거 말이야.”

이형민은 서류 묶음을 하나 건네줬다.

그것은 다른 일러스트레이터의 포트폴리오였다. 풀 칼라에 코팅까지 완벽하게 돼 있는 일러스트의 모음. 딱 봐도 프로의 냄새가 폴폴 풍겼다.

‘와. 역시 프로는 다르네.’

수록된 일러스트는 전부 서양 판타지에 관련된 일러스트였다.

드래곤이 불을 뿜으며 마을을 태우는 일러스트. 해골 기사가 해골마를 타고 질주하는 일러스트.

드워프가 지하 대장간에서 망치로 검을 땅땅 두드리는 일러스트까지.

대략 형민이 어떤 그림을 원하는지 알 것 같았다.

어떤 클라이언트한테 그림을 보여 줬는지도.

클라이언트는 넥스트(Next)라는 국내의 유명 모바일 게임 개발사였다.

그곳에선 새로 런칭할 판타지 카드 배틀 게임에 들어갈 일러스트를 원하고 있었다.

그래서 이형민의 일러스트 에이전시에 연락한 것이었다.

“이 일러스트집은 우리 회사 일러스트레이터가 그린 건데 일단 참고로 해.”

이매진 소속 일러레인 건가······ 상당한 솜씨를 지니고 있었다.

솔직히 정말 잘 그린 거 같다고 감탄하며 말하자 형민은 껄껄 웃으며 말했다.

“실력은 정말 확실한 친구지. 성격은 좀 모난 데가 있지만. 그거야 어쨌든 간에······ 이거랑 비슷하게 포트폴리오 좀 만들어서 보내 줄 수 있겠어? 민준이 너 포토샵이나 일러스트레이터는 물론 써 봤지?”

“포토샵이요? 아······ 써 본 적은 있죠.”

말 그대로 며칠 정도 써 본 적이 있긴 했다.

하지만 그것은 10년 전 즉 회귀하기 이전······. 즉 내가 가연 예고 학생이던 시절을 말하는 것이었다.

즉 10년이 지난 지금의 나는 거의 백지 상태나 마찬가지였다.

잔뜩 기대하는 얼굴로 나를 쳐다보던 이형민.

그는 내 대답을 듣고 눈에 띄게 곤란해 하고 있었다.

“아. 그래? 써 본 적 있는 정도구나······ 그럼 디지털 작업은 별로 안 해 본 거구나.”

“뭐. 그런 셈이죠.”

“그렇구나······ 이건 전혀 생각도 못 했네.”

곤란한 듯 머리를 긁적이는 형민.

그가 무슨 생각을 하고 있는 지는 짐작이 갔다.

디지털 일러스트가 필요한데 상대가 거의 그려 본 적이 없다고 하니까.

아무리 손그림을 잘 그린다고 해도······.

이제 와서 포토샵을 익혀서 프로 수준의 일러스트를 그린다는 건 솔직히 쉽지 않다. 어찌 어찌 일러스트가 나온다고 해도 그게 깐깐한 클라이언트의 기준에 부합할 지는 더욱 미지수였다.

“흠······ 어떻게 하는 게 좋으려나······.”

머리를 싸매고 고민에 잠긴 형민.

착잡해진 것은 나도 마찬가지였다.

연락도 간간이 하면서 친분도 쌓아 놨고 내 그림 실력도 잘 어필했는데.

이렇게 허무하게 찬스를 날려 버리고 싶지는 않다.

어떻게 해야 하나 고민에 잠겨 있던 이형민.

내가 던진 질문에 그의 눈이 동그래졌다.

“형. 혹시 오래 쓰던 태블릿 같은 거 있어요?”


<다재다능 예고 천재 8화>


8화 일러스트 재능 (2)


형민은 커다란 액정 태블릿을 테이블 위에 내려놓았다.

카페 근처에 있는 사무실에서 가져온 것이었다.

때가 타 있는 걸 보면 확실히 오래 된 느낌이 들었다.

“좀 오래된 건데 괜찮아? 새 거라도 얼마든지 빌려 줄 수 있는데······.”

“아니요. 새 거로 빌리기는 너무 죄송해서요. 이거면 충분해요.”

“그렇다면야. 뭐······ 알았어. 그런데 너 1주일 안에 5장 준비해야 되는데 괜찮겠어?”

형민은 걱정스러운 얼굴을 하고 있었다.

어찌 보면 당연한 일이다. 일반 회화만 주로 그리다 갑자기 디지털 일러스트를 그린다는 것.

하루 이틀 연습한다고 쉽게 되는 게 아니니까.

연필이 아니라 전자펜을 사용하는 데도 손이 익어야 하고.

포토샵이나 일러스트레이터 같은 프로그램도 배워야 되니까.

“충분하죠. 꼭 만족하실 만한 그림 그려서 보내 드릴게요.”

“······미안하다. 괜히 무리한 부탁하는 거 같아서.”

“아니요. 무리한 부탁이긴요. 한 번 열심히 해볼게요.”

“그래. 너무 무리하지 말고. 잘 부탁한다.”

태블릿을 정성스레 박스에 담은 후에 충격 방지용 뽁뽁이까지 넣어 건네는 형민.

와컴에서 만든 고급 태블릿. 지금은 5년이나 된 옛날 모델이었다.

"그럼 나중에 또 봬요.”

"그래 잘 가라. 너무 무리하진 말고.”

나는 형민에게 인사하고서 집으로 돌아왔다.

집 안에는 아무도 없이 깜깜했다. 부모님은 모두 일을 나가셨고 누나는 대학교에서 수업을 듣느라 바쁜 모양이었다.

종이 쇼핑백에서 박스를 꺼내는 나의 심장은 소리가 들릴 만큼 두근거리고 있었다.

형민이 5년 동안이나 사용했다는 태블릿. 나는 떨리는 손으로 상자를 열고 태블릿을 꺼냈다.

머릿속에는 목소리가 들려오고 있는 상태였다.

[재능이 축적된 물건을 감지했습니다. 재능을 흡수하시려면 해당 물건을 사용해 주세요]

나는 태블릿을 컴퓨터에 연결하며 회심의 미소를 지었다.


* * *


그날 오후.

일러스트 에이전시 이매진(Imagine)의 사무실.

퇴근 시간이 가까운 시각. 일러스트레이터들이 여럿 남아 그림 작업을 하고 있었다.

워라밸을 중시하는 대표 이형민의 방침에 따라 칼퇴가 권장되는 회사였다.

하지만 오늘은 저녁 8시가 지난 시간에도 모두가 분주히 일하고 있었다.

그것은 모 모바일 게임의 일러스트 수정 요청이 급하게 들어왔던 까닭이었다.

일러스트레이터들은 한숨을 푹푹 쉬면서 여성 캐릭터의 일러스트 위에 색을 덧칠하고 있었다.

스커트 길이가 늘어나며 여마법사의 새하얀 허벅지를 가렸다.

섹시했던 여법사는 금세 마법처럼 정숙해졌다.

클라이언트의 요청에 맞춰 열심히 그렸는데 일러스트가 너무 선정적이어서 앱 스토어 런칭시에 문제가 됐다나? 때문에 갑작스런 수정 요청을 받고 긴급 수정을 하고 있었다.

“김 대리. 내가 도울 거 있으면 더 말해 봐요.”

“감사합니다. 대표님. 그럼 이것도 좀…… 부탁드리겠습니다.”

이형민도 끼어 들어 그 작업을 돕고 있었다.

20대부터 업계에서 유명한 일러스트레이터였던 그.

그 실력은 전혀 녹슬지 않아서 한 회사의 대표가 된 지금도 에이전시의 대표이자 일러스트레이터라는 두 가지 역할을 수행하고 있었다.

하지만 본인이 불만을 털어 놓는 일은 없었다. 그는 일을 아무리 해도 불만을 느끼지 않을 정도의 워커홀릭이었으니까.

형민은 서랍에서 작업에 쓸 태블릿을 하나 꺼냈다. 때 탄 자국 하나 없는 신형 태블릿. 태블릿을 모니터에 연결하고 있던 형민.

그런 그에게 다가오는 하나의 그림자가 있었다.

“미팅 다녀오셨어요?”

강민기.

유명 미대를 졸업하고 이매진에 입사한 젊은 일러스트레이터.

나이 스물여덟에 헬스로 잘 단련된 어깨를 자랑하는 3년차 사원이었다.

일러스트 중에서도 특히 판타지 쪽에 관해서는 꽤 실력이 있었다. 오늘 형민이 민준에게 보여 준 포트폴리오는 바로 이 강민기가 그린 일러스트였다.

실력만은 확실하다. 다만 한 가지 단점이 있다고 한다면 인성이 좀…….

“응. 전에 얘기했던 그 학생 만나고 왔어.”

“아. 걔요? 그······ 병원에서 봤다는 그림 잘 그리는 고등학생.”

최근 이 대표가 입이 마르도록 칭찬하고는 했다.

나이도 어린데 그림 실력이 대단하다고.

하지만 민기는 이해할 수 없었다. 예고에 유명 미대를 나온 그로서는 그림 잘 그리는 놈은 셀 수 없을 정도로 많이 봤으니까.

“이번에 클라이언트한테 걔 포트폴리오를 한번 보여 줄 생각이야.”

“정말 걔한테 일을 맡기시게요? 아직 고등학생인 앤데?”

민기는 이해할 수가 없었다.

이매진은 작은 회사였지만 이 업계에서는 대우가 괜찮아서 재능 있는 일러스트레이터가 입사해서 일하고 있었다.

그런데 그런 사람들을 제쳐 두고 일개 고등학생한테 일을 맡긴다니?

"너도 걔가 그린 그림 봤잖아. 보통 재능이 아니야."

“잘 그리긴 하는데······ 프로라 할 만한 수준은 아닌 거 같은데요.”

그는 피식 웃더니 민준이라는 고등학생이 그렸다는 그림을 흘겨봤다.

프로가 된 후 유명 일러스트들의 그림만 봐 온 그였다. 고등학생 치고는 잘 그린 편이지만 이 정도 그림에 놀랄 그가 아니었다.

“이걸 앉은 자리에서 쓱쓱 그려내더라니까”

“뭐······ 빨리 그리는 능력은 좀 있나 보네요. 근데 이건 스케치고 일러스트가 아니잖아요. 디지털 작업은 좀 해 봤대요?”

“아······ 그게 말이야······.”

이형민 대표가 곤란한 듯한 얼굴로 사실을 말하자 웃음을 터뜨리는 민기.

말도 안 된다는 얼굴로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.

“제대로 된 일러스트는 그려 본 적 없으면서 일주일 안에 5장이나 완성한다고 했다고요? 나 참 어이가 없어서······ 이게 무슨 학교 과젠 줄 아나. 그래서 뭐라고 하셨어요?”

“한번 그려서 보여 달라고 했지.”

“네? 와. 이게 무슨 애들 장난도 아니고······ 일러스트가 그렇게 쉬워 보이나. 퀄이 제대로 나오면 제 성을 갈 겁니다.”

주변의 다른 일러스트레이터가 쳐다보는 것도 아랑곳 않고 신랄하게 내뱉는 민기.

남의 그림에도 지적도 서슴지 않았기에 그를 불편해 하는 동료 직원들은 적진 않았다. 하지만 그럼에도 실력은 확실했기에 아무도 함부로 대하지 못 하는 남자였다.

“형. 나중에 그림 가져오면 저한테도 보여 주세요.”

“응? 그건 왜?”

“프로의 세계가 얼마나 빡센지 알려 줘야죠.”

씨익 웃어 보이는 민기.

형민은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.


* * *


매뉴얼에 나와 있는 대로 태블릿을 PC에 연결하고 드라이버까지 다 설치했다.

전자펜을 들고 포토샵에 그림을 시작하는 순간 머릿속에서 목소리가 들려오기 시작했다.

[재능 흡수를 시작합니다]

두 번째 재능 흡수.

만년필을 처음 사용했을 때와 비슷한 일이 일어나고 있었다.

그때처럼 머릿속에서 영상이 재생되기 시작한 것이다.

영상 속에는 지금보다 젊어 보이는 이형민의 모습이 있었다.

턱에는 수염 자국도 하나 없이 말끔한 얼굴을 하고 있었다.

턱수염을 기르기 시작한 지 5년 쯤 된 건가.

수염을 기르지 않은 형민은 상당히 동안으로 보였다.

‘하긴 그 때면 20대 후반 정도일 테니까.’

20대 후반의 이형민은 컴퓨터 책상 앞에 앉아 어떤 책을 열심히 읽고 있었다.

포토샵. 무작정 따라하기! 2차 개정판

책을 왼손으로 넘기면서 오른손으로는 전자펜을 열심히 움직이는 이형민.

원하는 대로 잘 그려지지 않는지 가끔씩 인상을 쓰고 있다.

확실히 전자펜을 잡고 움직이는 손놀림은 뭔가 어색해 보였다.

이것은 이형민이 포토샵을 처음 배우기 시작한 즈음의 기억인 듯했다.

영상은 점점 빨라지기 시작했다.

형민은 점차 입문 서적의 도움 없이도 자유자재로 그림을 그려내고 있었다. 레이어, 마스크 등 각종 툴의 사용도 능숙했다.

일러스트 한 장을 뽑아내는 속도도 점점 단축되고 있었다.

영상을 보기 시작한 지 얼마나 지났을까.

망설임 하나 없는 재빠른 손놀림으로 순식간에 일러스트 한 장을 완성해 내는 형민.

그가 자신의 작품을 내려다보며 만족스럽게 미소 짓는 장면으로 영상은 끊어졌다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]

재능 흡수의 부작용인지 뭔지는 모르겠지만 이마가 뜨거웠다.

나는 잠시 쉬었다가 다시 모니터 앞으로 돌아왔다.

그리곤 두근거리는 마음으로 미리 그려놓은 스케치를 내려다보았다.

공동묘지에서 해골병을 소환하는 네크로맨서의 스케치.

그것은 내가 버스를 타고 오는 도중에 그린 스케치였다.

판타지 일러스트 같은 건 그려 본 적 없는 나. 하지만 판타지 온라인 게임은 해 본 적이 있어서 판타지 속 몬스터가 어떤 것인지는 알고 있었다.

하지만 아무리 그림을 잘 그려도 디지털 작업을 해본 경험은 적다.

프랑스 화가의 재능 덕분에 수채화나 유화에 있어서는 전문가 수준이었지만, 솔직히 컴퓨터를 사용한 디지털 일러스트 같은 것은 거의 그려 본 적이 없었으니까.

네크로맨서의 지팡이에서 뿜어져 나오는 오묘한 빛.

이런 건 풍경화만 그려 본 나 같은 사람은 손쉽게 그리기 힘든 부분이었다.

원본이 없는 무언가를 상상해서 그려야 했으므로.

그러나 지금······.

알 것 같다는 느낌이 들었다.

나는 손을 들어 전자펜으로 태블릿 위에 선을 긋기 시작했다.

그리고 다음 순간······ 내 손은 마치 내 것이 아닌 것처럼 자연스럽게 움직이기 시작했다.

만년필에서 얻은 재능을 처음 사용할 때와 비슷한 감각.

손을 움직여 밑그림을 그리고 있는 이 순간.

내 머릿속에는 포토샵의 사용법이 새록새록 떠오르고 있었다.

처음 보는 포토샵의 수많은 메뉴들. 숨겨진 기능들. 직접 경험하지 않고는 습득하기 힘든 노하우까지.

나는 마치 프로처럼 능숙하게 그림을 그려내고 있었다..

여기는 레이어를 새로 만들고.

여기서는 마스크를 이용하고.

여기는 헷지를 써서 적절히 뭉개고······.

이형민에게서 온 것임에 분명한 모든 노하우가 머릿속에서 샘솟듯 흘러나오고 있었다. 하루 만에 포토샵 초짜에서 프로 일러스트레이터가 된 것만 같았다.

‘대박이다······.’

나는 미친 듯이 전자펜을 이리 저리 움직이며 일러스트 작업에 몰두했다.

마치 영상 속의 이형민이 그랬던 것처럼.

일러스트를 완성하는 순간까지 그리고 또 그렸다.

얼마나 시간이 흘렀을까······.

컴퓨터 모니터 안에 나타나 있는 그림.

공동묘지 위에 우뚝 선 장신의 네크로맨서.

그의 지팡이에서 나온 검은 연기가 묘지 안을 메우고, 스켈레톤의 군단이 지면을 뚫고 솟아오르는 역동적인 일러스트.

‘이건······.’

자신이 그렸다고 믿기 힘든 수준의 일러스트였다.


<다재다능 예고 천재 9화>


9화 일러스트 재능 (3)


판타지 일러스트를 그린 것은 난생 처음이었다.

그런 내가 그린 일러스트.

가제 ‘공동묘지의 네크로맨서’를 나는 한참 동안 바라보았다.

내가 그린 것이지만서도 계속 보게 됐다. 그 정도로 이 그림에는 사람을 끌어당기는 매력이 있었다.

소재는 분명 판타지 속 네크로맨서지만 피부에 와닿는 듯한 사실적인 화풍이었다.

만년필을 통해 흡수한 프랑스 화가의 사실주의적 화풍과 태블릿에서 흡수한 이형민의 테크닉이 시너지를 내기라도 하는 듯.

그리고 무엇보다······ 재미가 있었다.

일러스트를 그리는 게 이렇게 재미가 있는 것인지는 처음 알았다.

나는 곧바로 다음 작업에 들어가기 시작했다. 다음에는 뭘 그릴까?

고블린? 오크 전사?

재능 흡수를 한 후에 변하는 것은 손재주뿐만이 아니었다.

노하우, 미술적 감각까지 모두 이전과는 비교가 안 될 정도로 레벨업한다.

그래. 오크 전사를 한번 그려 보자.

이전에는 어디부터 시작해야 될까? 감도 못 잡았을 터이지만,

지금은 머릿속에서 뭘 그릴까 생각하는 것만으로 충분했다.

내 손은 거침없이 움직이기 시작했다.

컴퓨터 그만하고 저녁이나 먹으라는, 양치질 좀 하고 자라는 어머니의 잔소리 때문에 작업은 몇 번 중단되곤 했지만, 그럼에도 나는 그날 안에 이미 2장의 그림을 완성시켰다.

프로가 그렸다고 해도 믿을 정도의 일러스트 2장을 단 하루에 완성시킨 것이다!

재능 흡수 없이 이 정도 퀄리티를 그리려고 했다면?

저퀄 그림을 하나 완성시키는 데만 해도 일주일 이상은 걸렸을 거다.

아예 포토샵을 익히는 것부터 해야 했을 테니까.

일주일 안에 5장의 그림을 완성시키는 건 일도 아니었다.

수, 목, 금. 단 3일 만에 나는 모든 작업을 끝마쳤다.

5장의 그림. 내가 그린 그림은 네크로맨서, 오크 전사, 고블린, 듀라한 등 여러 몬스터의 그림이었다. 이번 안건 자체가 판타지 카드 게임에 들어갈 몬스터 그림 일러스트였으니까.

하나하나 어두운 분위기와 위압감이 살아 있는 고퀄의 그림.

컴퓨터 앞에 앉아 만족스럽게 그림을 살펴보았다.

약속한 날짜가 되어 그림을 메일로 통해 보냈을 때,

이형민 대표의 반응은 가히 폭발적이라 할 만했다.


* * *


형민은 솔직히 큰 기대는 안 하고 있었다.

디지털 일러스트를 그려 본 경험이 거의 없다는 말을 들은 순간부터.

그래서 포트폴리오를 부탁하는 걸 다소 주저했다.

병원에서 처음 본 날부터 그에게 재능이 있다는 건 확신했지만, 확실히 민기의 말대로 디지털 작업 경험이 없으면서 갑자기 돈 받고 팔 만한 일러스트를 그려 내는 건 쉽지 않은 일이니까.

그 때문에 메일로 민준의 일러스트를 받았을 때 그는 경악을 금하지 못 했다.

‘이걸 일주일 만에 다 그렸어?’

이매진(Imagine) 본사 사무실.

이형민은 믿기지가 않는다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 화면을 응시하고 있었다.

화면 안에는 프로가 그렸다고 해도······ 아니 업계에서 잘나가는 전문 일러스트레이터가 그렸다고 해도 믿을 정도의 퀄리티의 그림이 있었다.

그것도 5장이나······.

형민은 일러스트 한 장 한 장을 살펴보았다.

구도며 채색이며 이펙트며 전부 지적할 구석이 없었다.

이게 일러스트를 거의 그려 본 적 없는 초짜의 일러스트란 말인가?

특히 네크로맨서의 일러스트의 경우는 한밤중 공동묘지의 분위기를 너무나 잘 살린 덕분에, 보고 있으면 주변 공기가 서늘한 듯한 느낌마저 들 정도였다.

형민은 한참 동안 그림을 감상하고 있다가 정신을 차렸다.

옆에서 다른 직원이 말을 걸었기 때문이었다.

“와. 잘 그렸다. 누구 그림이에요?”

인턴 이승아.

그녀는 현재 H 미대 휴학생인 젊은 여직원이었다.

형민의 아버지는 H 미대 교수였는데 그의 추천을 받아 일러스트레이터 인턴으로 채용해 석 달째 일을 도와주고 있었다.

일러스트 실력은 서툴지만 밝고 성실해서 직원들-특히 남직원들-에게 인기가 많았다.

“그렇지? 구도부터 디테일까지 뭐 흠잡을 데가 없어.”

“꽤 유명한 일러스트레이터 분 그림이에요?”

형민은 미소를 지었을 뿐이다.

꽤 유명한 일러스트레이터는커녕 고등학교 1학년생이 그린 그림이라고 하면 누가 믿을까?

형민은 다른 직원들도 불러서 민준의 일러스트를 보여 줬다. 다른 이들의 반응도 비슷했다.

“와. 잘 그렸다. 이 정도 퀄리티면 클라이언트도 뿅 가겠는데요?”

“너네 생각도 그렇지?”

형민은 흐뭇하게 웃었다.

왠지 모르게 민준의 그림이 칭찬 받는 것이 뿌듯했다.

남이 아니라 자신이 발굴한 원석이기 때문일까?

‘하긴 처음 볼 때부터 남다른 친구이긴 했지’

단순히 그림을 잘 그린다. 그런 그림쟁이는 수도 없이 많이 봤다.

자신도 예고, 미대를 거치며 그림만 판 지 거의 15년째니까.

하지만 그날 병실에서 봤던 그 아이는 단순히 그림만 잘 그린 게 아니었다. 형민의 뇌리에 남아 있던 것은 병원 침대 위에 앉아 그림을 그리며 간간이 보여 주던 그 미소였다.

진정 그림 그리는 것을 즐길 때 나오는 미소.

미대를 준비하느라 그림 그리기를 즐기지 못 했던 고등학교 시절 자신과는 달랐다.

그 시절 자신의 그림은 유명 미대에 가기 위한, 다른 학생들과의 경쟁에서 이기기 위한 수단에 불과했다. 같은 예고를 다니던 다른 학생들도 대부분 자신과 비슷했다.

하지만 민준은 달랐다. 반나절 동안 앉은 채 그림 그리는 것을 진정 즐기고 있던 그 모습. 형민의 인상에 남지 않을 수가 없었다.

‘재능은 있다고 생각했는데······ 설마 이 정도일 줄이야······.’

자신이 상상했던 것 이상을 보여 줬다. 단순히 그림을 즐기고 잘 그리는 녀석이 아니라, 새로운 기술을 습득하고 활용하는 능력마저 비범한 아이인 것인가?

그저 감탄이 나오지 않을 수 없었다.

끼익.

“업체 미팅 다녀왔습니다! 응? 다들 모여서 뭐 보고 있어요?”

회색 후드티를 입고 슬렁슬렁 걸어오는 민기.

일주일 안에 제대로 된 일러스트를 그려 낼 리 없다고 호언장담하던 그였다.

그의 눈이 토끼처럼 동그랗게 변하는 데는 결코 오래 걸리지 않았다.

“······걔가 이걸 그렸다고요?”

“내가 그랬잖아. 보통 애는 아니라고.”

“이거······ 장난 아닌데요?”

민기는 자기 그림 실력에 대한 자신감이 과다한 녀석이긴 했지만,

그럼에도 잘 그린 그림을 못 알아보는 인물은 아니었다.

민기는 한참 동안 입을 다문 채 일러스트를 구석구석 살펴보고 있었다.

“그 고딩 녀석 백퍼······”

“뭐야. 누가 대신 그려 준 거 아니냐, 이런 소리하는 거 아니지?”

“그 새끼······.”

민기의 얼굴이 일그러지고 있었다.

“······겁나 많이 그려봤으면서 많이 안 그려봤다고 뻥까 친 거 같은데요?”

“······그 소리를 하고 싶었던 거냐?”

“솔직히 이 정도 그린 정도면 습작으로 수 백 아니 수 천 장은 그려 본 삘 납니다. 근데 왜 그런 뻥까를 쳤을까?”

“야······ 뻥까를 쳤든 안 쳤든······ 너 얘가 그린 그림 퀄 제대로 나오면 성을 간다고 하지 않았어?”

“······근데 대표님. 다른 그림도 좀 볼 수 있을까요?”

“야. 야. 말 돌리지 말구.”

민준의 일러스트를 넘겨보며 연신 감탄에 찬 얼굴을 하고 있는 민기.

지금의 그에게 고등학생이 그렸던 프로가 그렸던 그런 것은 상관이 없었다.

“와······ 이건 어떻게 그렸냐······.”

어느샌가 열심히 그림을 뜯어보며 연구하고 있었다.

그것을 옆에서 지켜보며 형민은 씨익 미소 지었다.

이 녀석도 천생 일러스트레이터긴 하구나 하고 생각하며.


* * *


목소리만 들어도 형민은 몹시 기분이 좋은 듯했다.

“민준아, 수고했다. 클라이언트한테 보내 줬더니 진짜 호평 일색이더라. 그래서 너가 보내 준 그림 전부 수정 없이 바로 넣기로 했어.”

“오. 잘됐네요.”

“프로도 아니고 학생 그림이 아예 수정 없이 들어가는 건 진짜 처음 본다. 업체에서 다른 그림도 더 부탁한다고 하니까 나중에 또 연락할게. 아. 맞다. 대금은 말이지 통장에 넣어 뒀으니까 확인해 봐.”

“제 그림은 언제 확인할 수 있을까요?”

내가 그린 그림이 유명 모바일 게임에 들어간다고 하니.

궁금하지 않을 수 있겠나.

“얼마 안 남았어. 다음 달 쯤이 런칭이니까 그 때 네 일러스트가 실린 걸 확인할 수 있을 거야. 아. 맞다. 재밌는 얘기가 하나 있는데. 네가 그린 오크 전사 일러 말이지. 원래 1성으로 쓰려던 건데 퀄이 너무 좋아서 2성으로 쓴 댄다.

퀄이 좋아서 등급이 올라간 건 이 업계 일하면서 처음 본다. 진짜. 뭐. 어쨌든 이번 건 마무리 되면 진짜 괜찮은 포트폴리오 생기는 거다. 고1에 벌써 유명 게임에 일러 넣는 경우 많이 없으니까.”

확실히 그랬다. 자금력이 있는 게임 회사일수록 제대로 된 경력자를 쓰려고 하니까.

그나저나 다음 달이면 내 그림을 확인할 수 있다는 건가. 그리고 대금은 얼마나 들어왔으려나······.

예고 중퇴였던 나는 그림으로 돈을 벌어 본 적이 한 번도 없었다.

게임 일러스트를 그리는 사람들이 어느 정도의 돈을 받는 지도 전혀 몰랐다.

한 장에 30만 정도라고 치면 많아 봐야 150만 원은 되려나?

그날 하굣길에 통장에서 금액을 확인하는 순간 입에서 헉하는 소리가 나왔다.

250만 원이 넘는 금액. 인터넷에서 조사해 보니 일반적인 모바일 게임 일러스트 단가보다도 높았다. 무명의 신인으로서는 꽤 후한 단가인 모양이었다.

단 3일의 노동으로 250만 원 이상을 벌어들였다고?

통장에 찍힌 그 금액을 두 번 세 번 다시 확인했다. 거기에는 확실히 262만 원과 입금자 이형민의 이름이 새겨져 있었다.

그제야 자신의 그림이 프로의 세계에 통했다는 것이 실감이 났다.

통장에 들어온 돈이 그것을 여실히 증명하고 있었다.

꼬박 한 달 동안 물류 창고에서 어깨, 허리 상해 가면서 야근에 이따금씩 주말 출근을 해야 손에 넣었을 만한 돈을 겨우 3일 일한 만큼으로 손에 거머쥐었다.

이 짜릿함은 지난 10년 간 단 한 번도 느껴본 적 없던 감정이었다.

250만원. 30-40대 직장인에게는 별 거 아닌 돈일지 모르겠지만 이제야 고등학생 1학년인 자신으로서는 매우 유용하게 쓸 수 있는 돈이었다.

이 돈으로 태블릿도 사고 컴퓨터도 새로 살 수 있을 것이다.

하지만 그런 것보다도 중요한 게 있었다.

지난 10년 간 아무리 하고 싶어도 할 수 없었던 그것.

나는 그것을 하고 싶었다.


<다재다능 예고 천재 10화>


10화 일러스트 재능 (4)


금요일 저녁.

이 근방에서 가장 유명한 돼지 갈비집 ‘담근 갈비’.

그곳에서 민준 가족은 모처럼의 외식을 즐기고 있었다.

철판 위를 메운 먹음직스런 돼지 갈비.

그 주위로는 된장찌개, 파 무침 등 사이드 메뉴가 테이블을 메우고 있었다.

자리에서 일어난 채 땀 흘리며 열심히 고기를 굽는 청년. 그는 다름 아닌 김민준이었다.

그런 아들의 모습을 바라보며 아버지 김현준. 어머니 이금희는 어리벙벙한 얼굴을 하고 있었다.

아직 고1인 아들이 갑자기 밥을 사겠다고 하는 것도 놀라운데, 인당 2만 원은 훌쩍 넘는 비싼 돼지 갈비집에 데려올 줄은 전혀 예상하지 못 했던 까닭이었다.

게다가 외식만 나가면 손도 까딱 안 하고 꼿꼿이 앉아 휴대폰만 하고 있던 아들이 지금은 땀을 뻘뻘 흘리며 솔선수범하고 있다.

우리 아들이 달라졌어요.

라는 방송에 나가도 될 수준이었다.

유치원생이 아니라 고등학생도 받아 줄진 모르겠지만.

“여기 다 익었으니까 드셔도 되요.”

먹음직스럽게 잘 구워진 갈비를 부모님 그릇에 열심히 옮겨 담는 민준.

한 점 한 점 갈비를 집어 드시는 부모님의 모습을 볼 때마다 민준은 뿌듯함을 느꼈다.

민준이 10년 동안 하고 싶었던 것. 그전까지는 아무리 하고 싶어도 할 수가 없었던 그것.

그것은 바로 가족과의 단란한 외식이었다.

“어. 쌈 다 떨어졌네요. 제가 얼른 담아 올게요.”

이 돼지 갈비 집은 상추나 깻잎, 파 무침은 셀프여서

먹고 싶은 만큼 가져 올 수 있었다.

소쿠리를 잽싸게 집어 다가 야채를 채우러 가는 민준.

그를 바라보며 가족들은 모두 고개를 갸웃했다.

“쟤 갑자기 왜 저런데요?”

“그러게 말이야.”

아버지 현준이 생각하기에도 교통사고 이후 민준의 변화는 범상치가 않았다.

몇 주 전만 해도 반찬 투정은 물론, TV 채널 때문에 누나랑도 자주 다투고 하던 애였는데······.

갑자기 철이 든 것일까?

어제 있었던 일도 그랬다.

대리 운전기사인 현준은 밤 9시쯤에 출근을 하곤 했는데.

문득 테이블을 보니 보온병이 하나 올라와 있었던 것이다.

보온병 안에는 달콤한 꿀물이 들어 있었다.

결혼한 지 20년째이지만 아내가 이런 걸 준비해 놓은 적은 없었는데······.

하고 의문스러워 하고 있을 때 발견한 포스트잇.

[아버지, 항상 감사하고 있습니다. 날이 쌀쌀해져서 힘드실 텐데 따뜻한 꿀물 마시면서 파이팅하세요!]

어머니 이금희 또한 비슷한 경험을 했다.

여고 급식실에서 일하는 그녀는 아침마다 민준의 도시락을 싸 주곤 했었다.

교통사고 전만 해도 도시락에 든 콩자반이 지겹다며 투정을 하던 아들이 교통사고 후부터는 콩 한 알 남기는 일 없이 싹 비워 오기 시작했던 것이다.

하지만 그걸로 끝이 아니었다.

“엄마, 도시락 잘 먹었어요.”

“응. 그래~”

아들이 건넨 도시락 통을 씻던 금희는 하마터면 그것을 바닥에 떨어트릴 뻔했다.

도시락 안에 든 포스트잇 때문에.

[매일 아침 도시락 싸 주시느라 수고가 많으시죠. 역시 어머니가 해 주신 콩자반이 최고인 것 같아요. - 사랑하는 아들이]

그 때 느꼈던 소름은 잊힐래야 잊혀지지 않았다.

부모님의 말을 잠자코 듣고 있던 딸 희연도 덧붙였다.

“확실히 얘가 이상해진 것 같긴 해.”

그전까지는 먹을 것 좀 사오라고 시키면 “누난 손 없어?” 하고 성질 부리던 남동생.

하지만 사고 후에는 군말 없이 먹을 것을 사왔다. 심지어 희연이 할 일 없이 침대에서 빈둥거리고 있을 때 방문을 열고 들어와서는······.

“누나가 좋아하는 미드 잔뜩 다운 받아 놨는데 같이 볼래?”

라고 말하는 것을 보고 하마터면 침대에서 굴러 떨어질 뻔했다.

“아빠, 뭔가 짐작 가는 거 있어요?”

“흠······ 글쎄다.”

이런 저런 얘기를 하고 있을 때, 어느샌가 야채 소쿠리에 상추, 깻잎, 풋고추를 잔뜩 담아 온 민준.

“여기 야채 가져왔으니까 싸서 드세요······ 응? 다들 안 드시고 뭐 해요?”

“아······ 아무것도 아니야.”

다들 민준의 시선을 피하며 일사불란하게 고기를 집어 먹기 시작했다.


* * *


일러스트레이터로서 프로의 세계에 발을 내디뎠다.

그림으로 돈을 벌고 싶다는 목표 하나는 이룬 셈이었다.

하지만 솔직히 말해서 아직 갈 길이 멀었다.

고1에 그림으로 돈 좀 벌었다고 으스대기에는 더 잘 난 놈이 많았으니까.

가연 예고에는 이미 프로로서 억대 연봉을 버는 학생도 여럿 있을 정도였다.

같은 반인 김준희는 뭐 말할 것도 없거니와 문학반에는 여성향 로맨스, 남성향 판타지 웹소라는 양대 업계 투탑인 고유민과 송지민이 있었다.

그런 학교에서 일러스트로 겨우 250만 원을 벌었다고 자랑하고 다니는 건, 굼벵이 앞에서 주름 잡는 거나 마찬가지였다.

‘일단 김준희는 넘어야 되는데.’

김준희는 프로 정신이 투철한 녀석이다.

작품을 위해서라면 쉬는 시간에도 태블릿을 손에서 놓지 않았다.

예린과 어울릴 때가 아니면 태블릿으로 항상 뭔가를 그리고 있었다.

그림을 그리지 않으면 입안에 가시가 돋기라도 하는 듯이.

“역시 아무나 웹툰 작가하는 건 아닌가 봐?”

“그래서······ 뭔 얘기를 하고 싶은데.”

가끔 말을 걸어도 녀석의 반응은 시큰둥을 넘어서 퉁명스러웠다.

초상화 과제 때의 굴욕 때문인지도 모른다.

나는 녀석이 갖고 있는 A4 크기의 소형 태블릿을 곁눈질했다. 이형민 대표의 것처럼 4, 5년 쓴 물건이 아니라서 재능 흡수가 불가능하다.

하지만 김준희보다도 지금 내가 더 관심 있는 것은 강예린이었다.

강예린이 알고 있을 지도 모르는 삼명 그룹의 보물고.

녀석과 친해져서 어찌어찌 그 보물고에 들어갈 수만 있다면······.

미술, 음악을 넘어서 온갖 분야의 재능을 손에 넣을 수 있을 것이다.

자리에 앉아 두꺼운 책을 읽고 있는 강예린. 책 표지에는 ‘Le Parfum’라고 쓰여 있었다. 마치 불어가 가능하다는 걸 과시하기라도 하듯.

예린은 참 다가가기 힘든 오러를 가진 여자애였다. 단순히 재벌 3세라는 것 때문만이 아니라, 스스로 철벽을 친다고 해야 할까.

가끔 겁도 없는 남자애가 예린의 외모에 혹해 말을 거는 경우도 있었지만. 그럴 때마다 예린의 철벽 방어에 꼬리를 말고 도망가기 일쑤였다.

“미안한데······ 나 책 읽어야 되니까 방해하지 말아 줄래?”

이런 식으로······. 완전 얼음공주라고 해야 되나.

왠지 렛잇고를 잘 부를 거 같은 녀석이었다.

하지만 그런 그녀가 유일하게 상대해 주는 이들이 있긴 하다.

김준희나 박철환 같이 특출 난 재능을 가지고 있는 이들.

즉 나에게 기회가 없진 않다는 소리다.

슬슬 5교시 수업이 시작될 시간이었다.

교실 앞문이 열리며 미술 쌤 윤정이 들어왔다.

“애들아. 빨리 자리에 앉아. 수업 시작한다.”

윤정 쌤이 책상을 자로 탁탁 치며 소리치자,

학생들은 급히 자기 자리로 돌아왔다.

오늘 미술 수업에서는 인상학파에 대한 수업이 진행됐다.

“18세기 프랑스에는 살롱전이라는 게 있었어. 당시 화가들은 되게 이 살롱전에 목을 맸는데 왜냐면 여기에 당선되는 것이 화가로서 이름을 알리는 데 매우 중요한 수단이었기 때문이지. 신춘문예에 등단해야 문학 작가 소리를 들을 수 있는 거랑 비슷하려나?”

윤정 쌤은 미술에 관한 여러 지식에 대해서는 꽤 해박했다.

“그때 살롱전 심사위원들은 충실한 데생과 정확한 인체비율, 원근법 등의 디테일을 중시했어. 인상주의 그림은 학생들이나 그릴 법한 허접한 그림으로 폄하됐거든. 그래서 낙선한 인상학파 사람들이 어떻게 했냐면······ 아예 자기네 전시회를 만들어 버린 거야. 그게 낙선전이야.

세월이 흐르고 지금은 그 해 살롱전 작품보다도 낙선전의 작품들이 더 미술사에 의미 있는 족적을 남기게 됐지. 마네의 ‘풀밭 위의 점심식사’가 대표적이고. 당대의 낙오자들이 나중에는 더 평가 받게 됐다는 게 좀 아이러니하지 않니?

재밌다는 얼굴로 말하는 윤정 쌤.

1시간의 수업이 끝나고 윤정 쌤은 현장 학습 얘기를 꺼냈다.

가연 예고에는 한 학기에 두세 번 정도 현장 학습 시간이 있었다.

학교 수업은 일절 하지 않고 하루 동안 박물관이나 미술관 아니면 어디 도자기 공방 같은 곳에 견학을 갔다 오는 수업.

“이번에 국립 현대 미술관 가는 건 다들 들었었지?”

“네.”

“그 날 현장 학습 보고서 과제로 낼 거니까 그렇게들 알고 있어.”

가연 예고에서는 현장 학습을 갈 때마다 보고서를 쓰게 돼 있다.

문제는 개인 보고서가 아니라 4인 1조로 팀을 짜서 팀 보고서 형식으로 제출해야 한다는 점이었다.

“대충 4인 1조 짜서 여기 용지에 적어 놔. 다 짜여지면 반장이 교무실로 가져오고.”

A4 용지를 교탁 위에 놓아두고 나가는 윤정 쌤.

언제나 그 뒤치다꺼리를 하는 것은 반장인 박철환이었다.

“여기에 다들 조 숫자 쓰고 이름 좀 적어줘.”

군소리 안 하고 A4 용지를 들고는 학생들 사이를 돌아다니는 철환.

학생들은 4명씩 그룹을 만들기 시작했다.

강예린은 자연스레 단짝인 김준희와 함께 이름을 적고 있었다.

그리고 그들과 친한 편인 박철환이 그 조에 합류했다.

어느새 조가 거의 다 정해지고 있었다. 딱히 어느 조라도 나한테는 상관이 없었기에 어느 조가 남았는지 대충 훑어보고 있을 때였다.

옆에서 의외의 인물이 말을 걸어왔다.

“너 조 안 정했으면 우리 조에 들어올래?”


<다재다능 예고 천재 11화>


11화 현장 학습 (1)


“너 조 안 정했으면 우리 조에 들어올래?”

나에게 말을 걸어 온 것은 박철환이었다.

별난 녀석들이 가득한 이 학교에서 드물게 모난 구석 하나 없는 이 녀석. 공부면 공부, 운동이면 운동, 미술이면 미술까지 모두 잘 하는 모범적인 학생이었다.

성격도 좋아서 이 반에서 그를 싫어하는 녀석은 거의 없었다. 심지어 그 성깔 까다로운 윤정 쌤도 철환을 좋아했다(그만큼 많이 부려 먹기도 했지만)

굳이 단점이라고 한다면 너무 우직하고 열심히 한다는 것 정도일까?

나한테 같은 조 하자고 말을 건 것도 아마도 소외되는 학생이 없도록 해야 한다는 반장으로서의 책임감 때문이리라.

박철환은 그런 녀석이었다.

“뭐. 나야 들어가도 괜찮지만.”

나는 준희 쪽을 슬쩍 봤다.

표정을 보니 썩 달가워하는 눈치는 아니었다.

“예린이 너는 괜찮지?”

“안 될 거 없지.”

예린은 의외로 쉽게 승낙했다.

하긴 내가 아는 그녀는 다른 학생들과 거리는 두는 편일 뿐. 남을 괴롭히거나 배척하지는 않는 성격이긴 하다. 실제로는 어떻던 간에 같은 조 하기 싫다고 대놓고 말할 아이는 아니었다.

“알았어. 같은 조하면 되잖아.”

예린까지 OK한 상황이 되자 준희는 아무 말도 하지 않았다.

예린이 찬성한 마당에 자기가 싫다고 대놓고 얘기하는 것도 이상하니까.

“오케이. 그럼 정해졌네. 딱 하루긴 해도 이왕 같은 조 된 거 잘해 보자!”

씩씩하게 악수를 청해 오는 철환.

나도 흔쾌히 그 손을 맞잡았다.


* * *


국립 현대 미술관.

국립 미술관인 만큼 규모가 크고 역사도 있는 미술관으로 서울의 많은 중, 고등학교에서 현장 학습으로 방문하고는 한다.

우리가 이번에 가게 된 곳은 서울의 분관이 아닌 경기도 과천에 있는 본관이었다.

운 없게도 경기도 과천까지 가는 길은 우리 집에서는 꽤 거리가 있었다.

버스를 타고 1시간은 걸리는 거리.

나는 금세 후회했다. 멀미약을 먹고 탈걸 하고.

지끈지끈거리는 머리를 부여잡고 버스에서 내리는 순간 먼저 와 있는 학생이 있었다. 김준희. 그 녀석이었다. 그리고 그 옆에는 어디선가 본 듯한 아주머니가 있었다.

“학생이 우리 준희랑 같은 반 학생 맞지? 날씨 추운데 차라도 마실래?”

나에게 사람 좋은 미소를 건네고 있는 아주머니.

그녀는 준희의 어머니였다. 차에서 꺼내 보온병과 머그컵을 건네는 준희의 어머님.

준희와는 달리 유난희 사교성이 넘치시는 모습이 몹시 대조적이었다.

“그럼 난 가 볼게. 학생. 우리 준희 잘 부탁해. 애가 은근히 덜렁대는 구석이 있어서.”

“예. 잘 챙기겠습니다.”

준희는 이 말에 챙기긴 뭘 챙겨? 하는 표정으로 나를 흘끗 째려봤다.

준희의 어머니가 차를 타고 돌아가신 후 학생들이 한두 명씩 이곳 과천 현대미술관에 모습을 드러냈다.

예린과 철환 그리고 마지막으로 윤정 쌤까지도.

윤정 쌤은 학생들을 모아 놓고 간단히 오늘 현장 학습에 대해 설명했다.

“다른 방문객 분들도 있으니까 너무 시끄럽게 굴지 말고. 되도록이면 자기 조 사람들끼리 이동해. 그리고 출튀 안 되는 거 알지? 끝날 때 또 출석 체크할 거니까. 결석 처리되고 싶으면 마음대로 하던가.”

윤정 쌤의 으름장. 이런 말을 듣고 마음대로 출튀하는 녀석은 없다.

곧이어 본격적인 현장 학습이 시작되고 학생들은 조별로 현대 미술관 안으로 진입했다.

미술관 안을 걷다 보니 보이는 거대한 원뿔형 전시물이 우리의 눈길을 끌었다.

마치 탑과 같이 쌓아 올려져 있는 아날로그 TV의 산. 그 위용은 우리를 압도하고 있었다.

이것이 바로 그 유명한 백남준의 비디오 아트인가.

내 옆으로 걷고 있던 준희는 감탄하면서 한 마디했다.

“어디선가 많이 본 거 같은데. 누구 거였더라?”

“백남준 비디오 아트 아냐?”

“아. 맞다, 백남준.”

준희는 실기 성적은 미술반을 통틀어 톱클래스이지만 공부 쪽으로는 영 잼병이었다. 머리가 안 좋다기보다는 웹툰에 집중하느라 공부는 항상 뒷전이었다.

시험 기간과 웹툰 마감 기간이 겹치면 무조건 마감을 우선시하는 녀석이었다.

“작품 이름은 뭔데?”

“다다익선”

나와 예린은 거의 동시에 대답했다.

준희는 여전히 납득이 안 간다는 얼굴을 하고 있다.

“그런데 다다익선이 무슨 뜻이었더라?”

“너 웹툰 작가라는 애가 그것도 모르냐?”

“모를 수도 있지. 사자성어 아는 게 뭐가 중요하다고.”

“많으면 많을 수록 좋다는 뜻.”

“아. 맞다. 그거였지.”

그것도 모르면서 웹툰 상위권을 유지하고 있는 게 어찌 보면 대단하네.

우리는 이런 저런 얘기를 나누면서 미술관 2층으로 올라갔다.

‘인상주의의 태동 ~ 마네부터 르누아르까지.’

인상주의 전시회 팻말이 그려져 있었다.

마네의 풀밭 위의 점심 식사라는 그림과 함께. 내가 이걸 잘 아는 이유는 인상주의에 대해 미리 예습을 좀 해 왔기 때문이었다.

전시회 안에는 인상주의의 태동(胎動)이라는 말에 걸맞게 여러 초기 인상주의 회화들이 잔뜩 걸려 있었다.

학생들의 반응은 제각각이었다. 눈을 초롱초롱 빛내고 그림을 구석구석 살펴보는 애도 있고, 벌써부터 휴대폰을 만지작거리는 녀석도 있다. 하긴 미술반이라고 해도 모두 미술사에 흥미가 있는 건 아니다.

그런 우리들에게 단정한 포니테일을 한 20대 여성이 다가왔다.

“안녕하세요. 가연 예고 여러분~”

마이크를 들고 말하는 것을 보니 이곳 가이드인 모양이었다.

“저는 간단하게 이번 인상주의 전시회에 대해서 안내를 해 드릴 임한울이라고 합니다. 작품의 창작 배경이나 작가의 삶 등의 해설을 곁들여 작품을 더 풍성하게 즐길 수 있게 도움을 드리고자 합니다. 잘 부탁드리겠습니다~”

역시 목소리로 일하는 직업이라 그런가 편안하고 귀에 잘 들어왔다.

인상도 화사한 편이었다. 우리는 그녀를 따라가기 시작했다.

그녀는 한 수채화 작품 앞에 멈춰섰다.

“이 작품은 다들 보신 적 있으시죠? 이 작품은 초기 인상주의의 대표 중 한 명인 화가 클로드 모네의 작품입니다. 흔히 비슷한 시기에 활동한 인상주의의 아버지라 불리는 마네로 착각하시는 경우도 많은데요. 빛의 화가라고도 불리는 모네의 화풍은······(후략).”

클로드 모네. 교과서에서 이름을 익히 들어 본 적 있는 화가였다. 그의 ‘인상, 해돋이’라는 그림은 중학교 때부터 미술 교과서에 단골로 실리는 그림이니까.

“모네는 청년기에는 인정을 받지 못 하여 가난한 삶을 살았다고 해요. 그렇지만 차츰 화단의 인정을 받게 되면서 본인 소유의 저택까지 갖는 등 유복한 삶을 살게 됐습니다. 이 작품 또한 그 시절에 그린 그림으로 당시 모네의 삶을 반영하듯 밝고 화려한 색채가 많이 쓰여지고 있습니다.”

가이드 누나의 설명대로 모네는 굉장히 파란만장한 삶을 살았다.

가난을 견디지 못 해 한 때 우울증에 걸리기도 했지만 차츰 유명세를 타기 시작한다.

가이드 누나는 설명은 계속 이어졌다.

모네, 마네, 르누아르 등 19세기 프랑스의 많은 화가들.

프랑스의 살롱전 그리고 그에 반발해 일어난 인상파 화가들. 당대 프랑스는 당대 미술의 중심이었다. 내 첫 번째 재능도 한 프랑스 화가로부터 온 것이었다.

“이 작품은 르누아르의 작품입니다. 르누아르의 특징은······.”

차분한 목소리로 설명을 이어 가는 가이드 누나.

내 옆에는 빼곡히 메모를 하고 있는 예린과 철환의 모습이 보였다.

반면에 준희는 메모는커녕 태블릿에다 혼자 콘티를 짜고 있었다.

“너는 설명 안 듣냐?”

“어차피 저런 거 나모위키에 치면 나오는 건데 뭣 하러?”

어딜 가도 그림에서 손을 떼지 않는 걸 보면 어떻게 젊은 나이에 억대 연봉 웹툰 작가가 됐는지 알 것 같기도 하다.

정신없이 설명을 듣고 있는 사이에 어느새 30분 쯤 지났고 가이드 누나의 설명은 막바지에 다다랐다.

“그럼 이만 가이드를 마치겠습니다. 배경을 알고 보니 그림에 대한 인상이 조금은 바뀌셨을까요? 그런데 이대로 끝내기는 좀 심심하죠? 그래서 퀴즈를 몇 가지 준비했습니다. 맞춘 학생에게는 제가 작은 선물을 하나씩 드리겠습니다. 가연 예고 학생들 정도 되면 이 정도는 가뿐하겠죠?”

퀴즈라 재밌겠는데.

흥을 더 돋우고 싶었는지 윤정 쌤이 옆에서 한 마디를 거들었다.

“퀴즈에 더 적극적인 참여해 줬으면 하는 마음에서, 맞추는 학생한테 가산점을 주고 싶은데 괜찮죠?”

“그거 괜찮네요.”

“얘들아 들었지? 한 문제 맞출 때마다 발표 가산점 3점씩 줄 테니까. 열심히 해!”

아까까지만 해도 지루해서 죽을 것 같다는 얼굴을 하고 있던 윤정 쌤의 눈가에 생기가 돌기 시작했다. 본심은 애들이 박 터지도록 퀴즈 대결을 하는 걸 보고 싶다는 것이리라.

“발표 가산점 3점······?”

“와······ 씨, 3점은 좀 센데?”

간단한 여흥으로 생각하고 있던 학생들의 표정은 일변했다.

1점도 아니고 3점의 가산점은 확실히 셌다.

저벅저벅.

문제가 잘 들리게 앞으로 천천히 다가오는 두 남녀.

반 1등 강예린과 반 2등 박철환의 위압적인 오러에 학생들이 하나둘 비켜섰다.

이 녀석들······ 표정부터가 몹시 진지했다.

예린과 철환이야 1학기 때부터 줄곧 전교 석차 한 자릿수에서 노는 녀석들이다 보니, 성적에 대한 애착이 큰 편이었다.

나도 지고 있을 수만은 없었다. 이번 학기에 잘해서 내년에는 장학금을 받고 싶었으니까. 저번 생에서 내 성적은 정말 남들에게 보여 주기 부끄러울 정도였다. 그런 성적을 받고 나서도 노력을 안 해서 부모님 속을 참 드럽게 썩이던 나였다.

하지만 지금의 나는 달랐다. 이번에는 장학금을 받아 부모님 얼굴에 웃음꽃 한번 피워 보리라는 결심으로 퀴즈에 임했다.

“다들 준비는 되셨나요? 그럼 첫 번째 퀴즈를 내도록 하겠습니다. 초기 인상파 그림의 대표작 중 하나인 풀밭 위의 점심식사를 그린 화가의 이름은······.”

무엇일까요? 라고 말을 끝내기도 전에 철환과 내 손이 거의 동시에 올라갔다.

그러나 근소한 차이로 철환이 손을 약간 더 빨리 드는 바람에 녀석에게 질문 기회가 넘어갔다.

덩치도 좋은 놈이 순발력까지 좋았다..

“답은 마네라고 생각합니다.”

“학생. 미안한데 풀 네임으로 대답해 주시겠어요?”

“예? 풀 네임이요?”

철환은 풀 네임을 요구할 거라고 생각을 못 한 모양이었다.

거기까지는 확실히 기억이 안 나는지 녀석은 어버버하다가 겨우 대답했다.

“에······ 에드워드 마네?”

“땡! 아쉽게 됐습니다. 그럼 이번엔······ 거기 두 번째로 손 들었던 학생이 대답해 줄래요?”

“에두아르 마네 아닙니까?”

“정답입니다!”

상품과 발표 가산점 3점을 GET했다!

옆에서 아쉬움의 한숨을 내쉬는 철환. 주먹을 꼭 쥐고서 의지를 불태우는 예린.

이제 남은 것은 두 번째 문제였다.

“역시 가연 예고 학생분들이에요. 잘 맞추셨습니다. 그럼 두 번째 문제 드리겠습니다. 이번 문제는 아까보다 좀 더 어려울 수도 있겠는데요. 그럼 시작하겠습니다!

초기 인상주의가 태동하던 시기. 당시 황제였던 나폴레옹 3세는 이 전시회에서 낙선한 작품들을 모아······ 아직 손 들지 마시구요. 네. 그게 낙선전이구요. 그렇다면 이 낙선전이 개최된 년도는 몇 년일까요?”

너무 자잘해서 쉽지 않은 문제였다.

이번에는 년도만 맞추면 되었기 때문에 다른 학생들도 얻어 걸렸으면 하는 생각으로 연도를 대충 외치고 있었다.

1861년에서 시작해 1867년, 1868년, 1871년도 다 틀렸다.

곰곰이 생각에 잠겨 있는 예린. 그녀도 이런 자잘한 문제를 낼 거라고는 예상하지 못 한 듯했다. 하지만 이내 뭔가를 떠올렸는지 천천히 손을 드는 게 보였다.

하지만 내 손이 더 빨랐다.

“거기 남학생이 또 대답해 볼래요?”

나는 정답이 무엇일까 재빨리 머리를 굴리기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 12화>


12화 현장 학습 (2)


답을 내기 위한 방법은 한 가지 뿐이었다.

이제까지 나온 대답 중에서 틀린 것을 모두 제외하고서 남은 숫자 안에서 생각해 보는 것.

이제까지 나오지 않은 숫자 중 한 가지를 선택한다.

그럼 남는 것은 1862년 아니면 1863년.

즉 반반의 확률이다. 나는 후자를 선택했다.

그리고 돌아온 대답은······.

“정답입니다!”

“가연 예고 여러분. 오늘은 저희 미술관 인상주의 전시회에 방문해 주셔서 정말 감사합니다. 이건 퀴즈를 맞춘 학생에게 드리는 작은 선물입니다!”

가이드 누나로부터 키홀더 2개를 받았다.

거기에다 발표 가산점 6점을 벌었다.

“민준이 너 되게 열심히 하더라. 잘했어.”

내 어깨를 툭 치면서 씨익 웃는 윤정 쌤.

그녀가 나를 보는 시선은 이전과는 확실히 달라져 있었다.

전에는 그냥 그림도 못 그리면서 운 좋게 들어온 학생 정도로 취급했는데.

“저번 과제 점수도 그렇고 이번 학기는 확실히 성적 많이 오르겠는데?”

“당연히 그래야죠. 내년에는 장학금을 받고 싶거든요.”

가연 예고의 학비는 거의 대학교 학비에 육박하는 수준이었다.

다만 삼명 드림 장학이란 전액 장학 제도가 있어서 성적이 우수하며, 가연 예고의 명성을 드높일 만한 실적을 거둔 학생에게 수여됐다. 1학년 중에서는 오직 3명밖에 받지 못 한 것이 전액 장학이었고 박철환도 그 한 명이었다.

“성적에는 영 관심 없는 줄 알았더니. 너 철 들었네. 부모님이 어지간히 좋아하시겠어. 이번 학기 이대로 쭉 잘해 봐.”

윤정 쌤한테 응원을 받게 되다니 감개무량한 기분이다.

예전에는 이런 경우가 단 한 번도 없었는데 말이다.

“뭐야······ 그건?”

키홀더를 들고 돌아온 나를 보고 묻는 준희.

녀석은 그림에만 정신이 팔려 있어서 그동안 뭔 일이 있었는지도 전혀 몰랐던 듯했다.

“퀴즈 대회 경품으로 받았어.”

“응? 뭔 퀴즈 대회? 그건 그렇고 다음 주 콘티 다 짜 놓으니까 너무 기분 좋다!”

이 녀석은 웹툰 콘티 짜고 있었던 건가.

공부보다는 역시 웹툰이 우선인 듯 하다.

뭐 일러스트 일을 하고 있는 내가 뭐라고 할 말은 아니지만.

수업은 끝이 나고 학생들은 하나 둘 돌아가거나 박물관 안을 더 구경하고 있다.

출결 담당인 박철환은 학생들에게 다시 한 번 출석 체크를 받고 있었다.

좀 더 있을 사람은 남고······ 갈 사람은 출결 체크하고 가도 좋다는 것.

윤정 쌤은 이미 LTE급의 속도로 집으로 돌아가셨고.

그래서 철환이 혼자 출결 체크를 받으러 돌아다니고 있었다.

그야말로 반장의 귀감이라고 할 만 했다.


* * *


출결 체크가 끝나고 철환이 돌아온 후 이것으로 우리 조 4명이 모두 모였다.

아직 시간은 12시도 되지 않아 여유가 있었다.

“애들 거진 다 간 거 같은데 우리 조는 어떻게 하지?”

의견은 둘로 갈렸다. 다른 전시회도 좀 보고 가자는 쪽과 그냥 집에 가자는 쪽으로.

전자는 모범생인 예린과 철환이었고 후자는 준희였다.

준희야 뭐 보고서 성적이야 어떻게 되도 상관이 없다는 주의였으니까. 애당초 얘는 실기 성적이 원체 좋아서 필기가 별로여도 반에서 중간은 간다.

나도 더 보고 가기를 원했다. 1학기 성적은 30명 중 24등 밖에 안 됐기에 이번 학기는 성적을 좀 올리고 싶다. 장학금이라는 것도 받아보고 싶고.

“인상주의 전시회만 보고 간 애들이 많으니까······. 다른 전시실도 보고 나서 보고서에 넣는 게 확실히 나을 거 같은데?”

“다른 전시실도? 쓸 데 없이 시간만 잡아먹는 거 아냐?”

“오늘 현장 학습 보고서는 딱히 인상주의 전시회에 대해서만 쓰라는 게 아니었으니까. 남들보다 플러스알파를 한다고 그게 득이 되면 됐지. 손해가 되진 않겠지.”

“하긴. 예린이 말이 맞네.”

예린의 말에 모두들 수긍하고 있었다. 솔직히 같은 얘기를 하더라도 예린이 말하면 뭔가 설득력이 있어 보이긴 했다.

“그렇게 정해졌으면 이제 어디로 갈까?”

현대 미술관에는 총 6개의 전시실이 있었다.

오늘 관람했던 ‘인상주의의 태동 ~ 마네부터 르누아르까지’외에도

전시 중인 작품은 대략 다음과 같았다.

‘올해의 작가상 수상작 전시회’

‘해외 작가전: 빌리 헤링. 에로스에 관하여’

‘근대 미술의 재발견’

‘사진의 문법’

‘한국현대미술 작가전: 유다희 작가의 어둠과 영혼’

전부 다 보는 데는 한계가 있었기 때문에 우리는 둘로 나누어 돌아다니기로 했다.

예린과 준희 그리고 철환과 나 이렇게 두 팀으로.

우리는 각각 세 곳의 전시실을 돌면서 보고서를 다 채울 만큼의 충분한 자료를 모으고 나서야 다시 모였다.

예린은 수첩에 빼곡히 적혀 있는 메모를 넘겨보고 있었다. 남들보다 훨씬 많은 감상을 적어 놨다.

‘참 열심히 사네.’

내가 재벌가 3세라면 훨씬 여유롭게 살 것 같은데 말이다.

뭐 나랑은 완전히 다른 가정환경에서 살아왔을 거다. 삼명 가문의 일원으로서 항상 1등을 해야 한다는 식의 교육을 받았을 지도 모른다.

조각계의 유망주라 불리는 박철환도 어디 기사에서 보니 초등학교 3학년 때부터 아버지한테 조각을 배우기 시작했다고 한다.


* * *


미술관 안에서 볼 것은 다 봤다.

이제는 보고서 내용을 정리할 필요가 있었다.

이곳 현대 미술관 안에는 레스토랑 라운지가 있었다.

거기서 밥을 먹고 근처 카페에서 보고서를 정리하지 않을까 싶었는데 준희로부터 다른 제안이 나왔다.

“예린아, 너희 별장 가서 하는 건 어때?

“흠······ 그럴까?”

고개를 끄덕이는 예린.

별장? 아무래도 이 과천 근처에 삼명 가문의 별장이 있다는 듯 했다.

SAM MYEONG이라고 새겨져 있는 휴대폰을 꺼내 전화를 걸기 시작하는 예린.

“저예요. 지금 그쪽으로 갈 건데 점심 준비 좀 해 주시겠어요? 네. 저 포함해서 4명이요. 20분 안에는 도착할 것 같아요.”

이런 식으로 예린의 집에 가 볼 기회가 생길 줄은 전혀 생각지 못 하고 있었다.

본가가 아니라 별장이기는 하지만······.

무언가 재미있는 것을 건질 수 있을 지도 모르겠다.

우리는 예린을 따라서 미술관 밖으로 나갔다.

밖으로 나가자마자 정장을 입은 훤칠한 남자가 우리를 마중 나와 있었다.

“저는 예린 아가씨의 수행 기사인 이정준이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

이건 놀라웠다.

뭔 드라마도 아니고 아가씨라는 말을 쓰는 사람을 실제로 보게 될 줄이야.

“그럼 저를 따라오시죠.”

예의 바르게 우리를 안내하는 정준.

체격도 그렇지만 기럭지가 상당하다.

184센티인 박철환보다도 키가 살짝 크지 않을까 싶을 정도. 내 키가 174센티라서 고1 평균은 충분히 넘는데도 불구하고 뭔가 부럽다.

딸깍.

우리가 들어갈 수 있도록 뒷 차석 문을 열어 주는 수행 기사 정준.

기분 탓일 지도 모르겠지만 역시 벤츠는 뭔가가 달랐다.

연식 10년 넘은 우리 집 구형 엘렌트라에서 나던 쾌쾌한 냄새와 다른 후레쉬한 향이 기분 좋게 코를 자극하고 있었다. 승차감이 몹시 좋고 좌석 시트도 소파에라도 누운 마냥 푹신푹신했다.

“그럼 출발하겠습니다.”

벤츠는 주차장을 매끄럽게 빠져나와 근처에 있을 예린네 별장으로 이동하기 시작했다. 별장이 가까워질수록 내 마음 속에는 기대가 부풀기 시작했다.

저 별장에 재능 흡수 가능한 물건이 있을 지 어떨지는 확실히는 몰랐다.

하지만 그럼에도 왠지 좋은 예감이 들었다.


<다재다능 예고 천재 13화>


13화 뜻밖의 재능 (1)


예린네 별장은 한마디로 뭐라고 할까.

푸른 초원 위에 세워진 그림 같은 집이었다.

다른 말로는 드라마에 나오는 재벌가 저택 같은 집.

아니······. 이게 별장이면 본가는 대체 어느 정도야 싶을 정도였다.

철컥.

예린이 초인종을 누르자 문이 열리면서 한 여자가 모습을 드러냈다.

20대 후반 쯤으로 보이는 호감 가는 인상의 여성으로 오늘 본 가이드 누나처럼 단발에 캐주얼한 정장을 입고 있었다.

그녀는 이 집 관리를 전담하고 있는 사람이라고 자신을 소개했다.

“이현주라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다. 아가씨가 친구분을 3명이나 데려오신 건 처음이군요.”

“과제가 좀 있어서······ 요리 준비는 다 됐나요?”

오후 1시가 넘은 시각이라 다들 배가 고파 있는 상황이었다.

“예. 아가씨가 미리 전화를 주신 덕분에 무사히 끝냈습니다.”

“미안해요. 이렇게 갑자기 부탁해서······.”

“아닙니다. 저희도 손님이 없어 무료하던 참이었는데요. 뭘.”

갑작스런 방문에 솔직히 당황했을 거 같기도 한데 그런 기색은 전혀 내비치지 않는 관리인. 그녀는 준희를 발견하고 사람 좋은 미소를 건넸다.

“준희 아가씨, 오랜만이시네요.”

“네, 현주 언니. 오랜만에 봬요. 죄송한데 오늘 신세 좀 질 게요.”

신세 진다는 말을 하는 것 치고는 몹시 기분이 좋아 보였다.

뭐. 이렇게 아가씨 소리도 듣고 싶어서 이곳에 오자고 한 게 아닐까.

이런 저택에서 아가씨라고 불리는 기회는 흔치 않을 테니까.

“이분들은······.”

관리인 누나는 나와 철환 쪽을 바라보며 말꼬리를 흐렸다.

나는 당연히 처음 봤을 것이고 철환을 보는 것도 오늘이 처음인 모양이었다.

“안녕하세요. 박철환이라고 합니다.

철환을 따라 나도 여느 고등학생처럼 예의 바르게 고개를 숙였다.

“반가워요. 그럼 두 분 다 편안히 지내다 가셨으면 좋겠네요.”

“네. 감사합니다.”

우리는 관리인 누나의 안내를 따라 집 안으로 들어섰다.

저택은 멀리에서 보기에도 근사했다. 가까이서 보니 더욱 고급진 느낌이 들었다.

집 앞 마당의 잔디부터 어찌나 세심히 관리돼 있는지.

이런 마당을 실제 내 눈 앞에서 보는 건 인생에서 처음이었다.

마당 주위로 아기자기하게 심어져 있는 작은 묘목들도 그렇고.

본가도 아니고 이 정도 수준의 별장을 가질 수 있는 건 우리나라에서 백 명도 안 되지 않을까?

인테리어 또한 외관만큼 잘 꾸며져 있었다.

특히 거실 한쪽 벽이 완전히 유리로 돼 있어 마당을 한눈에 볼 수가 있었다.

하지만 지금은 그런 것보다 관심이 가는 것이 있었다.

식당에서 풍겨 오는 먹음직스러운 냄새.

10명은 족히 앉을 수 있을 만한 넓은 식당 테이블 위에 4명이 먹기 아니 10명이 먹기에도 충분한 양의 음식이 세팅돼 있었다.

“근처 삼명 호텔에 연락해서 공수 받은 거랍니다. 원래라면 셰프님이 오셔서 직접 요리를 해 드리는 건데······ 죄송합니다.”

“죄송하기는요.”

나는 테이블에 차려져 있는 진수성찬을 바라보며 말했다.

삼명 그룹이 운영하는 삼명 호텔은 뷔페가 맛있는 것으로 유명했다. 뷔페 가격만 해도 성인 한 명에 10만 원이 훌쩍 넘었음에도 손님이 끊이지 않을 정도였으니 말 다했다.

점심을 굶고 온 터라 자연스레 침이 고였다.

식사가 끝나고 테이블 위에 빈 접시가 가득했다. 치우는 걸 걱정할 필요도 없었다. 관리인 누나가 알아서 한다고 하시니.

“다들 후식은 어떻게 하시겠어요?”

“저는 카푸치노요.”

“저는 녹차면 됩니다.”

“흠······ 저는······.”

나는 살짝 고민하다가 대답했다.

설마 이것도 있을까?

“혹시 루왁 커피 있나요?”

“루왁 커피 말씀이군요. 예. 알겠습니다.”

“······그것도 있어요?”

“의외로 찾으시는 손님이 많으시답니다.”

관리인 누나는 미소 지으며 후식을 준비하러 갔다.


* * *


“일단 각자 감상을 정리해 보자.”

우리는 커피를 마시며 과제인 현장 학습 보고서에 대해 얘기를 나누기 시작했다.

철환과 예린은 열띠게 토론을 하고 있었다. 19세기 미술 사조가 어떻고 인상주의가 어떻고 지루한 소리를 열정적으로 하고 있다.

그런 것보다 내 관심사는 다른 데 있었다.

그것은 이 저택 안에서 재능이 담긴 물건이 있을까 하는 것.

문제는 예린의 지휘 하에 과제가 매우 스무스하게 끝나가고 있다는 점.

과제가 금방 끝나 버리면 이 어렵게 얻은 기회를 날려 버리지 않을까 하는 조바심이 든다.

그러다 슬슬 적당한 기회가 찾아 왔다.

내 옆에서 준희 녀석이 하품을 하며 말했다.

“아······ 졸려. 너무 많이 먹었나? 블루랑 놀면 잠 좀 깰 수 있을 거 같은데, 예린아. 블루 어딨어?”

“글쎄. 나도 모르겠는데? 어딘가 있겠지······.”

예린은 과제에 집중하고 있다. 현장 학습 보고서를 어떻게 정리해야 그 까다로운 윤정 쌤에게서 A를 받아 낼 수 있을까에 정신을 쏟고 있는 듯했다.

근데 블루가 대체 뭘 얘기하는 거지?

“예린이네 고양이 이름.”

그것을 듣고 좋은 생각이 떠올랐다.

고양이를 찾는다는 명목으로 유물을 찾아 다니면 어떨까?

“고양이 내가 찾으러 갔다 올까?”

“그래도 괜찮아?”

나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

유물을 찾으러 집 안을 탐색할 만한 좋은 핑계 거리였기에.

“응. 화장실 가는 김에 고양이도 데려오지 뭐. 어디에 있는데?”

“예린아, 블루 어디 있는 지 알아?”

“그건 나도 모르겠는데······ 2층이나 아니면 지하실에 있으려나?”

“오케이. 2층부터 찾아보지 뭐.”

나는 집안을 탐색하기 시작했다. 먼저 고양이가 있다고 하는 2층부터 살펴봤다.

유명한 예술가의 유물까지는 안 되더라도 예린이 쓰던 화구 같은 거라도 있으면 고마운 일이다.

그런데 내 예상과는 달리 아무것도 보이지 않았다.

예린이 키운다는 고양이 녀석도 안 보였다.

방문은 딱히 잠겨 있는 곳도 없고 2층부터 하나씩 열어 봤음에도······.

산발 보관용 방, 음악 감상용 오디오룸, 욕실, 화장실, 화장실, 화장실.

아니 한 집에 무슨 화장실이 세 개나 되냐?

‘정말 아무것도 없는 건가?’

아니. 그럴 리가 없었다. 작업실이 하나는 분명 있을 터였다.

계속 집 안을 탐색하던 나는 살짝 열려 있는 문을 하나 발견했다.

나는 한번 주변을 살핀 후에 문을 열었다.

그러자 문 안 쪽으로 보이는 것은 지하로 내려가는 계단이었다.

‘와. 깜짝 놀랐네.’

잘못 발을 내딛었다가는 계단 아래로 굴러 떨어질 뻔했다.

계단의 높이를 봐서는 가벼운 부상으로는 안 끝날 것 같다.

귀신이라도 나올 듯한 어두컴컴한 지하실.

나는 계단을 조심스럽게 내려갔다.

예전에 뮤튜브에서 봤던 공포 게임이 떠올랐다.

딱 이런 지하실 안에서 미친 여자가 튀어 나와서 주인공을 나이프로 찌르는 게임이었는데······.

솔직히 여긴 좀 무섭다.

얼른 스위치를 찾을까.

나는 겨우 발견한 스위치를 눌렀다.

딸깍하는 소리와 함께 지하실 안에 하얀 형광등 빛이 쏟아져 내렸다.

그리고 지하실 안을 채우고 있는 물건들이 모습을 드러냈다.


<다재다능 예고 천재 14화>


14화 뜻밖의 재능 (2)


“이건······.”

지하실은 그림으로 가득했다.

다 합해서 50여 점은 되려나? 완전히 미술품 보관 창고 수준이었다.

지하실 안에 놓여 있는 방대한 양의 작품.

곳곳에 놓인 캔버스 위에는 모두 그림이 그려져 있었다.

어느 정도 예상은 했지만 유명한 그림은 아니었다.

귀중한 예술품이라면 이렇게 허술하게 놔뒀을 리가 없으니까.

심지어 지하실 문은 살짝 열려 있기까지 했다.

“야옹.”

그 문틈을 통해 나보다 먼저 안에 들어온 녀석도 있었다.

한 구석에서 꼬리를 말고 누워 나를 똑바로 쳐다보고 있는 한 마리의 고양이.

회색빛 털의 러시안 블루.

녀석은 초록색 눈을 반짝이며 나를 똑바로 쳐다보고 있었다.

‘왜 블루인가 했더니······ 러시안 블루라서 블루였구만.’

귀엽게 생기긴 했다. 하지만 지금 내 관심사는 다른 데 있었다.

나는 그림 쪽으로 다가가 그림을 하나하나 살펴봤다.

이곳에 있는 그림에는 한 가지 특징이 있었다.

바로 그림 수준이 전부 제각각이라는 점이었다.

초등학교 사생대회에서 볼 법한 그림에서부터, 프로가 그렸나 싶을 정도의 수준 높은 유화까지 그 수준이 천차만별이었다.

개중에는 회색 고양이를 그려 놓은 그림도 있었다.

지금 나를 노려보고 있는 저 러시안 블루랑 똑같이 생긴 것을 보면 분명 저 녀석을 그린 것이겠지.

‘이건······.’

중학생쯤으로 보이는 소녀의 초상화도 있었다.

예린 만큼이나 수려한 이목구비를 지닌 소녀였다.

이것은 대체 누구의 그림일까?

이 많은 그림을 그린 것이 누구일 지는 짐작이 갔다.

미술반 1등 강예린. 이 지하실이 바로 그녀의 작업실이고 이곳에 쌓인 작품들이 전부 그녀의 노력과 성장일 터였다.

그림을 조금 더 훑어본 후 재능이 담겨 있을 만한 물건이 있나 탐색했다.

그러나 여기에는 재능 흡수 가능한 만년필이나 태블릿 같은 것은 없는 듯했다.

결국 포기해야 하나 하고 고민하고 있을 때였다.

머릿속에서 희미한 목소리가 들려오기 시작했다.

[주변에 재능 흡수가 가능한 물건이 있습니다]


* * *


목소리가 들려오는 것은 한 구석에 있는 피아노에서였다.

먼지가 두껍게 쌓여 있는 걸 보면 꽤 오래된 피아노로 보였다.

예린이가 쓰던 피아노인가? 이 녀석 피아노 재능도 있었다는 말인가?

그런 얘기는 들어 본 적 없는데······.

‘곧 알게 되겠지······.’

나는 두근거리는 마음으로 피아노 위에 손을 올렸다.

또 언제 이 집에 올 수 있을지 모르는 일이라 기회는 지금밖에 없었다.

나는 블루를 관객 삼아 피아노를 천천히 연주하기 시작했다.

그러자 언제나 그랬듯 내 머릿속에서 영상이 재생되기 시작했다.


* * *


눈앞에 보이는 것은 지하실이었다.

지금보다 훨씬 넓어 보이는 지하실.

그것은 지하실 안에 놓인 그림 숫자가 훨씬 적었기 때문이었다.

이 넓은 지하실 안에는 두 명의 소녀가 앉아 있었다.

아까 봤던 초상화의 주인공인 중학생 소녀다.

다른 한 명은 초등학교 저학년쯤으로 보이는 귀엽게 생긴 소녀다.

그녀는 붓을 들고서 캔버스에 열심히 그림을 그리고 있었다.

그 뒤에서 흐뭇한 듯 미소를 보내는 중학생 소녀.

“예린이는 진짜 그림 잘 그린다.”

“학원 가면 다들 이 정도는 그리는데······.”

“아니야. 내가 봤던 애들 중에 제일 잘 그려. 나를 이렇게 예쁘게 그려 줬는데?”

예린이 그려 준 초상화를 가리키며 해맑게 웃는 중학생 소녀.

예린이라 불린 소녀는 수줍은 듯 고개를 숙이고 있었다.

어릴 적 예린은 지금은 상상도 안 갈 정도로 수줍음이 많았던 듯했다.

“예쁘게 그려 준 보답으로 내가 한 곡 뽑아 줄게.”

피아노를 연주하기 시작하는 중학생 소녀.

손놀림만 봐도 그녀의 연주 실력이 보통이 아니라는 것을 알 수 있었다.

눈을 감고 피아노 연주에 완전히 몰입해 있는 그녀.

중학생이라는 나이에 이 정도로 능숙하게 그것도 악보도 없이 연주할 수 있는 이는 가연 예고에서도 본 적이 없었다.

그녀가 연주한 곡은 쇼팽의 피아노 곡이었다.

워낙 명곡이 많아 어느 것인지까지는 기억하지 못 했지만.

그녀의 피아노 솜씨는 나는 물론 어린 예린까지도 감동하기에 충분했다.

감동한 얼굴로 박수를 짝짝짝 치고 있는 예린.

연주가 끝나자 씨익 웃어 보이는 중학생 소녀의 모습을 마지막으로 영상은 끊어졌다.


* * *


[재능 흡수가 완료되었습니다]

늘 그랬던 것처럼 머리가 깨질 듯 아프고 이마가 뜨거웠다.

블루는 여전히 나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

날 보는 게 질리지도 않는 모양이다.

‘피아노 재능이라······.’

프랑스 화가의 만년필에서 얻은 회화 재능.

이형민의 태블릿에서 얻은 디지털 일러스트의 재능에 이어,

세 번째로 얻은 재능은 피아노 연주의 재능이었다.

이렇게 미술도 음악도 문학도 모두 섭렵한 다재다능한 천재가 되고 싶다는 꿈에 한 발자국 다가가게 되었다.

이제 이것을 어떻게 활용할까가 중요한데······.

그 전에 이 재능을 시험해 보고 싶었다.

영상 속 소녀는 확실히 실력이 있어 보였다. 실제 피아노 재능을 손에 넣은 나는 어느 수준까지 잘 칠 수 있게 된 것일까?

사실 나의 피아노에 관해서는 재능은 제로에 가까웠다.

내가 초등학생이었던 당시에 학부모들 사이에서는 아이들을 피아노나 태권도 학원에 보내는 경우가 많았다.

나의 경우는 피아노 학원에 가게 됐었는데 문제는 음악적 센스가 영 꽝이라는 점이었다.

배운 지 1년이 훌쩍 넘어가도 바이엘을 떼지 못 했다. 반면에 나랑 달리 바이엘을 금방 숙달하고 반년도 안 되서 체르니를 시작한 녀석도 있었다.

나보다 2살 어렸던 그 초등학생 아이는 자기보다 훨씬 오래 다녔음에도 자기보다 한참 실력이 밑인 내가 신기했던 모양이다.

녀석이 별생각 없이 던진 말에 나는 깊은 마음의 상처를 입기도 했다.

“선생님, 저 형 바보예요?”

어떻게 대답을 해야 하나 곤란해하던 피아노 선생의 표정이 지금도 잊힐래야 잊히지가 않았다. 하여튼 그러다 얼마 안 있어 결국 체르니는 쳐 보지도 못 한 채 피아노 학원을 그만두었다.

남들이 치는 것만 들어봤지. 스스로는 결국 한 번도 쳐 본 일이 없었던 체르니. 그 한 때문일까. 지금 내 머릿속에는 체르니 30에 실린 곡들이 떠오르고 있었다.

악보 같은 것은 본 적이 없어서 모른다.

하지만 남들 연주를 많이 들어봐서 멜로디는 확실히 기억했다.

나는 천천히 건반 위에 손을 올렸다.

그러자 놀라운 일이 일어났다.

손가락이 자연스럽게 움직이기 시작하는 것이었다.

머릿속에 멜로디를 떠올린 것만으로도 내 열 손가락이 건반 위를 넘나들며 피아노를 연주하고 있었다.

마치 오래 전부터 피아노를 연주해 왔던 사람처럼.

마치 연주하는 법을 몸이 기억하기라도 하는 것처럼.

마치 내 손이 아닌 듯 움직이고 있었다.

바이엘도 못 치던 흙손이 갑자기 금손으로 탈바꿈했다.

이건 완전히 새로운 경험이었다.

그림 재능을 손에 넣었을 때보다 훨씬 신선했다.

그림이야 원래 그리던 사람이었지만 피아노는 완전 뉴비였으니까.

‘와······ 이게 돼?’

어느새 애들이 있는 곳으로 돌아가야 한다는 것도 까맣게 잊고 피아노를 계속 연주하기 시작했다.

피아노란 것은 음 하나 하나를 칠 때마다 악보 위 그 가증스럽게 생긴 콩나물들의 위치를 하나하나 봐 가면서 치는 것인 줄 알았다.

내가 방금 손에 넣은 피아노 재능은 그 상식을 깨부수고 있었다.

머릿속에 어떤 멜로디를 떠올리기만 하면 어떤 식으로 연주를 해야 할지 감이 왔다.

그 감에 몸을 내맡기기만 하면 손이 자연스럽게 움직이며 머릿속 멜로디를 피아노 곡으로 바꿔놓았다. 것도 그냥 피아노 곡이 아니라 꽤 맛깔 나는 곡으로.

CF에 나왔던 음악을 하나 떠올리기만 하면 거의 비슷한 느낌으로 쳐 낼 수 있다.

동요는 물론 가요도 마찬가지였다. 아이유의 신곡을 떠올려 피아노에 손을 올리기만 하면 피아노 버전이 되어 나왔다.

이건 진짜······ 중독되지 않을까 싶을 정도로 재미있었다.

그렇게 몇 곡을 쳤을까. 이제 슬슬 올라가야 될 것 같았다.

이 집에 감춰져 있는 재능을 손에 넣는다는 소기의 목적도 달성했고

고양이 블루를 찾는다는 임무도 해결했다.

‘딱 마지막 한 곡만 치고 올라갈까.’

내 머릿속에 울리는 그 멜로디를 딱 한 곡만 치고 올라가기로 했다.

그것은 바로 그 영상 속 중학생 소녀가 연주하던 쇼팽의 피아노 곡이었다.

전국 고등학교 피아노 콩쿨에나 나올 법한 수준 높은 곡.

그 멜로디가 머릿속에서 울리고 있었고 나도 그 소녀만큼이나 맛깔나게 칠 수 있겠지?

하는 기대감이 머릿속을 지배하고 있었다.

내 손이 피아노 건반 위에서 춤추듯이 움직였다.

내가 이렇게 세련된 곡을 연주할 수 있다는 사실에 감탄하며 연주를 계속하고 있을 때였다.

“너 여기서 뭐 하고 있어?”

다른 누구도 아닌 강예린.

그녀가 옆에 서서 나를 쳐다보고 있었다.


<다재다능 예고 천재 15화>


15화 뜻밖의 재능 (3)


“너 여기서 뭐 하고 있어?”

내 앞에 강예린이 서있었다.

수줍음 많던 초등학생 소녀 강예린이 아닌,

가연 예고의 우등생 강예린이······.

"야옹~”

블루는 여전히 나를 쳐다보며 울고 있었다.

나는 재빨리 일어나 블루에게 다가가 녀석을 안아 올렸다.

"얘가 블루 맞지?"

블루는 얌전히 내 품 안에 안긴 채 옹알이를 했다.

그리곤 이번엔 예린의 얼굴을 쳐다보고 야옹 소리를 냈다.

“맞아. 얘가 블루야. 설마 너······ 얘를 찾고 있던 거야?”

나는 나직이 고개를 끄덕였다.

다행히 예린은 그 말을 의심하진 않는 듯했다.

“그래? 난 피아노 소리가 들려서 내려와 봤어. 이 집에 피아노를 칠 만한 사람은 없어서 또 누군가 했지.”

“아. 멋대로 네 물건 만져서 미안해.”

지하실에 있던 피아노를 멋대로 만진 것이 예린 입장에서는 기분 나쁠 수 있다는 생각에, 나는 그 점을 예린에게 사과했다.

“괜찮아. 어차피 지금은 아무도 쓰는 사람도 없으니까. 근데 너······ 피아노도 칠 줄 알아?”

"초등학교 때 배운 적이 있거든.”

바이엘도 못 떼고 체르니도 못 들어간 폐급 실력이었지만······.

"초등학교 때 배운 것 치고는······ 꽤 하던데?”

“뭐 열심히 하긴 했으니까.”

이 말은 사실이었다. 열심히 하긴 했는데 바이엘도 못 떼고 초딩 남자애한테 “이 형 바보예요?” 소리를 들었지.

“슬슬 올라가자. 아까부터 준희가 계속 찾더라고.”

“나를?”

“아니. 너 말고 얘.”

예린은 내 품 안에서 눈을 깜빡 깜빡하고 있는 블루를 가리켰다.


* * *


“우리 블루 오랜만이네?”

블루를 단숨에 내 품에서 빼앗아 가는 준희.

그녀는 능숙한 손놀림으로 블루의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.

블루는 준희의 품에 안겨 행복한 듯 그르릉 대고 있었다.

“귀찮아 할 줄 알았더니 어째 데려오긴 했네? 어디에서 찾았냐?”

“지하실에 있더라.”

“아~ 맞다. 얘가 어두운 거 좋아해서 전에도 한번 지하실에 내려간 적 있었는데. 근데 지하실에 갔었으면 그것도 봤겠네?”

“뭘?”

“예린이 그림. 거기가 예린이가 여기 살던 때 작업실이거든. 나도 거기서 같이 그림 그리고 했었는데······.”

그렇군. 화풍이 그림마다 제각각이었던 게 이해가 갔다.

거기서 준희랑도 같이 그림을 그리곤 했다는 건가···

그럼 준희는 예린이랑 얼마나 오랫동안 알고 지낸 사이란 거지?

“나? 초등학교 4학년 때쯤부턴가?”

들어보니 예린과 준희는 초등학교 때 같은 미술 학원을 다녔다고 한다.

그때부터 둘은 친구 사이가 됐다는 듯 했다.

“수다는 그만 떨고 준희 너도 과제 도와. 왜 네 파트까지 우리가 첨삭해 줘야 되는 건데?”

“미안~ 근데 예린아, 내가 작문은 잘 못 하는 거 알잖아······.”

“작문 못 하면서 웹툰 작가는 어떻게 하고 있는 거니?”

“그거야 웹툰이고. 이런 보고서 같은 거랑은 다르잖아?”

“······그럼 준희 파트는 민준이 너가 대신 고쳐줘.”

뭐······ 조장이 하라면 해야지.

회귀 전에도 필기 성적이나 글 솜씨는 나쁘지 않은 편이었다.

나는 집중하여 준희의 파트까지 과제를 마무리 짓기 시작했다.

생각보다 시간이 걸렸지만 어찌어찌 과제는 마무리되었고.

현장 학습 보고서가 썩 괜찮은 퀄리티로 완성됐다.


* * *


“예린아, 그럼 우리 가 볼게.”

“응. 조심히 가.”

팀원들-민준, 준희, 철환-을 태운 택시가 멀리 사라졌다.

예린은 손 흔들어 그들을 배웅하고는 자신도 강남 청담동에 있는 본가로 향하기로 했다.

해 질 녘 고속도로를 미끄러지듯 달리는 검은 벤츠.

운전석에는 수행 기사인 이정준이 있었다.

갓 군대를 전역한 스물두 살 청년인 정준.

예린은 그를 꽤 괜찮게 평가하고 있었다.

운전병 출신이라 그런 건가 운전도 매끄럽고, 무엇보다 선을 잘 지키기에 심적 부담이 적었다. 나이도 비교적 가까운 편이고.

과묵해서 필요한 말 이외에는 거의 안 하는 성격이지만 오히려 그 점이 예린과 잘 맞았다.

전임 수행 기사는 수다스러운 40대 아저씨로 예린과는 잘 맞지 않았다.

성격도 관심사도 그리고······ 특유의 냄새도.

그래서 뭔가 핑계 거리를 만들어 조용히 내보냈다.

후임으로 들어온 정준. 나이도 젊고 체격도 좋다.

비록 과묵한 편이라 둘만 있을 때도 대화는 거의 없었지만 그게 예린으로서는 오히려 나았다.

‘오늘은 왠지 피곤하네.’

뒷좌석에 잠시 누워 있기로 했다.

예린의 움직임에 곧바로 반응하는 운전기사 정준.

“아가씨······ 쿠션이라도 드릴까요?”

“괜찮아요. 잠시만 누워 있는 거니까······.”

라고 말했지만 결국 덮쳐 오는 수마(睡魔)를 이겨내지 못 하고 어느새 잠에 빠져 들었다.

정신이 들었을 때 눈앞에 보였던 건 조심스러운 얼굴로 그녀를 깨우는 정준이었다.

강남 청담동 본가.

과천 별장보다도 몇 배나 큰 대저택이었다. 높다란 벽에 넓은 차고는 기본에 입구에는 경호팀도 배치돼 있다.

처음 방문하는 이들은 그 위용에 감탄하곤 했지만 이곳에 오랫동안 살고 있는 예린으로서는 아무런 감흥을 느낄 수 없었다.

정원을 지나 집안으로 들어가는 예린.

저택 안에는 수많은 예술품이 비치되어 있었다.

유명 서양화가의 유화에서부터 조선 중기 풍속화나 중국 도자기까지.

예린은 그것들이 누가 만든 것이고 작품명은 무엇인지 하나하나 다 댈 수 있었다.

예술 애호가라서라기 보다는 할아버지가 몇 번이나 반복해서 들려주었기 때문이었다.

예술 애호가이자 컬렉터로 유명한 삼명 그룹의 강인수 회장.

그가 예린의 할아버지였다.

그는 경영 일선에서 물러난 후 한국의 메디치 가문을 만들겠다며 여러 예술 전시회 개최나 예술가 육성 재단 활동에 활발히 참여하고 있었다.

수년 전 가연 예고의 설립을 지시한 것도 바로 그였다.

그런 만큼 동서양의 여러 유명 예술품을 소장하고 있는 것은 물론이고 예술가의 유품마저 상당한 양을 소장하고 있었다.

빈센트 반 고흐가 사용했다는 붓과 이젤.

전설적 기타리스트 지미 헨드릭스의 기타.

헤밍웨이가 직접 썼다는 원고 등등.

그가 다른 어떤 재벌가보다도 많은 예술품을 소장하고 있는 건 확실했다.

하지만 한 가지 강인수 회장이 충분히 갖고 있지 못 한 게 있었다.

그것은 바로 능력 있는 후계자였다.

강인수는 자식을 2명밖에 갖지 못 했다.

장남인 강인환과 차남인 강기철뿐이었다.

불행한 점은 그 자식들도 자손을 몇 명 갖지 못 했고.

그 손자, 손녀들의 수준도 썩 만족스럽지 않았다.

그런 강인수 회장은 예린을 아끼고 있었다.

그 어떤 손자, 손녀보다도 명석했던 예린. 향후 십수 년 안에 가족 사업의 한 부분을 맡아 줄 가문의 미래로서 그녀를 주목하고 있었다.

그런 고로 가연 예고에서 고교 생활을 마치면 미국 유학에 MBA 과정까지 인생의 계획을 모두 짜둔 상태였다.

할아버지가 깔아 둔 자신의 미래. 처음에 예린은 그것이 달갑지는 않았다.

그러나 이곳에 온 지 오랜 시간이 지난 지금 그녀는 그것을 받아들이기로 했다. 그것이 자신의 유일한 길이라 여겼기에.

“아가씨, 바로 식사하시겠습니까?”

“나중에요. 일단은 목욕 좀 하려고요.”

예린은 교복을 벗고 욕조 안에 들어갔다.

알맞게 데워진 따뜻한 물에 몸을 담그고 있으니 피로가 싹 가시는 느낌이었다. 향긋한 입욕제 향을 만끽하며 그녀는 오늘 있었던 일을 떠올렸다.

‘왜 자꾸 그 녀석이 떠오르는 거야······.’

그 녀석이란 김민준을 말하는 것이었다.

혜성처럼 나타나 미술 과제에서 준희를 이기고 A를 받은 그 때부터 예린은 녀석이 신경 쓰이기 시작했다.

1학기 때만 해도 특출 난 구석이라곤 찾아볼 수 없던 평범했던 애가 갑자기 사람이 달라진 듯 행동하기 시작했으니까.

‘피아노 연주하던 것도 그렇고······.’

지하실에서 들려오던 피아노 연주 소리. 향수를 자극하는 아련한 선율에, 예린은 혹시나 하는 마음으로 지하실을 내려갔었다.

하지만 피아노 위에 앉아 있는 것은 언니 현진이 아니라 그 녀석이었다.

분명 우연이겠지만 그래도······ 왜 하필이면 그 곡이었던 걸까.

어릴 적 언니가 자주 연주해 주곤 했던 쇼팽의 피아노 곡.

추억 속 언니만큼 잘 치지는 않았지만 녀석의 연주 솜씨도 훌륭했다.

‘김민준······.’

예린은 나직이 그 이름을 되뇌어 보았다.


* * *


나는 집으로 돌아와 오늘 있었던 일을 생각하고 있었다.

피아노에서 재능 흡수를 할 때 보았던 기억.

그 속에서 보았던 두 자매에 대해서.

5년 전 삼명 그룹을 뒤흔들었던 사건이 하나 있었다.

삼명가 둘째 며느리의 투신 사건.

그 경위는 불명이었지만 확실한 건 두 딸을 남겨 두고 떠나갔다는 것.

그 두 딸 중 한 명이 강예린이었다. 그리고 그녀에게는 강혜진이라는 친언니가 있었다.

그렇다는 건 아마도 피아노 재능의 소유자는 강혜진이었던 모양이다.

어쨌든 그 5년 전 사건은 파고들면 파고들수록 흥미로운 구석이 있었는데, 그 투신 사건이 단순한 투신자살이 아니라 삼명 그룹에 의한 타살이라는 의혹이 있었기에.

예린의 어머니는 당대 연예계를 주름 잡던 여배우 박혜진이란 건 아는 사람은 다 알고 있었다. 그런데 이 분이 젊은 시절부터 사교계에서도 활발히 활동하며 많은 정계, 재계의 비밀을 쥐고 있었다는 듯했다.

거기다 투신의 동기가 매우 모호했다.

삼명 가문 둘째 아들과 결혼했고 15년 결혼 생활 끝에 이혼.

소송 과정에서 막대한 위자료는 물론 양육권 소송에도 승소.

서울 근교에 있는 별장에서 두 딸과 함께 행복하게 살던 그녀가······.

갑자기 투신을 했다는 얘기였으니 확실히 의심할 만하긴 했다.

실제로 당시 매스컴의 관심사이기도 했고 많은 의혹이 제기되었다.

하지만 의혹을 증명할 아무런 증거는 발견되지 않았고 이 사건은 그대로 마무리됐다. 어쨌든 위험할 것 같은 냄새를 풍기는 사건이긴 했다.

‘그건 그렇고······.’

나는 새로 손에 넣은 재능을 시험해보고 싶었다.

어떻게 할까 이런 저런 생각을 하던 차에 한 가지를 떠올렸다.

그것은 바로 교내 음악 경연 대회였다.

매년 가을마다 가연 예고에서 주최하는 ‘음악 경연 대회’라는 것이 있었다.

피아노나 바이올린, 첼로 등 여러 악기는 물론이고 성악, 노래 등등…… 다양한 분야에 걸쳐 치뤄지는 경연 대회.

거기에는 가연 예고 음악반의 모든 재능러들이 참가할 게 분명했다.

특히 올해 가연 예고 음악반에는 천재라 불리우는 녀석들이 많아서 큰 주목을 받고 있었다.

중학부 전국 피아노 콩쿨 우승자인 이주노.

현역 뮤지컬 배우로 활약 중이라는 유현화.

아이돌 그룹 플라워의 멤버로 유명한 강민영.

강민영은 아이돌 활동에 바빠서 못 나올 수 있다고 쳐도,

이주노와 유현화는 경연 대회에 나올 게 틀림없다.

특히 이주노는 어렸을 때부터 유명한 음악 천재였던 데다, 애가 얼굴도 원체 귀공자 느낌도 나서 교내에 팬클럽이 있을 정도였다.

‘여기 한 번 나가볼까?’

가연 예고 음악 경연 대회의 재미있는 점.

그것은 참가 학생이 꼭 음악반이 아니더라도 괜찮다는 점이었다.

그래서 경연 대회 때마다 미술반이나 문학반에서 출전하는 녀석이 더러 있곤 했다.

지금까지는 전부 다 수상은커녕 예선에서 탈락했다고 하지만.

하긴······ 자기 전공 분야만 잘하는 것도 쉽지 않은데, 다른 분야에서 10년 넘게, 그것만 팠던 애들을 제치고 수상한다는 것이 쉬울 리가 없었다.

우승은 힘들더라도 한 번 나가서 재능을 시험해 볼까.

혹시 모르지. 개교 이래 최초로 미술반 출신 우승자가 탄생할 수도.

한 달 후에 있을 음악 경연 대회가 기다려지기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 16화>


16화 될성 부른 잎 (1)


* * *


음악 경연 대회까지는 아직 한 달이 남아 있었다.

악보를 보지 않고도 피아노를 자유자재로 연주할 수 있는 능력.

대단한 재능을 손에 넣은 것은 사실이었다.

하지만 그것만으로는 충분하지 않았다. 음악 경연 대회에 출전할 것이 확실시되는 이주노. 녀석은 불과 8살이라는 나이 때부터 피아노 영재라 불리우고 있는 녀석이었다.

경연 대회에 나가서 괜찮은 성적을 올리려면 연습을 좀 해둬야 하는데 한 가지 문제점이 있었다. 그것은 바로 우리 집에 연습용 피아노가 없다는 것.

그렇다고 중고 피아노를 사기에도 지금은 돈이 없다.

전에 빌렸던 이형민의 태블릿을 반납한 후, 새 태블릿과 컴퓨터를 장만하는 데 돈을 다 써 버린 상태였다.

그렇기에 연습용 피아노를 사기 전까지는 일러스트레이터 일에 매진할 생각이었다. 피아노에서 손을 좀 놓고 있다고 흡수한 재능이 사라지는 건 아니니까.

사실 일러스트레이터의 일도 생각했던 이상으로 적성에 잘 맞았다.

상상한 것을 이미지로 구체화시킴으로써 사람들에게 감동을 주는 일인 동시에, 게임이란 매체를 통해서 국내를 넘어 전 세계 수십, 수백만의 사람들에게 내 그림을 보여 줄 수 있었다.

미술관이나 아트 갤러리에서 소수의 방문객이나 평론가들에게나 그림을 보여 주는. 소위 그들만의 리그라고 불리우는 현대 미술에는 별로 관심이 생기지 않았다. 아무래도 전자 쪽이 내가 꿈꿔왔던 그림쟁이의 이미지에 더 가까웠다.

게임 일러는 은근히 심오한 분야이기도 했다. 그림 실력만으로 다 되는 게 아니고 게임이나 트렌드에 대한 이해도 필요하기도 했고.

요즘 먹히는 그림 스타일이나 유행이라는 게 확실히 존재했고, 상업적 예술이었던 까닭에 소비자의 니즈 관점에서 바라볼 수도 있어야 했다.

요즘 내가 공부하고 있는 건 다른 일러스트레이터의 작품이었다. 공부라고 해서 그렇게 거창한 것은 아니고, 유명 작가의 작품을 인터넷에서 찾아 분석해 보고 직접 포토샵으로 재현해 보거나 하는 일이다.

아니면 직접 모바일 게임을 해보면서 일러가 실제 화면에서는 어떤 느낌인지 비교해 본다던지. 단말에 따른 화면 크기 등 여러 요소까지 고려하면서 최선의 일러스트 작법에 대해 생각해 보는 뭐 그런 공부였다.

오늘도 학생 식당에 앉아 다른 일러스트레이터의 그림을 분석하고 있었다.

그런데 갑자기 내 주변의 학생들이 소란스러워지기 시작했다.

“야. 주노 왔다.”

“와······ 언제 봐도 존잘이네.”

학생 식당 안 뭇 여학생들의 시선을 사로잡으며 들어오는 한 남학생.

이주노, 저 녀석이 그 유명한 이주노였다.

180센티의 장신에 호리호리한 몸. 여학생들 사이에서는 존잘 귀공자라 불리우며, 반대로 남학생들 사이에서는 기생오라비 같다는 소리를 듣는.

인기가 많은 이유는 한 눈에 봐도 알 만 했다. 마스크가 웬만한 아이돌 배우 뺨치는 점도 그렇고, 어렸을 때 음악 신동으로 방송에 나온 적도 있어 대중적 인지도가 높았다.

녀석이 테이블에 자리를 잡고 식사를 시작했다.

그러면 꼭 한두 명씩 녀석 근처에 앉으려고 하는 여자애가 있었다.

“주노야, 혹시 여기 자리 비었으면 앉아도 돼?”

“맘대로 해.”

주노는 과묵한 편이다. 묵묵히 카레라이스를 입에 넣고 있다.

옆에 앉은 여자애는 어떻게 말을 걸어야 하나 우물쭈물 하고 있다.

그런 광경을 옆에서 지켜봐야 하는 내 인생이 레전드였다.

“주노야, 이번 음악 경연 대회 너도 나가지?”

“응. 그런데?”

“오오. 그렇구나. 응원할게.”

“그러던가.”

녀석은 관심 없는 듯 단답을 하고 있었다.

다가오는 여학생들한테 철벽을 친다는 소문은 진짜인 듯했다.

그럼에도 눈앞의 여학생은 포기하지 않고 끈질기게 말을 걸고 있었다.


“솔직히 경연 대회 우승은 주노 너라면 따놓은 당상 아냐?”

여학생은 주노에게 이런 저런 칭찬을 연발하고 있었다.

그러나 주노는 표정은 반대로 일그러지고 있었다.

“야.”

그의 차가운 시선에 아까부터 재잘대고 있는 여학생이 단번에 조용해졌다.

“네가 뭐라고 쉽다는 듯이 얘기하냐?”

“응?”

여학생은 단순히 호감을 사려고 했을 뿐이지만.

주노의 반응만 봐도 완벽하게 실패했다는 것을 알 수 있었다.

“아까부터 내 호감을 사고 싶어 하는 건 알겠는데. 짜증나게 쓸 데 없는 소리만 재잘대지 말고 빨리 꺼져라.”

“······미안해.”

여학생은 울상을 지으면서 자리를 떴다.

사라지는 그녀를 무관심한 눈으로 흘겨보는 이주노.

얘가 바로 다음 달 나와 함께 피아노 경연을 벌일 녀석이었다.


* * *


저번 그림이 호평을 받은 이후 일러스트 의뢰는 꾸준히 들어왔다.

이형민 대표는 나에게 일을 자꾸 소개해 주고 싶어서 안달이었다. 휴대폰에서 들려오는 그의 목소리엔 활기가 넘치고 있었다.

“이번에도 가이아 전기 캐릭터 일러스트를 너한테 부탁하려고 하는데.”

“어떤 그림인데요? 저번처럼 몬스터 일러스트인가요?”

“그것 말인데······ 이번에는 스토리 모드에 등장할 신 캐릭터 일러스트를 부탁한댄다!”

뭔가 갑자기 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

2성짜리 오크 전사 카드를 그리던 내가······ 스토리 모드 신캐를?

내가 생각했던 것 이상으로 클라이언트 평가가 좋았던 모양이었다.

사실 이건 자뻑은 아니지만······.

내가 봐도 저번 일러스트는 감탄이 나올 정도였으니까. 실제 요즘 인터넷 커뮤니티에서도 2성 초월급 일러 퀄리티라는 말이 나돌고 있었다.

“클라이언트랑 콘셉트는 간단히 얘기 나눴거든? 기획 팀장한테 받은 콘셉트 노트 보내줄 테니까. 대략적으로 구도랑 캐릭터 콘셉트만 스케치해서 보내 줄래?”

“네. 해 보겠습니다. 기한은 언제면 되죠?”

“목요일까지 가능할까?”

“네. 그때까지 보내 드릴게요.”

이제야 뭔가 프로가 된 것 같은 기분이었다.

누군가가 내 능력을 원하고 그것을 발휘해서 보수를 지급 받는다는 것.

어찌 보면 당연한 일임에도 나는 그것이 기뻤다. 진정 하고 싶었던 일로 돈을 번다는 것은 이런 기분인 걸까.

“어디 보자······ 남자 성기사의 일러스트라······.”

대충 연필로 끄적인 듯한 노트를 살펴봤다.

다급하게 그린 티가 확 나지만 그냥 콘셉트라서 뭐라 할 정도는 아니었다.

가까스로 사람의 형상을 하고 있는 남자 캐릭터 주위로 키워드가 쓰여 있었다.

한손검. 방패. 풀플레이트 아머.

성스러운 오러.

대충 캐릭터의 생김새를 보면 기획자가 아마 디아블X를 즐겨 했을 것 같은 느낌이 팍팍 풍겨 왔다. 솔직히 어느 게임에나 있을 법한 성기사 느낌.

그것을 특색 있고 인상 깊은 일러스트로 만드는 것이 내 역할이었다.

나는 스케치북을 들고 침대 위에 엎드려 이런 저런 구상을 스케치하기 시작했다.

십수 가지 아이디어 중 가장 나아 보이는 콘셉트 3가지를 골라서 보기 좋게 스케치한 후에 이형민에게 제출했다.

이형민 대표의 반응은 이번에도 상당히 괜찮았다.

“역시 민준이는 센스가 좋은 거 같아. 이거면 거진 오케이 받을 거 같은데? 이번 주 목요일에 미팅이 있거든. 거기서 컨펌을 받고 나면 다시 연락할게.”

“미팅이요?”

“그래. 클라이언트랑 만나서 협의하는 자리를 말하는 거야.”

아저씨. 미팅이 뭔지는 저도 아는데······.

그나저나 클라이언트와의 미팅이라는 것에 상당한 흥미가 생겼다.

그냥 고객사도 아니고 그 유명 게임사인 넥스트와의 미팅이니 말이다.

넥스트의 직원과 안면을 익혀 두면 장차 좋은 인맥이 될 것 같았다.

사실 게임 일러스트레이터, 그것도 프리랜서로 활동하려면 의뢰주들과의 인맥이 몹시 중요하긴 했다. 그것도 직접 고객과 계약이 가능한 수준만큼 인정받았을 때의 일이지만 나야 그 부분은 문제가 없다.

나도 참여하고 싶다고 얘기해볼까? 안 될 건 없을 것 같은데.

“형. 한 가지 부탁이 있는데요.”

“응? 뭔데?”

“저도 그 미팅에 참가해도 될까요?”

내 제안을 듣고 형민도 다소 놀란 듯 했다. 하긴 실력이 있다고 해도 고등학생이 업체 미팅에 참가한다는 게 그리 흔한 일은 아닐 테니까.

“안 될 건 없긴 한데······ 너가 생각하는 거보다 좀 부담스러운 자리일 수도 있긴 한데······ 그래도 괜찮아?”

“물론이죠. 제 그림을 어떻게 생각하는지 직접 들어 보고도 싶고요. 솔직히 말해서 고객이 원하는 걸 알려면 고객을 직접 만나보는 것만큼 확실한 건 없잖아요?”

“이야. 너 되게 고등학생답지 않게 말한다?”

그야 내면은 고등학생이 아니니까.

“하긴······ 직접 만나보는 게 얘기하기 수월하겠지. 알았어. 미팅 시간도 마침 오후 5시라서 너 학교 끝나고 오면 충분할 거야. 그럼 넥스트 본사 앞에서 보는 걸로 하자.”

“네. 그럼 혹여나 늦을 일 없게 한 오후 4시 40분쯤에 집합하죠.”

“너 되게 꼼꼼한 구석이 있네. 알았다. 그 때 보자.”

“네. 그 때 봬요.”

미팅 날이 벌써부터 기다려졌다. 혹시나 모르는 일이니까.

단순한 인맥 쌓기를 넘어 더 좋은 기회를 가져올 수도······.


<다재다능 예고 천재 17화>


17화 될성 부른 잎 (2)


목요일 6교시가 끝나자마자 학교 후문으로 향했다.

이형민과의 약속 시간은 오후 4시 40분.

정확히 3시 반쯤에 판교로 가는 택시에 올랐다.

중요한 미팅인데 혹시나 늦을까 싶어 식은땀이 흐른다.

따지고 보면 나 고등학교 1학년생인데······.

겸업을 한다는 것이 쉬운 게 아니구나 싶었다.

아이언맨이나 스파이더맨, 슈퍼맨들은 역시 초인들인 것이다.

본업과 부업을 겸업하면서도 양쪽 다 아주 잘 해내니까.

일반인은 하나만 제대로 하기도 벅찬 데 말이다.

조퇴 찬스를 사용할 수 있으면 얼마나 좋으려나······.

가연 예고에서는 학업 외 활동에서 뛰어난 성적을 거두는 학생에게는 특별대우를 해 줬다. 예를 들면 인기 웹툰 작가인 준희나 현역 아이돌인 강민영 같은 애들 말이다.

준희는 마감이 코앞이라는 이유를 들어 전화 한 통으로 하루를 통째로 쉬기도 하고. 심지어 강민영은 연예계 활동하느라 허구한 날 결석해도 뭐라 하는 사람이 없었다.

물론 나는 아직 저렇게 특혜를 받을 만한 급은 아니었다.

게임 일러스트로 몇 푼 번다고 ‘저 미팅이 있어서 조퇴할게요.’라고 말하기는 힘든 거다.

택시를 타자마자 택시 운전수 아저씨가 행선지를 물어왔다.

"학생 어디로 갈려고?"

"판교역으로 가 주세요."


* * *


판교역에 도착하자마자 이형민의 모습이 보였다.

평소와 달리 스웨터에 청바지가 아니라 정장을 잘 차려입고 있다.

예술가스러운 면모가 느껴지는 것은 저 까맣게 기른 턱수염뿐이었다.

"민준이, 시간 딱 맞춰 왔네. 오늘 수업은 어땠어?”

"뭐 그럭저럭요."

사실 오늘 수업은 집중이 거의 안 됐다.

오늘이 나로서는 제대로 된 업계 데뷔 날이다.

전 세계에 수출되는 대작 게임을 만드는 대기업 미팅에 참여한다는 것이니까.

"약속 시간까지는 20분 정도 남았네······. 로비에서 기다리고 있을까?"

"그렇게 하죠.”

나는 형민과 함께 로비에 들어섰다.

높디높은 로비 천장에다 리셉션 데스크의 미인 여직원들.

사원증을 목에 걸고 바쁘게 오고 가는 직원들.

드라마에서나 보던 대기업의 모습이었다.

이제껏 단 한 번도 이렇게 큰 빌딩에서 일해 본 적은 없었기에 나름 위압감이 상당했다.

“되게 크네요.”

“대기업이니까 그렇지. 게임 업계에서는 세계 100위 안에는 들걸? 민준이, 너 이런 덴 처음 와 보지?”

“그야 당연하죠.”

“긴장하는 것도 이해하지. 나도 처음 왔을 땐 되게 떨리더라. 우리 회사도 아니고 고객 회사니까 더 그렇지.”

이 쪽 업계에도 갑을 관계는 기본이라 들었다.

일감이라는 걸 손에 쥔 대형 게임사에게 있어 중소 에이전시 하나랑 거래를 끊는 것 정도야 별 영향 없을 테니까.

이 당시 이형민은 10년 후와는 달리 게임 업계 거물은커녕 많고 많은 중소 에이전시 대표 중 한 명에 불과했다.

로비 소파에 앉아 형민과 이런 저런 얘기를 하고 약속 시간이 되기를 기다렸다. 일찍 왔다고 해서 미리 연락을 하는 건 상대에게 실례가 될 수도 있다는 이유에서였다.

약속 시간이 거의 다 되서야 형민이 전화를 걸었다.

“여보세요. 이매진 대표 이형민이라고 합니다만. 한준수 팀장님 계신가요? 네. 알겠습니다······ (잠시 후) 아이구. 아닙니다. 도착한 지 얼마 안 돼서요. 예. 지금 로비에서 기다리고 있습니다.”

사원증을 찍고서 출입 게이트 밖으로 유유히 걸어 나오는 한 남자.

목에 건 사원증에는 한준수라는 이름 석 자가 쓰여 있었다.

한준수는 확실히 겉보기에도 유능해 보이긴 했다.

뿔테 안경에 날렵한 코와 턱. 경쟁률이 수백 대 일에 달한다는 그 어려운 넥스트 공채를 통해 입사해서 저 나이에 개발 팀장을 맡을 정도면······.

유능하지 않을 리 없긴 했다.

“죄송합니다. 제가 좀 늦었죠.”

“아닙니다. 저희도 금방 온 참인데요 뭐.”

한준수는 형민에게 다가와 악수하고서는

옆에 서 있는 나에게 시선을 돌렸다.

“이 학생이······ 그······.”

“김민준이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

“저야말로 반갑습니다. 일러스트는 진짜 잘 봤어요. 젊은 나이에 실력이 보통이 아니시던데. 프로 경력 한 5년차 이상은 된 분이 그린 줄 알았는데 고등학생이라는 얘기 듣고 진짜 깜짝 놀랐어요.”

“그 정도 까지는······ 아무튼 감사합니다.”

이 분 이거······.

사람 띄워 주는 건 만렙이시구나.

내 손발이 오글거릴 정도다.

“여기 오시느라 수고가 많으셨을 것 같은데. 일단 위로 올라가시죠.”

우리는 한 팀장을 따라서 넥스트 본사 안으로 들어섰다.

넥스트 본사 빌딩은 역시 세련되었다고 해야 할까?

오피스 안도 마치 해외 IT 기업 오피스를 떠올리게 만들 만큼 넓고 자유로워 보였다.

게임 회사다운 모습도 있었다. 덕후들이 많은지 몰라도 애니메이션 피규어나 건담이 올라와 있는 테이블에, 동물 사진이나 인형이 잔뜩 있는 테이블도 있는 등.

직원들의 개성이 느껴져 왔다.

디자이너, 개발자, 3D 모델러 등 다양한 사람들이 컴퓨터 앞에 앉아 열심히 작업을 하는 모습을 흘깃흘깃 쳐다보며 지나갔다.

학생이 이곳을 찾아오는 경우는 별로 흔치 않은 모양인지,

직원들도 교복을 입고 있는 나를 향해 자꾸 시선을 보내오고 있었다.

이럴 거면 사복으로 갈아입고 올걸 그랬네 하고 살짝 후회하면서,

나는 한준수 팀장, 이형민 대표와 함께 회의실 안으로 들어갔다.


* * *


“그럼 부탁드린 것 좀 볼까요?”

“네. 여기 있습니다.”

이형민이 내가 그린 스케치를 한 팀장에게 건넸다. 한 팀장에게서 받은 콘셉트 노트를 기반으로 낸 여러 컨셉 중, 가장 낫다 싶은 3가지를 추려 색연필로 스케치한 작품이었다.

“오······ 딱 제가 생각했던 그런 느낌이네요. 확실히 재주가 있으신 분이시네.”

한 팀장은 스케치를 하나하나 살펴보면서 고개를 끄덕였다.

하지만 한 가지 이상한 점이 있었다. 말로는 분명 칭찬을 하고 있는데······.

얼굴 표정은 전혀 기뻐 보이는 얼굴이 아니었던 것이다.

뭔가 낌새가 불안한데······

“이거 죄송하게 됐는데요. 오늘 오후에 시나리오 작가님이랑 얘기를 좀 해 봤는데······. 콘셉트를 좀 수정해야 될 것 같아서요.”

“네? 수정이요?”

아니. 이건 무슨······.

이제 와서 콘셉트가 수정됐다니······.

“스토리에 변경이 생기다 보니 이 캐릭터도 수정해야 될 것 같더라고요. 이 부분은 저희 팀 안에서 다 결정된 상황이고요.”

정의로운 성기사라는 콘셉트에서 타락하는 성기사로 컨셉이 바뀌었다는 것.

“그······ 있잖습니까. 아서 같은 콘셉트로.”

해외 유명 게임 중 아서라는 캐릭터가 있었다. 한 왕국의 왕세자이자 정의로운 팔라딘이라는 콘셉트의 캐릭터로, 악을 무찌르기 위해 더 많은 힘을 추구하다 결국은 타락해 버리는 독특한 설정의 캐릭터였다.

국내는 물론이고 해외에도 꽤 유명세를 누리고 있어서 모르는 사람은 잘 없었다.

나도 정말 좋아하는 캐릭터이기도 하고.

“정의로운 성기사라는 게 좀 뻔하기도 하고 스토리도 뻔해지니까, 좀 반전 있는 캐릭터를 넣어 보자······. 뭐 이런 얘기가 된 거죠.”

“흠······ 그러자면 꽤 수정이 많이 들어갈 듯싶네요.”

“죄송하게 됐습니다. 저희 쪽에서 멋대로 수정한 거라 죄송하긴 하지만 스케줄 연장도 쉽진 않을 거 같아서······ 혹시 내일까지 작업물 부탁 가능할까요?”

“내일까지요? 그건 아무리 봐도······.”

이형민 대표의 표정은 굳어 있었다.

그럴 만도 했다. 콘셉트 변경 얘기를 이제야 들은 것도 당혹스러운데······.

전보다 타이트한 일정을 얘기하고 있으니······ 물론 이 변경에 따라서 발생한 공수에 대한 보수는 따로 지급되지 않는다.

“민준아, 이건 역시 힘들겠지?”

불안한 얼굴로 나를 보고 있는 이형민 대표.

나는 어떻게 할까 살짝 고민하다가 고개를 저었다.

“아뇨. 별문제 없을 것 같습니다.”

내 대답을 듣고는 한준수 팀장이 흥미롭다는 듯

나를 똑바로 쳐다보고 있었다.

“다행이네요. 학생. 그럼 부탁해도 될까요? 대략 얼마나 걸릴 거 같아요?”

“······생각보다 시간이 좀 걸릴 거 같기는 한데요.”

“하긴······ 그러면 토요일 정오까지라도 괜찮을 것 같은데. 어때요?”

처음부터 한껏 몰아세운 다음에 선심 쓰듯 기한을 조금씩 늘리는 것이 이 한 팀장이란 사람의 수법인 모양이었다.

토요일 정오라······.

글쎄. 어떨까······.

“한 팀장님, 오늘 퇴근이 언제시죠?”

“네? 오늘은 8시 반쯤 퇴근할 거 같은데. 그건 왜요?”

“퇴근하시기 전에 미팅 한 번 더 괜찮으신가요?”

그 유능하고 똑똑해 보이던 한준수 팀장이 무슨 소린지 된통 이해가 안 간다는 얼굴을 하고 있었다.

“미팅은 또 왜요. 지금 무슨 말을······.”

“오늘 8시까지는 수정 끝내 놓을 거거든요.”

“네? 8시요?”

한준수 팀장의 반응은 가히 볼 만한 것이었다.


<다재다능 예고 천재 18화>


18화 될성 부른 잎 (3)


* * *


한준수 팀장이 회의실에서 나간 후······.

이형민 대표는 놀란 얼굴로 나에게 물었다.

“민준아, 너 어쩌자고 그랬니? 이제 2시간밖에 안 남았는데······.”

형민은 벽시계를 보면서 발을 동동 구르고 있었다.

내가 왜 그랬냐고? 단순히 한 팀장을 놀라게 하고 싶어서가 아니었다.

가능했기에 가능하다고 말했을 뿐이었다.

타락한 성기사란 말을 듣고 머릿속에 딱 떠오르는 콘셉트가 있었기 때문에.

나는 2시간 남았다는 게 걱정됐다기보다는 이 콘셉트를 빨리 그림으로 담아내고 싶어서 안절부절 못 하고 있었다.

그 정도로 괜찮은 그림이 될 것 같았다.

나는 책가방에서 도구를 하나씩 꺼내기 시작했다.

태블릿 같은 건 필요 없었다. 내 머릿속 이미지를 표현해 내는 데 있어 연필과 종이만 있으면 됐다.

가방 안에는 학교 미술 시간에 사용하던 미술용 연필.

그리고 두꺼운 스프링 노트가 있었다.

내 머릿속에 담겨 있는 ‘타락한 성기사’의 이미지.

성스러운 기사라는 외면에 숨겨진 그 내면의 타락을 강렬하면서도,

은근하게 표현하는 것. 그것이 지금 내가 해야 하는 일이었다.

눈을 감자 내 머릿속의 이미지는 점점 더 생생해졌다.

나는 어렸을 때부터 상상하는 것을 좋아했다. 이런 그림을 그리고 싶다는 구상을 자주 하곤 했다.

하지만 막상 직접 그리고 나서 내 눈으로 보면 머릿속에 있을 때보다는 많이 별로라서 절망한 적이 많았다.

하지만 지금은 달랐다.

내가 상상한 것을 종이 위에 표현해 낼 수 있는 능력이 생겼다.

내 손이 노트 위에서 자유롭게 움직이기 시작했다.


* * *


오후 7시에 열린 기획팀 회의.

회의실에 앉아 있는 한준수 팀장의 시선은 자꾸 밖을 향하고 있었다.

다름 아닌 형민과 민준이 들어가 있는 회의실 쪽을.

진행 상황이 신경 쓰여 도저히 회의에 집중하기가 힘들었던 것이다.

“오늘 8시까지는 끝내 놓을 거거든요.”

고1 밖에 안 된 학생이 던진 그 말이 자꾸 떠올랐다.

10년 가까이 이 넥스트에서 일하는 동안 수많은 일러스트레이터와 작업을 해 왔다.

새파란 신입부터 노련한 베테랑까지 다양한 사람과 일해 왔지만 고1짜리랑 함께 작업을 하는 것은 이번이 처음이었다.

고객을 앞에 두고 저렇게 자신 넘치게 말하는 녀석도 처음 보았다.

‘젊은 놈의 패기라는 건가······?’

아니······ 지나친 자신감이겠지.

녀석이 그림을 잘 그린다는 건 저번 일러스트를 봐서 안다.

거기다 가연 예고 출신이라는 것도 들었다.

가연 예고는 이쪽 분야에 발을 담그고 있으면 모를 수가 없는 학교다.

가연 예고 졸업생들은 음악, 미술, 문학 등 여러 업계에서 활약하고 있었고 게임 업계도 예외는 아니었다.

게임 업계야말로 미술, 음악, 스토리텔링 그 모두가 결합된 종합 예술 분야였고,

재능이 증명되면 안정적인 보수도 따랐기 때문에, 그 쪽 학생들이 많이 진출해 있었다.

어쨌든 게임 업계에서 활약하고 있다는 가연 예고 졸업생은 꽤 있는 걸로 알고 있다. 하지만 고1짜리가 게임 업계에서 일하고 있는 케이스는 이제껏 없었다.

“이 포지셔닝 맵을 살펴보시면 잘 아시겠지만. 하츠오브스톤이 오른쪽 상단에 위치한다면 저희 가이아 전기는······.”

씩씩한 목소리로 프레젠테이션을 하고 있던 6개월 차 신입 김한솔.

자기와 같은 SKY 동문인 데다가 호감형 인상까지 갖추었다. 하지만 겉보기에는 열정 있어 보였으나 PPT 내용은 그저 지루하기 짝이 없었다.

그놈의 포지셔닝이니 SWOT 분석이니 하는 것들.

기획 팀에 들어와 수 백 번은 봤으니 지루할 수밖에.

준수는 기획 회의가 얼른 끝나서 오후 8시가 되기만을 고대했다.

그렇다. 저 고등학교 1학년생이 약속했던 그 시간 말이다.

‘아직 학생이라고 봐줄 거라 생각하면 오산이다······.’

이쪽도 저쪽도 돈 받고 일하는 프로다.

철저히 프로의 관점에서 평가해 줄 생각이었다.


* * *


기획 회의가 끝나고 정확히 오후 8시가 되자

준수는 민준이 있는 방 안으로 들어갔다.

“학생이 얘기한 시간 다 된 거 같은데······ 그럼 어디 결과물을 봐도 될까요?”

“네. 여기 보시죠.”

노트 하나를 건네받고 곧바로 살펴보았다.

그 위에 그려진 그림은 보자마자 눈길을 확 끌었다.

노트 위에는 2가지 그림이 그려져 있었다.

검을 땅에 꽂고 무릎 꿇은 채 적을 노려보고 있는 성기사의 스케치.

또 하나는 마검을 적병의 목에 찔러 넣고 있는 스케치였다.

콘셉트 수정 전에 받았던 그림과는 완전히 달랐다.

분위기나 구도······ 그 모두가 저번 것보다 훨씬 압도적이었다.

당분간 시선을 뗄 수 없을 정도로······.

타락해 가는 성기사라는 콘셉트······.

그것을 훌륭하게 표현하고 있는 2점의 스케치였다.

무릎 꿇고 있는 첫 번째 일러스트는 이 남자의 힘에 대한 맹목적인 갈망이 과거 힘이 없을 때 좌절했던 경험에 기인했음을 직관적으로 느낄 수 있었다.

그리고 적병에게 검을 꽂아 넣는 두 번째 일러스트.

적병의 목에서 뿜어 나오는 붉은 피가 뺨에 묻어 있음에도 입꼬리를 올려 웃고 있는 얼굴······ 일종의 광기마저 느껴질 지경이었다.

살인에서 쾌락을 얻게 되었다는 인간성의 타락을 훌륭하게 표현하고 있었다······.

분위기도 잘 살린데다 디테일까지도 놓치지 않았다.

마검을 쥔 팔목의 핏줄이······ 회색으로 살짝 변해 있는 것까지.

도저히 흠 잡을 곳이라고는 느껴지지 않았다.

2시간도 안 되는 짧은 시간에 스케치를 구상하고 이런 퀄리티로 완성해 냈다고?

실로 무서운 재능이라고 하지 않을 수 없었다.

한준수가 오랫동안 개발 팀장 노릇을 하면서 깨달은 게 있다면······.

그것은 수준 높은 인력이 곧 수준 높은 게임을 만든다는 것이다.

“팀장님 보시기에 어떠신가요?”

“아주 마음에 드네요. 생각했던 콘셉트를 완벽하게 표현했어요.”

“다행이네요.”

“늦은 시간까지 수고하셨어요. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

한 팀장이 미소를 머금고 민준에게 악수를 청하려 할 때였다.

그의 눈빛이 이 날 다시 한 번 흔들렸다.

“저기요. 다음 장에 있는 스케치는 안 보셔도 괜찮아요?”


* * *


“팀장님 죄송한데······ 먼저 퇴근해 보겠습니다.”

“응. 오늘도 수고했어~”

기획팀 팀원들이 떠나자 북적했던 오피스 안은 조용해졌다.

크런치 모드로 밤늦게까지 야근하는 개발팀 직원들의 키보드 두드리는 소리만 이따금 울려 퍼질 뿐이었다.

한준수 팀장은 자리에 앉아 민준이 준 스케치를 살펴보고 있었다.

망치로 뒤통수라도 맞은 기분이었다. 그 녀석이 다음 장도 있다고 말했을 때는 말이다.

‘심지어 뒤에 그림이 더 괜찮더라······.’

이것보다 더 나을 수는 없으리라 생각했는데.

뒷장에 더 참신하고 인상 깊은 스케치가 그려져 있었던 것이다.

민준의 스케치만 한참 들여다보고 있던 한 팀장은 뭔가 생각난 듯 수화기를 집어 들었다.

“나 모바일 사업팀 한준수 팀장인데······ 김 부장님 계신가?”

“잠시만요. 바꿔 드리겠습니다.”

거의 9시가 돼 가는 시간에도 아직 남아 있는 직원은 꽤 됐다.

스타트업이든 대기업이든 게임 회사에서는 그렇게 이상한 일도 아니었다.

“김치완입니다.”

“김 부장님. 늦은 시간에 죄송합니다. 네오 판타지 건에 대해서 긴히 말씀 드릴 게 있어서요.”

네오 판타지는 ‘네오판타지 프로젝트’를 뜻하는 것이었다. 이는 넥스트에서 야심차게 추진하고 있는 신작 MMORPG 제작 프로젝트의 이름이었다.

넥스트는 중세 판타지 MMORPG를 국내 최초로 서비스하면서 성장해 온 회사였다. 그러나 요즘에는 기존의 IP을 이용해 파생 작품만 양산한다는 얘기로 유저들의 평이 그리 좋지는 않았다.

재미보다 현질 유도에만 혈안 되어 있다는 그런 부정적 이미지를 일소하고 넥스트(Next)라는 사명에 걸맞은 신규 IP를 내자는 것이 네오(Neo. 새롭다는 뜻) 판타지 프로젝트의 골자였다.

이 프로젝트는 넥스트의 사장이 직접 추진 지시를 내린 만큼 상당한 규모의 자금이 투입되고 있었고, 넥스트 상장 이래 최대 규모의 프로젝트로 전 세계 온라인 게임 시장에 한 획을 그을 게임을 완성시키기를 모두가 기대하고 있었다.

“김 부장님, 네오판타지 건 말씀입니다만······ 원화가 섭외는 어떻게 되어 가고 있나요?”

“지금 대체자를 찾고 있기는 한데······ 썩 순조롭진 않아.”

“그렇군요. 그 건 말입니다만······ 제가 재밌는 녀석을 한 명 발견했는데 말입니다.”

“응? 그게 누군데?”

한준수는 오늘 오후에 있었던 일을 얘기했다.

그의 예상대로 김 부장은 흥미가 동한 듯 처음부터 끝까지 유심히 귀를 기울이고 있었다.

“그 학생 아직 고1이라고 했지?”

“예. 그렇습니다.”

“좀 어리긴 해도 그 정도 재능이면 다른 데서도 눈독을 들일 만한데... 자네 팀에서 계속 일을 맡기면서 잘 지켜봐. 네오판타지 같이 큰 프로젝트에서도 쓸 만한 놈인지…….”

“네. 알겠습니다.”

통화를 끝내고 준수는 다시 한 번 민준이 그린 스케치를 살펴보았다. 그는 확신하고 있었다.

될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다고,

이놈은 크게 될 놈이라는 것을.


<다재다능 예고 천재 19화>


19화 음악 경연 대회 (1)


* * *


“배송 왔습니다.”

기다리고 기다리던 피아노가 도착했다.

내가 주문한 것은 수백만 원에 호가하는 일반 피아노가 아니라 디지털 피아노였다.

60만 원 정도면 나름 브랜드 있는 보급형 디지털 피아노를 한 대 살 수 있었다. 디지털 방식이라 사람 불러서 조율 같은 걸 할 필요도 없었고 관리하기 편리했다.

디지털 피아노에다 한 가지 더 구입한 것이 있었는데 그것은 바로 웹캠이었다.

스포츠 선수들이 자기 경기 영상을 녹화해서 돌려 보듯, 나의 연주 모습을 영상으로 보며 체크하기 위해서였다.

또 한 가지 이유가 있었는데 그것은 내 영상을 뮤튜브에 올려, 반응을 보고 사람들의 의견을 들어 보기 위해서였다.

내가 산 웹캠은 컴퓨터 주변기기로 유명한 로그텍의 제품이었다. 가격은 10만원이 채 안 되는 보급형이었지만 스트리머들 사이에서 평이 좋았다.

그리고 피아노를 치기 좋은 손으로 만들기 위함이기도 했다. 아직은 피아노 재능을 얻을 때 보았던 재능의 원소유주 만큼의 실력이 나오지 않았다.

추측하건데 나의 신체, 특히 손가락이 피아노에 익숙하지 않아서 그런 것이라 생각했다. 어릴 때 잠깐 했던 게 전부니까.

재능을 바탕으로 반복적인 연습을 한다면 그녀의 실력에 조금이라도 따라갈 수 있지 않을까.

웹캠을 피아노 옆에 세워 놓고 피아노를 치기 시작했다. 일단은 악보를 보지 않고 들어 본 적 있는 멜로디를 자유롭게 쳐보았다.

드라마의 OST를 연주했다가······.

우주 명곡으로 유명한 그 온라인 게임의 BGM을 연주했다가······.

어렸을 적 봤던 애니메이션 주제가를 연주해 보기도 하고······.

한 시간을 꼬박 연주해도 질릴 틈이 없었다.

진짜 왜 이렇게 재밌냐······.

초등학생 때만 해도 내가 제일 싫어하던 게 피아노 학원에 가는 것이었는데······.

나보다 한참 늦게 시작한 애한테도 뒤쳐지는데 할 맛이 나겠냐 이 말이다.

즐기는 것도 최소한의 재능은 있어야 하는 거지.

‘재능하니까 그 녀석이 떠오르네······.’

악기 연주의 달인인 이주노. 나는 가연 예고에 입학하기 한참 전부터 녀석을 알고 있었다.

물론 직접은 아니고 TV에서 본 정도였다. 초등학교 3학년이던 때였나? 음악 신동 탄생! 이라는 헤드라인으로 매스컴이 들썩거렸었다.

녀석이 나오는 방송마다 시청률이 고공행진을 찍었다지?

10가지 악기를 연주할 수 있다는 애가 잘생기기하니 인기가 없을 수가 없었다. 그러다 몇 해가 지나고 방송에는 출연하지 않게 됐지만 그럼에도 최근 인터넷 뉴스에 기사가 뜨곤 했다.

‘음악 신동 이주노 근황’

이렇게 검색하기만 해도 언제 찍었는지 클로즈업 사진이 우르르 떴다(파파라치는 아무나 하는 게 아닌 듯). 그야말로 웬만한 아이돌 뺨치는 인기였다. 물론 본인은 그런 데에는 전혀 관심이 없다고는 하지만.

어쨌든 그 녀석이 내 상대였다.

녀석은 초등학교 1학년 때부터 피아노를 배웠다고 하니······. 지금까지 치면 거의 8~9년은 피아노를 연주한 셈이다.

내가 아무리 대단한 재능을 얻었다고는 해도 경험상으로 봤을 때 녀석에게 뒤진다.

음악 경연 대회 예선까지 남은 기간은 3주 남짓.

부업으로 하는 일러스트는 주말에 몰아서 작업한다고 해도 평일 방과 후 시간을 활용해 철저히 연습해 둘 필요가 있었다.

나는 연습하면서 촬영한 영상을 뮤튜브에 올려놓고

음이 이상한 곳은 없는지 전체적인 흐름은 어떠한지 분석하고.

다시 연주하면서 잘 수정이 됐는지 체크하는 과정을 반복했다.

다른 유명 피아니스트의 연주를 관찰하거나 피아노 레슨 관련 영상을 보는 것도 나에게 부족한 이론적 부분을 채우는 데 유용했다.

이렇게 방과 후마다 연습을 반복하다 보니

음악 경연 대회 참가 신청일이 금세 다가왔다.


* * *


가연 예고 음악 경연 대회는 예선과 본선으로 나눠졌다. 분야는 피아노/현악/관악/성악/보컬 이렇게 총 다섯 부문이다.

상금은 1등 100만원, 2등 50만원, 3등 20만원이었다.

하지만 상금보다도 중요한 것은 이 음악 경연 대회가 가진 위상이었다.

다른 곳도 아니고 가연 예고에서 열린 경연 대회인 만큼 수상이라도 하면 대학교 입시에 있어 굉장히 유리한 면이 있었다. 그렇기 때문에 음악과 애들은 몇 달 전부터 기를 쓰고 이 대회를 준비하는 이들이 적지 않았다.

그래서 미술이나 문학 쪽, 소위 타과 애들은 수상은커녕 예선을 통과하기도 어려웠다. 애당초 수준 미달인 애들이 본선에 나가지 못 하도록 거르기 위한 목적의 예선이기도 했다.

“얘들아, 다음 주부터 음악 경연 대회인 거 알지?”

“네~!”

매년 그랬지만 음악 경연이라는 말만 듣고도 미술과 학생들의 표정은 밝아졌다. 음악 경연 대회 본선 날은 수업을 하지 않기 때문이었다.

그렇기에 학교 축제인 가연제 다음으로 가장 인기 좋은 학교 행사였다.

물론 음악과 애들이야 자기 미래가 달렸기에 표정이 살벌했지만, 미술과에는 참가하는 녀석이 거의 없었기에 공부도 안 하고 공연도 보는 일석이조 기분이었던 것이다.

콧대 높은 음악과 애들의 치열한 경쟁을 보면서,

잘한다. 더 싸워라! 라고 응원하는 관중의 마음이라고 할까.

이번 대회에는 누가 1등을 할지 여러 이야기가 오가는 가운데 단연 화제가 되는 것은 이주노였다.

“이번 대회는 거의 이주노 독주겠지? 성악이랑 보컬은 안 나간다고 치고······ 피아노, 현악, 관악 이렇게 치면 3관왕은 하겠네?”

“우리 주느님이 3관왕이야 당연한 거고. 아······ 성악, 보컬도 나오셨으면 얼마나 좋을까?”

“맞아. 달콤한 꿀과 같은 그분 목소리에 취하고 싶어.”

“그러게. 왜 노래는 안 하시는 거냐고오······.”

우리 반도 이미 이주노 바이러스에 전염된 거 같았다.

안 되겠다. 빨리 도망치지 않으면······.

“야. 잡담 좀 그만하고······ 음악 경연 대회 신청 용지 돌린다. 하나씩 받고 뒤로 넘겨~”

윤정 쌤한테 욕먹을 새라 일사분란하게 용지를 넘기는 학생들.

어느새 내 손 안에는 A4 용지 한 장이 들려 있었다.

‘음악 경연 대회 신청서.’

학칙 상으로는 예전처럼 타과 학생의 참여가 허용되고 있었다. 물론 신청하는 이는 거의 없었다.

신청서를 흔들면서 진지하게 고민하는 여학생들은 있었다.

“예선 나가면 주느님 가까이서 볼 수 있는 건가?”

“그러게. 엄청 가까이서 주느님 연주를 들을 수 있는 거 아냐?”

윤정 쌤은 여자애들이 속삭이는 소리를 듣고 짜증이 난 듯 한마디 했다.

“그딴 이상한 생각으로 참가하지 말고 진지하게 할 애만 나가. 나 노래 너무 잘 해서 썩히기 너무 아까워요. 그런 애들. 혹시 있으면 작성해서 교무실로 가져와. 알겠지?”


* * *


나는 윤정 쌤이 사라지고 신청서를 작성하기 시작했다. 어디 보자······ 이름에 생년월일, 학년, 반 등의 기본적인 신상 정보를 적은 다음,

참가 부문까지 써넣었다. 참가 부문은 물론 피아노다.

다른 부분은 전부 잼병이니까.

아는 사람들이랑 노래방 수십 번은 가봤는데 잘 부른다는 소리를 한 번도 들어본 적이 없다.

내가 노래할 때면 화장실을 그리 자주들 가더라.

‘다음에는 곡명인가······.’

예선과 본선에 연주할 곡을 적어 넣는 란도 있었다.

피아노는 기본적으로 자유곡으로 되어 있었다. 물론 가요 같은 건 안 되고 클래식이란 범주 안에서 자유지만.

예선 심사의 경우 음악과 선생들이 담당하는 반면에 본선 심사는 다양한 심사위원이 참여한다. 심사위원은 매년 다른데 대개 업계에서 활동하는 선배들이었다. 현직 피아니스트와 이름이 알려진 작곡가 같은 사람들.

심사 위원에는 학생들도 들어가 있었다. 학생회 멤버 중 2명이 나와 총 6명의 심사위원의 점수 중 최고점을 제외한 종합 점수로 등수가 정해진다.

전문가 4명에 비전문가 2명이라는 조합이다. 어떤 곡을 연주해야 최고의 점수를 뽑아낼 수 있을까······ 고민하고 있을 때였다.

“와······ 주노 연주 너무 기대된다.”

누군가 했더니 김준희였다.

이 녀석도 이주노 팬이었던가?

“당연하지. 우리 반에 팬 아닌 사람이 더 드물지 않아?”

“성격은 좀 안 좋은 거 같던데?”

식당에서 있었던 얘기를 해 주니······.

별로 놀라워하는 것 같지도 않았다.

“그거 걔가 잘못 한 거지. 주느님이 얼마나 예민하신데.”

얘도 주느님 팬이라니······.

이거 치사율······ 아니 감염율이 상당한 모양이다.

하긴. 잘생기긴 했으니. 그냥 잘생긴 것도 아니고 귀공자처럼 잘생겼으니 여자애들 눈이 돌아갈 수밖에.

“주느님 연주를 가장 가까이서 볼 수 있어 얼마나 좋은지 모르겠어. 나 이번에 심사에 참가하게 됐거든.”

“······니가?”

“왜 놀라고 그래? 나도 학생회 멤버라고.”

생각해 보니 그 말이 맞긴 했다.

전교 회장, 부회장을 필두로 각 반의 회장, 부회장은 기본적으로 참가하게 돼있으니.

“왜 학생회 활동도 제대로 안 하면서 이런 데만 적극적이냐?”

“좋은 경험이 될 거 같아서. 작가는 경험이 많아야 좋은 작품을 쓸 수 있는 거 아닌가? 음악 경연 심사위원 같은 거 할 기회가 얼마나 되겠어? 다다익선 뭐 그딴 사자성어는 몰라도 되지만 장기 연재하려면 경험은 풍부해야지.”

다다익선으로 놀린 걸 아직도 기억하고 있는 걸 보면 꽤 충격이었나?

“하긴······ 경험을 많이 쌓아 둬야 하긴 하겠네. 니 웹툰 요즘 소재 고갈돼서 그림 빨로 때운다는 얘기 많던데······.”

“이씨······ 고등학생 소재로 2년 동안 상위권 유지하는 게 쉬운 줄 아니? 너가 한 번 그려보던가.”

그래. 내가 하나 그려서 네 성적 한번 뛰어 넘어 볼까?

라고 당당하게 말해주고 싶은 생각이 굴뚝같았지만.

나는 이내 준희를 도발할 상황이 아님을 깨달았다.

이 자식······ 방금 이주노의 팬이라고 하지 않았나?

이런······ 본선이 시작하기도 전에 악재가 하나 생긴 듯했다.


<다재다능 예고 천재 20화>


20화 음악 경연 대회 (2)


미술과 1반 담임, 김윤정.

그녀는 올해로 5년차 미술교사였다.

그녀는 괄괄한 성격으로 가연 예고 학생들에게 두려움의 대상이었다.

작품에 대한 거침없는 비판은 물론, 과제를 많이 내주는 것으로 악명이 높아 그녀를 싫어하는 학생은 상당히 많았다.

하지만 윤정은 전혀 개의치 않았다.

Haters gonna hate.(싫어할 놈은 어차피 싫어한다.)

그것이 그녀에겐 일종의 모토였다.

사실 그녀는 5년 전만 해도 인기 있는 여교사였다.

외모도 빼어난 편이라서 교생 때부터 주목을 받곤 했다.

학생들, 특히 남학생들이 그녀를 잘 따르곤 했다. 임용 고시에 합격해 사립학교에 미술 선생으로 임용된 것은 딱 5년 전이었다.

그때까지만 해도 윤정은 예쁘고 친절한 선생님으로 통했다.

모든 것이 잘 풀릴 줄만 알았다. 그날까지는······.

그녀가 담당하던 반에는 윤정을 잘 따르는 남학생이 있었다. 그림은 잘 못 그렸지만 활달하고 성격이 좋았던 남자애.

그런 애가 미대에 꼭 가고 싶다며 도와달라고 청해 왔다.

그래서 방과 후 과외를 몇 번 해 주곤 했는데······.

그 친절이 독이 되어 돌아올 줄이야 누가 알았겠는가.

과외가 끝나고 근처 식당에서 한번 밥을 사 준 적이 있었다. 그 다음 날······.

그 남학생과 나란히 밤거리를 걷는 사진이 교내 게시판에 나돌고 있었다.

마침 비가 오는 날이었고 우산은 하나밖에 없어서 둘 사이의 거리가 가깝긴 했지만······.

설마 이것 때문에 학교를 그만두게 될 줄은 몰랐다.

나중에 다른 선생에게 들으니 그 남학생의 전 여친이 한 짓이었다는 것을 알게 됐다.

하지만 그걸 안 시점은 돌아올 수 없는 강을 건넜을 때였다.

그렇게 힘든 시기를 겪고 취업 준비를 계속 하다 간신히 가연 예고에 들어올 수 있었고 그렇게 5년이란 세월이 흘렀다.

이곳에서는 5년 전 같은 인기를 누리는 일은 없었다.

메이크업은 거의 하지도 않고 괄괄하고 털털한 본래 성격을 그대로 보여 주었더니 남학생들에게 예전만큼의 인기를 받지 못했다.

사실 그게 더 나았다.

꽃 같은 여선생으로 살았을 때처럼 여학생들의 시기를 당할 일도, 나이 든 교감 선생이 치근덕거리는 일도 없었으니까.

그렇게 한번 나 자신을 풀어 놓으니 이제는 내숭을 떨려고 해도 잘 안 됐다.

소개팅에 번번이 실패하다 보니 연애에 대해서도 이젠 해탈한 상태였다.

거기다 요즘은 부업하느라 바쁘기도 하고.

잠도 부족한데 연애는 무슨 연애냐······.

수업을 마치고 한숨을 쉬며 교무실로 돌아온 윤정.

그녀는 자기 책상 위에 한 장의 종이가 있는 것을 발견했다. 음악 경연 대회 신청서라고 큼지막하게 쓰여 있는 종이.

윤정은 신청서 내용을 읽기 시작했다.

참가 분야는 피아노 부문.

윤정의 머릿속에 순간 떠오르는 것은 강예린이었다.

다른 선생들에게 예린이는 피아노도 꽤 친다고 들은 적이 있었다.

공부도 잘하고 영어, 불어에 능통하고 거기다 집안까지 좋다······ 아니 좋은 정도가 아니라 삼명 그룹 손녀딸이면 퍼펙트다.

‘응? 뭐지······? 예린이가 아니잖아?’

신청서에는 의외의 이름이 쓰여져 있었다.

김민준······? 그 김민준 맞는 거지?

그 녀석은 요즘 들어 자주 윤정을 놀라게 하는 녀석이었다.

1학기까지만 해도 성적은 하위권. 실기는 아주 처참한 수준이었던 아이.

가연 예고에 입학한 것도 필기랑 면접을 잘 봐서 겨우 들어온 거라 들었는데.

그런 애가 요즘 들어 확 바뀌었다.

그림 실력이 일취월장한 것도 모자라 발표도 적극적으로 임하는 것은 물론.

얼마 전에는 장학금을 받고 싶다는 소리까지 했다.

5년간의 교사 생활 중에 그런 애를 간혹 보곤 했다. 부모 속 썩이다가 갑자기 마음을 다 잡고는 미친 듯이 노력하는 녀석.

전교 하위권에서 놀다가 각성해서 1년 만에 전교권에서 노는 녀석.

‘근데 얘가 피아노도 잘 쳤었나?'

평소엔 관심도 없던 음악 경연 대회에,

갑자기 흥미가 동하기 시작했다.


* * *


윤정 쌤에게 신청서를 내고 며칠 후······.

기다리고 기다리던 예선 날이 찾아왔다.

시간은 방과 후인 오후 4시.

다들 하교하고 없는 시간에 예선이 열리는 음악실로 향했다.

음악실 앞에는 여학생들이 다수 포진해 있었다.

이 녀석들이 누구를 기다리고 있는 지는 안 봐도 비디오였다.

백 퍼센트 이주노를 보러 온 것이다.

휴대폰에 꽤 비싸 보이는 카메라까지 들고 있는 녀석들.

이들에게 고함을 치는 아저씨 한 명이 있었다.

"너희 조용히들 좀 해라!”

3반 음악과 담임 윤종범. 매와 같은 날카로운 콧날에 커다란 눈.

꽤 무섭게 생긴 남자 선생님이었다. 한 때 인디 밴드에서 키보드를 친 나름 낭만 있는 경력이 있었다.

지금이야 뭐······ 그냥 무섭게 생긴 아저씨다.

길거리에서 마주치면 좀 거리를 두고 싶은 그런.

“넌 뭐야?”

“예선 보러 왔는데요."

"그래? 이름이 뭔데."

"김민준이요."

“어디 보자······ 여기 1반 김민준 맞지?'

종범 쌤의 시선은 1반 옆에 '미술과' 라고 쓰인 곳에 머물렀다.

다음 순간 흥하고 짧게 코웃음 치는 소리가 들려왔다.

"저쪽 의자에 앉아서 기다리고 있어.”

음악실 뒤쪽에는 의자 20개가 쭈욱 늘어서 있었다. 그 위에 앉아 긴장한 얼굴을 하고 있는 학생들.

나 빼고는 전부 음악과 학생들이었다.

“아······ 존나 긴장되네."

“야. 겨우 예선인데 뭐 그리 떠냐?”

“지도 다리 떨면서······ 뭔 태연한 척이야.”

음악과 학생 몇몇은 머리를 염색했고 귀를 뚫은 애들도 꽤 보였다.

가연 예고는 교칙이 자유분방한 편이었다. 코나 입술에 피어싱 같이 선을 넘는 짓만 하지 않는다면 염색이나 귀걸이 정도는 허용된다.

음악과 애들은 미술과 애들에 비해 잘 꾸미는 녀석이 많았다.

연예인 지망생이 많아서 그런 건가.

아직 이주노의 모습은 보이지 않았다.

슬슬 예선 시작까지 10분 남았는데······ 하고 생각하고 있을 때 밖에서 소란스런 소리가 들려오기 시작했다.

"주노야, 화이팅!"

“꼭 1등 하자 주노야. 파이팅!”

아니······ 무슨 아육대 보는 것도 아니고.

응원 소리가 교실 안에까지 들렸다.

드륵

음악실 앞문을 열고 유유히 걸어 들어오는 그 녀석.

순만찢의 표본 같은 놈이었다. 새하얀 얼굴에 높은 코하며 저 기다란 기럭지하며······.

웃는 얼굴을 보이는 일 없이 항상 미간을 찌푸리고 있는 이주노.

그래서 더 다가가기 어려운 인상이었지만 오히려 그 점이 더 인기라고 한다.

나참······ 여자애들은 도무지 이해할 수가 없다.

“와. 주노 왔네. 1등은 솔까 무리고 2등이나 하면 좋겠다."

“예선이나 통과하고 나서 얘기해라, 새꺄. 아······ 근데 난 망한 거 같은데? 내가 주노 다음 차례야······.”

“새끼, 주노랑 존나 비교당하겠네. 크크크."

이주노가 도착하고 나서 10분 후······.

본격적인 음악 경연 예선이 시작됐다.

종범 쌤이 앞으로 나오면서 학생들에게 안내했다.

"늦은 학생 없이 다 왔네. 자. 그럼 시작할까? 3반 음악과 이수진!”

"네!"

“여기 피아노에 앉아 있다가 내가 시작하라고 하면 시작하면 돼."

“넵!”

종범 쌤의 표정은 그 어느 때보다 엄했다.

종범 쌤이 화나면 윤정 쌤보다 훨씬 무서울 것 같다.

심사위원으로 참가한 음악 선생 3명의 표정은 진지했다.

예선을 통과해서 올라가는 건 참가자의 3분의 1뿐이니까. 최대한 공정성을 기하려는 듯 모두 악보를 진지하게 응시하고 있었다.

첫 번째 학생의 연주가 끝나고 두 번째 학생의 차례가 왔다.

바로 이주노였다.

“수고했다. 끝났으면 집에 가도 되고 남아 있어도 된다. 그럼 다음은 3반 음악과 이주노."

녀석의 이름이 불리자 주변이 웅성거렸다.

밖에서 희미하게 "이주노, 파이팅!" 이라는 소리가 들려왔고, 종범 쌤이 눈을 부라리며 일갈하고 나서야 그제야 조용해졌다.

피아노 위에 천천히 자리 잡는 이주노.

종범 쌤의 시작 사인이 뜨자 녀석은 연주를 시작했다.

녀석의 연주곡은 모차르트의 터키 행진곡.

넓은 음악실 안이 피아노의 음색으로 가득 찼다.

분명 많이 들어본 곡인데도 이주노가 치니 뭔가가 달랐다.

음색이 더 풍부하면서도 경쾌한 느낌이 든다.

기다란 손가락으로 건반을 두드리는 모습.

조명을 받아 하얗게 빛나는 조각 같은 옆모습.

시선이 자꾸 쏠리는 건 어떻게 할 수가 없었다.

이주노 녀석한테 왜 그리도 팬이 많은지······.

조금은 알 것 같았다.


* * *


언제 끝났는지도 모르게 연주는 끝나 있었다.

사방에서 터져 나오는 박수. 짧게 경례하고 걸어 나오는 이주노.

녀석은 연주가 끝나자마자 가방을 메고 교실 밖으로 나갔다.

한동안 정적이 교실 안을 감돌고 있었다.

“다음······ 4반 음악과 이진수.”

주노의 바로 다음번에 지명된 노란 머리 학생은 울상을 하고서 앞으로 걸어 나왔다.

왜 주노의 뒷 차례가 불리한 건지 알 만했다. 음색으로나 비주얼적으로나 여운이 남아서 뒤 참가자한테 영향을 안 줄 수가 없는 거다.

이건 운이 좋았다고 해야 되나?

내 차례는 마지막에서 3번째였다.

"다음은 1반 미술과 김민준."

예상은 했지만 역시 미술과라는 말에 주변이 웅성거렸다. 사실상 음악반 외에서 피아노 경연에 참가한 놈은 나 하나였으니까.

"와. 미술과 놈도 있네?"

"오오. 나 쟤 바로 뒤 차례인데 개이득 아니냐?"

“아 씨. 존나 부럽다. 난 주노 바로 뒤여서 완전 조졌는데······.”

개이득인지 어떨지는 어디 두고 보자고.

내가 칠 곡은 리스트의 라 캄파넬라(La Campanella).

헝가리계 작곡가이자 피아니스트인 ‘프란츠 리스트’.

쇼팽과 더불어 피아노 역사상 가장 중요한 인물인 그의 대표곡 중 하나였다.

머릿속으로 멜로디를 한 번 더 체크해 봤다.

일반적으로 피아노 콩쿠르에서는 곡은 전부 암기해야 한다. 이 음악 경연 예선도 마찬가지였다. 물론 나로서는 별 걱정은 안 됐다.

곡을 몇 번 듣고 멜로디만 잘 기억하고 있으면 재현해 낼 수 있는 재능이 있었으니까. 거기다가 연습도 수 백 번은 했다.

“준비됐으면 연주 시작해.”

나는 천천히 두 손을 건반 위에 올려놓고

연주를 시작했다.


* * *


한편 이주노는 집으로 향하고 있었다.

‘죽고 싶을 정도로 시시하다.’

그가 이번 예선 연주를 마친 후 느낀 감상이었다.

터키 행진곡. 일부러 자신의 주특기도 아니고 별로 연습해 보지도 않은 곡으로 연주를 했다.

그럼에도 우레와 같이 터지는 박수.

‘너무 쉬워서 재미가 없다.’

그게 가연 예고에 들어온 지 반년이 지나 느낀 감상이었다.

가연 예고가 국내에 있는 예술고 중에서 재능 있는 이들이 가장 많다고 해서 입학을 결정했다. 그러나 막상 다녀보니 별로 그렇지도 않았다.

자기보다 잘 치는 사람은 이 학교에는 존재하지 않는다. 즉 라이벌 의식을 불태우게 해 나를 성장시킬 만한 녀석도 없는 것이다.

대충 연주를 해도 당연한 듯 터지는 박수 세례. 그런 것에 쾌감을 느끼기는 힘들었다.

중학생 때만 해도 그런 사람이 있긴 했다.

마라톤의 페이스메이커처럼 스스로를 노력하게 해 준 사람.

강혜진. 지금은 세레나 강이란 이름으로 미국에서 유학 중일 그 사람.

4년 전 처음 보았던 그녀의 연주는 이주노에게 충격으로 다가왔었다.

‘이 사람은 진짜 천재다.‘

이후 그녀를 뛰어넘기 위해 열심히 연주했다.

그러나 4년 후 현재 혜진은 태평양 너머 먼 나라에 있었다.

'젠장······.'

밖에는 소나기가 내리고 있었다.

오늘 아침에 분명 가져왔을 우산은 지금 주노의 손에 없었다.

아무래도 음악실에 두고 온 모양이었다.

여자애들에게 우산을 씌워 달라고 하면 얼마든지 허락하겠지만······. 괜히 그랬다가는 또 어떤 헛소문을 퍼뜨릴 지 심히 신경이 쓰였다.

가만히 있는 사람에게 자꾸 와서는 귀찮게 하는 민폐년들. 음악 신동이라 불리던 시절 팬들처럼 마치 찰거머리 같았다.

자신에게 호감을 보이는 행동이라도 귀찮은 건 어쩔 수 없었다.

간혹 정도를 넘는 표현을 하는 사람도 있었기에······.

그래서 방송 활동도 접었던 건데······.

주노는 하는 수 없이 2층 음악실로 돌아왔다.

안에서 피아노 소리가 들려오는 것을 보면 아직도 예선은 진행 중인 듯했다.

뒷문을 조용히 열고 들어갔을 때였다.

"와······ 대박 잘 치는데?"

"소름 돋게 잘 치네. 미쳤다······."

자기를 쳐다보지도 않고 피아노 연주에만 몰두하고 있는 학생들의 모습이 보였다.

뭐냐······ 누구 연주길래 저렇게 집중해서 듣고 있지?

“나도 힘든 리스트 곡을 저렇게 기깔나게 쳐? 쟤 레알 미술과 맞아?"

“이야. 손가락 움직이는 거 봐라. 말도 안 된다 진짜."

주노는 중학 시절 콩쿠르 준비를 하느라 클래식 명곡에는 빠삭했다.

지금 연주되는 곡이 무슨 곡인지는 오래 듣지 않고도 파악할 수 있었다.

‘리스트의 라 캄파넬라?’

리스트 곡 중에서도 난이도 끝판왕이라고 불리우는······ 피아노 전공자도 치기 어려워 꺼려한다는 라 캄파넬라······.

'얘가 미술과라고?'

그 어려운 라 캄파넬라를 흔한 미스 하나 없이

현란하게 연주하고 있는 저 녀석이?

도저히 믿기가 힘들 정도였다.


<다재다능 예고 천재 21화>


21화 음악 경연 대회 (3)


* * *


라 캄파넬라(La Campanella)는 프란츠 리스트의 대표곡 중 하나로 기교곡으로 유명한 그의 곡 중에서도 어려운 축에 속했다.

손이 작으면 불리하다는 얘기가 있을 정도로 음과 음 사이에 도약해야 하는 거리가 넓고, 심지어 그 도약이 빈번하게 나온다.

설상가상으로 템포도 상당히 빠른 편이다.

세계 3대 난곡(이슬라메이, 밤의 가스파르, 페트라슈카)까지는 아니지만,

피아노 전공자마저도 연주를 꺼려할 정도의 난이도인 건 확실했다.

그런 라 캄파넬라를 능숙하게 연주하고 있는 남학생. 심지어 녀석은 음악과도 아닌 미술과였다. 주노로서는 그저 놀랍기 그지없었다.

이렇게 피아노를 잘 치는 녀석이 이 학교에 있었다니!

연주가 끝나자 우레와 같이 터지는 박수.

주노 자신이 연주를 끝냈을 때만큼이나 열띤 반응이었다.

민준 다음으로도 2명의 음악과 학생들이 열심히 연주를 했지만,

민준의 연주에 견줄 만한 것은 아니었다.

모든 연주가 끝나고 종범 쌤의 말과 함께 예선이 종료됐다.

“심사 결과는 내일이나 내일 모레쯤에 문자로 알려 줄 거다. 합격한 6명은 본선 날짜 전까지 준비 잘하고, 탈락한 애들도 너무 실망하지 말고 앞으로도 더 정진했으면 좋겠다. 다들 수고했다.”

총 20명가량의 예선 참가자 중 합격자가 발표됐다.

그 안에는 당연히도 김민준과 이주노가 포함돼 있었다.

합격자 명단이 적힌 문자 메시지를 보고 주노는 그제야 라 캄파넬라를 연주하던 그 미술과 녀석의 이름이 김민준이라는 것을 알게 됐다.

주노는 예선이 끝난 후에도 민준에 대한 생각을 떨칠 수가 없었다.

시시하기 짝이 없던 이 학교생활에서 처음으로 호적수라 할 만한 놈이 나타났다.

이렇게 흥분을 느낀 것은 오랜만이었다.

‘그만한 고수가 미술과에 숨어 있었다니······.’

그는 1학년 내내 가연 예고의 수준에 대해서는 실망만 거듭해 왔다.

실기에서는 항상 1위를 차지했고 별로 최선을 다하지 않은 곡들도 찬사만 받았다.

시시해서 죽고 싶을 지경이었다.

그래서 이번 음악 경연에는 큰 기대도 하지 않았다.

그런데 예선에서 그런 연주를 보게 되다니.

‘미술과 1반 김민준······.’

이전까지는 이름조차 들어본 적이 없었다. 미술과에서는 딱 3명의 이름만 들어봤다.

입학 전부터 이미 알던 사이인 강예린은 말할 것도 없고, 웹툰 작가인가 뭔가를 하고 있다는 김준희, 유명 조각가의 외동아들이라는 박철환 정도.

본선에 앞서 녀석을 한번 만나보고 싶어졌다.


* * *


음악 경연 대회를 하루 앞둔 날.

미술과 1반이 술렁이고 있었다. 가연 예고 내에서 아이돌급 인기를 자랑하는 이주노.

음악과 안에서도 다른 학생들과 어울리기를 꺼려한다는 그 주노가 다른 반, 그것도 미술과에 찾아왔던 것이다.

“주노가 왜 여기에······.?”

“뭐야. 누구 보러 온 거야?”

여학생들이 술렁이는 가운데 준희도 웹툰 콘티 그리던 것을 멈추고 주노에게 시선을 돌렸다.

그동안 말이라도 한번 걸어 보고 싶었지만 용기를 내지 못했다.

괜히 그랬다가 험한 꼴을 당한 다른 여학생들의 말로를 잘 알고 있었으니까.

인기 웹툰 작가로 나름 학교 내에서 유명 인사인 자신이 그런 쪽을 당할 수야 없으니.

그런데 이게 꿈인지 생시인지······.

이주노가 자기 쪽으로 걸어오고 있던 것이다.

주노가 점점 다가오자 준희의 심장은 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.

그 짧은 순간에 머릿속에서는 온갖 상상이 떠오르고 있었다.

설마······ 나를 보러 온 건가?

요즘 네 웹툰 잘 보고 있다 그러는 건 아니겠지?

이렇게 재미있는 웹툰을 그리는 사람은 어떤 사람일까 궁금해서 왔어.

라고 말하면 어떻게 대답해야 하는 걸까?

그러나 준희의 짧은 망상은 3초도 안 돼 산산이 조각났다.

주노는 준희를 찾아온 것이 아니라 뒷자리에 앉아 있는 예린에게 말을 건 것이다.

“야, 강예린. 뭐 좀 물어봐도 되냐?”

주노의 출연은 예린에게 있어서도 의외의 일이었다.

1학년 입학 이래 직접 말을 걸어 온 적은 단 한 번도 없었으니까.

주노의 입에서 나온 말은 예린을 더 놀라게 했다.

"김민준이라는 애 안 왔냐?"

“김민준······? 걔라면 집안에 일이 있다고 오전 조퇴했는데?"

“그러냐. 사실 그 녀석에 대해서 좀 물어볼 게 있는데.”

“······그게 뭔데?”

"여기서는 얘기하기 그렇고. 잠깐 따라와라."


* * *


가연 예고 본관 옥상에 있는 공중 정원.

가을 코스모스가 만발한 가운데 정원 벤치에 예린과 주노는 나란히 앉았다.

누가 봐도 선남선녀인 그 둘이 나란히 앉아 얘기를 나누고 있는 것을 보면 마치 드라마 속 한 장면을 보는 듯했다.

정원을 지나다니던 학생들은 그 둘이 같이 있는 것을 보고 놀라워하면서도 어떻게 이렇게 잘 어울릴 수 있을까 하는 경탄에 휩싸였다.

사실 둘은 공통적으로 알고 지낸 ‘그 사람’이 아니었다면 이렇게 서로 얘기할 사이도 아니었다.

그 사람은 물론 예린의 언니인 혜진을 뜻하는 것이었다.

혜진과 주노가 처음 만난 건 6년 전 초등학교 4학년 즈음이었다.

음악 신동으로 TV 방송을 휩쓸던 시절 주노는 삼명 그룹과도 연이 있었다.

모 유명 여배우와 함께 삼명 전자의 CF에 나왔었으니까.

그러다 삼명 그룹이 주최하던 파티에서 주노는 혜진과 처음 만났다.

중학교 교복을 입고 있던 그 누나는 정장을 입은 아저씨들이 가득한 파티 안에서 눈에 띄는 존재였다. 교복도 그렇거니와 얼굴도 상당히 예쁜 편이었으니.

“네가 그 음악 신동 이주노 맞지?”

“네. 그런데요?”

그 시절 주노는 자신의 실력에 자부심을 갖고 있던, 오만하다 싶을 정도로 자신만만한 11살짜리 꼬마였다.

“네가 그렇게 연주를 잘한다며? 10가지 악기를 자유자재로 연주할 수 있다고 하던데?”

“아니요. 그건 방송용이고 진짜 제대로 하는 건 4가지 정도예요.”

“······그래? 그럼 실제로는 뭘 제일 잘하는데?”

“물론 피아노죠.”

“오오. 그렇구나. 이 집 2층에 피아노가 있는데. 거기서 한번 실력 좀 볼까?”

초등학교 4학년 이주노는 당시 주특기로 삼고 있던 쇼팽의 즉흥환상곡을 보란 듯이 연주해 보였다. 옆에서 언니와 함께 듣고 있던 강예린이 놀랍다는 듯 입을 다물지 못 하는 모습이 아직도 또렷이 기억났다.

하지만 강혜진의 반응만은 다른 이들과 달랐다.

“애걔······ 한국의 모차르트라고 해서 좀 더 잘 칠 줄 알았더니만. 결국 그것도 방송용인가 보네?”

“예? 나 참······ 누나는 얼마나 잘 치는데요?”

강혜진이 즉석에서 연주해 보인 쇼팽의 즉흥환상곡. 이 날로 주노의 환상은 깨졌다.

어른들을 제외하고는 자기가 피아노로는 최고일 거라는 환상이.

그날 이후 주노는 혜진을 뛰어 넘기 위한 도전을 시작했다. 두 자매가 살던 과천 별장을 찾아가 지하실에서 혜진과 피아노 대결을 벌이곤 했다.

그때마다 심판을 맡은 것은 강예린이었고 거의 혜진의 손을 들어 주었다.

그것에 오기가 생겨 피나는 연습을 거치다 보니 혜진마저 인정할 만한 실력을 갖게 됐다.

이후 6년이 지났고 그동안 많은 일이 있어났다.

혜진은 미국으로 떠났고 예린은 과천 별장에서 떠나 청담동 본가에서 살게 됐다.

“아직도 너희 언니랑은 연락 안 하냐?”

“이제는 남남에 가까워. 편지는 여러 번 보냈지만 한 번도 답장이 온 적은 없어. 이상할 것도 없지. 나는 언니한테 있어 배신자나 다름없으니까.”

어머니에게 생긴 비극 이후 둘은 서로 다른 길을 택했다.

언니인 혜진은 삼명 가문을 완전히 떠났고 반대로 예린은 가문 안에서 살아가는 걸 택했다. 그 경위까진 외부인인 주노는 전혀 알지 못 했다.

남의 가족 일에 대해서 더 얘기하고 싶은 생각은 없었다.

지금의 주노에게 있어 관심사는 바로 김민준에 대한 것이었다.

“단도직입적으로 묻자. 김민준 걔 대체 뭐냐?"

주노는 예선에서 있었던 일을 얘기했다.

그 얘기는 예린으로서도 놀라운 것이었다.

“걔가 음악 경연 대회에 나왔다고?”

“그래. 라 캄파넬라를 음악과 애들보다도 능숙하게 치던데. 그렇게 리스트 곡을 잘 치는 놈은 이 학교 들어와서 처음 봤다. 대체 뭐 하던 애냐?”

예린은 지하실에서 민준이 쇼팽의 곡을 연주하던 것을 떠올렸다.

초등학생 때부터 피아노를 배운 적 있다고 그때 얘기했던 게 기억났다.

"초등학교 때부터 피아노 배웠다고 하긴 하더라고.”

“역시······ 그렇군. 초등학생 때부터면 적어도 4년 이상은 피아노를 쳤다는 건가······ 걔는 왜 그만한 실력이 있으면서 미술과를 간 거지?”

“글쎄······ 음악보다 미술 쪽이 더 하고 싶었는지도 모르잖아?”

그만한 재능을 갖고서도 음악과로 오지 않았다고?

그게 사실이라면 참으로 아까운 일이 아닐 수 없었다.

음악과에 들어와서 체계적인 교육을 받으며 매일 훈련을 거듭한다면 자신 이상의 피아니스트가 될 지도 모른다.

아니······ 오히려 다행이라고 해야 할까?

“갑자기 이것저것 물어서 미안했다.”

“별거 아닌데 뭘.”

“그럼 나 간다.”

주노는 옥상 문을 열고 내려갔다.

예린은 그 자리에 서서 그의 뒷모습을 한동안 쳐다보고 있었다.

혜진과 주노가 지하실에서 피아노 대결을 하던 옛 모습을 떠올리면서.

셋이서 함께 했던 그때의 추억이 그녀의 마음속에서 아련하게 되살아났다.


* * *


오늘은 음악 경연 대회 날이다.

아무리 피아노 재능을 손에 넣었다곤 하지만, 수많은 학생 앞에서 연주를 하는 건, 처음으로 겪게 되는 일이다. 떨리지 않는다고 하면 그건 거짓말일 거다.

예선이라 해 봐야 심사위원까지 포함해 25명 정도였으니까.

하지만 본선의 경우에는 차원이 다르다.

500명이 넘는 수많은 사람들 앞에서 연주해야 하는 것이다.

경연에 참가하지 않는 미술반 학생들은 다들 마음 편하게 수다를 떨고 있었다. 주요 화제는 물론 이주노에 관한 것이었다.

“주노 연주 너무 기대된다······.”

“무슨 곡을 연주하려나?”

전날에 주노가 반에 찾아온 것에 대한 얘기로도 떠들썩했다.

주노가 강예린을 찾아와 옥상 정원에 데리고 가더니 둘이서 벤치에 앉아 오붓하게 얘기를 나누고 있었다는 것이다.

“뭐야. 설마 둘이 사귀는 사이야?”

“몰래 우리 주노한테 꼬리치고 있던 거야? 별꼴이네.”

그런 일이 있었구만.

나로서는 전혀 몰랐던 일이었다. 저번 금요일에는 오전 수업 후 조퇴해서 학교에 없었기 때문에.

조퇴를 한 건 넥스트 한준수 팀장과의 회의에 참석하기 위해서였다. 인벤토리라는 게임 정보 사이트의 가이아 전기 게시판.

그곳은 내가 저번에 그린 성기사 일러스트 얘기로 난리가 난 상태였다.

[신캐릭터 퀄리티 지리네······]

[일러레 누구냐? 개쩌네]

[여캐도 아니고 남캔데······ 타락한 성기사 콘셉트 존멋이다]

[ㅅㅂ 남캐 때문에 가챠 지를 생각하는 건 ㄹㅇ 처음이다]

반응이 이러니 한준수 팀장은 벌써 다음 출시 캐릭터 얘기를 하자고 얘기해 왔다.

그래서 그날은 몸이 아프다는 핑계로 조퇴해서 한준수 팀장과 만났다.

다시 만난 한 팀장의 나에 대한 태도는 이전과 다르게 몹시 깍듯했다.

금전적인 면에서도 대우가 달라졌다. 신인 일러스트레이터보다 조금 나은 금액을 받던 것이,

이제는 그 두 배. 한 장에 백만 원대를 주겠다는 얘기가 나오고 있었다.

이번 미팅에서는 새롭게 낼 5성 여성 캐릭터에 대해 얘기를 나누었다.

주요 고객층이 남자들이다 보니까 잘 빠진 여캐 하나가 매출의 상당 부분을 차지하기 때문이다.

‘일단 오늘은 연주에나 집중해야지.’

나는 일러스트 일에 대한 생각을 머릿속에서 지웠다. 지금은 그것보다 잠시 후에 있을 피아노 경연이 중요했으니.

[예술 경연 대회 본선 참가자는 당일 오전 9시까지 강당으로 모여 주시기 바랍니다.]

SMS 메시지를 확인하고 나서 곧바로 강당으로 향했다.

가연 예고 강당은 언제 봐도 몹시 화려하다. 학생 식당 건물도 나름 멋졌지만 이곳 강당에 비할 바가 아니라고 할까.

여기가 학교 강당인가, 예술의 전당인가 싶을 정도였으니.

강당은 극장과 같은 구조로 돼 있었다. 가운데에 넓은 단상이 있고 그 앞에는 고급스러운 좌석이 수백 개 놓여 있다. 건물 양옆에는 2층이 있어 귀빈들이 앉을 수 있는 VIP석이 여러 개 마련돼 있었다.

단상으로 향하자 한가운데 음악반 종범 쌤 주위로 학생들이 잔뜩 서 있는 것이 보였다.

나는 예선과는 다른 의미로 녀석들의 주목을 받고 있었다.

“쟤가······ 걔야?”

“라 캄파넬라를 아무렇지도 않게 연주했다는······."

“음악과도 아니고 미술과라면서?”

무리도 아니었다.

미술과 애가 숨은 무림고수도 아니고 갑자기 나타나 수준급의 연주를 펼쳤으니.

다행히 나에게 집중됐던 이목은 얼마 안 가 다른 이에게 향했다.

이주노가 도착한 것이었다.

당당한 걸음걸이로 단상 위로 올라오는 이주노. 이렇게 음악 경연에 참가할 학생들은 모두 모였고 곧이어 종범 쌤의 설명이 시작됐다.

진행 방식이나 본선에 있어서의 주의 사항, 연주 순서에 관한 것이었다.

나는 본선 참가자 6명 중 마지막으로 연주를 하게 됐다. 이주노의 경우에는

나의 바로 앞 차례였다.

“피아노 경연은 정확히 10시부터 시작이니까 그때까지 화장실을 다녀오든 매점을 다녀오든 마음대로 해라. 단 9시 반까지는 돌아와서 대기실에서 준비하고 있어라.”

나는 내 차례에 연주할 곡을 머릿속으로 생각하며 대기실로 향했다.

사실 마땅히 할 일이 없기도 했다.

4-5천만 원은 우습게 넘어갈 듯한 고급스러운 그랜드 피아노를 곁눈질하며 강당 뒤쪽에 있는 대기실로 향하고 있을 때였다.

뒤에서 누가 나의 어깨를 붙잡았다.

누군가 싶어 뒤돌아보니 이주노가 우뚝 서서 나를 내려다보고 있었다.


<다재다능 예고 천재 22화>


22화 음악 경연 대회 (4)


* * *


나는 주노와 마주 보고 서 있었다. 주노 녀석의 키는 멀대 같이 커서 위압감이 있긴 했지만 주눅이 든다거나 기에 눌리진 않았다.

단지 나를 찾아온 이유가 궁금할 뿐.

“왜. 무슨 말을 하려고?”

“별다른 건 아니야. 서로 최선을 다했으면 좋겠다는 얘기를 하고 싶었을 뿐이다. 예선 때 네가 연주했던 라 캄파넬라만큼, 오늘도 훌륭한 연주를 보여 줄 거라 믿는다.”

잠깐······ 그 천하의 이주노가 나를 칭찬해 주고 있다.

이건 웃으면서 고맙다고 답해 줘야 되나? 하고 고민하고 있을 때 녀석이 한마디 덧붙였다.

“근데 솔직히 내가 더 잘 친다고 생각한다.”

뭐냐, 이 자식. 갑자기 지 자랑이네?

“그렇게 생각은 하고 있지만, 아직 자신 있게 확신은 못 하는 상태지. 난 그 확신을 얻기 위해 오늘 연주에 임할 거다. 하고 싶었던 말은 이게 다야. 그럼 건투를 빈다.”

이주노는 거기까지 말을 마치고 대기실 안으로 사라졌다.

저 녀석······ 중2병인가?

뭐. 중2병이든 뭐든 상관없이 한 가지 확실한 것이 있었다.

녀석은 이번 본선에서 최선을 다할 것이라는 점이었다.

예선에서 보여 준 터키 행진곡. 물론 뛰어난 연주이기는 했으나,

음악 신동이라는 이름값에는 미치지 않는 좀 아쉬운 곡 선정이었다.

하지만 어디까지나 그건 예선이라서 쉬운 곡을 택했을 것이다.

녀석에게는 확실한 실력이 있었고 전국 중학교 콩쿨 우승이라는 확실한 실적도 있었다.

재능을 얻었다고 방심할 생각은 없었다.

최선을 다할 것이다. 그저 온 힘을 다해서.


* * *


피아노 경연이 시작되기에 앞서서 강당으로 학생들이 이동하기 시작했다.

검은 색 교복을 입은 학생들의 물결이 운동장을 가로지르고 있었고 그 안에는 김준희도 있었다.

주노의 연주에 대한 기대로 그녀의 마음은 부풀어 있었다. 주노의 연주를 직접 들을 수 있다는 것도 좋은데 심사위원을 맡은 덕분에 제일 가까이서 들을 수 있다는 것.

그런 기회는 결코 쉽게 오는 게 아니었다.

시간에 맞추어 강당에 도착한 준희의 눈에 화려한 가연 예고 강당의 모습이 들어왔다.

돈깨나 들였을 법 보이는 화려한 인테리어에 조명.

단상 위에는 고급스런 그랜드 피아노가 조명을 받아 반짝 반짝 빛나고 있었다.

단상 위에는 다른 심사위원들도 자리하고 있었다.

심사위원에는 음악 선생도 있고 현직 피아니스트도 참여하고 있었다.

“여기 채점 시트와 채점 기준표를 배부하겠습니다.”

심사위원들은 이번 음악 경연 진행을 맡은 윤종범 쌤으로부터 A4 용지 한 장씩을 받았다.

“채점 기준은 미리 메일로 알려 드렸지만, 오늘 다시 한번 읽어 보시고 아무쪼록 공정한 심사를 부탁드리겠습니다. 그러면 좌석을 안내해 드리겠습니다.”

사람이 거칠기로 유명한 종범 쌤도 심사위원들에게는 깍듯한 자세로 안내를 하고 있었다.

심사위원 좌석은 역시나 강당 제일 앞, 연주를 감상하기 가장 좋은 자리로 마련돼 있었다.

준희로서는 쾌재가 나올 뿐이었다.

그녀는 자리에 앉아서 다시 한 번 채점 기준을 체크해 봤다.

채점 기준표에는 총 5가지 항목이 적혀 있었다.

다소 장황하게 설명돼 있었지만 대략적으로 정리하면 다음과 같았다.

1.곡의 특성: 작곡자가 의도한 곡 분위기에 잘 맞는가. 장중해야 할 곡이 너무 경쾌하다던지 하면 감점이 된다.

2.박자와 리듬: 박자가 불안정하거가 리듬의 길이가 너무 길거나 짧은 경우 감점이 된다.

3.테크닉: 손가락이나 손목 사용이 유연하고 아르페지오나 스타카토 처리가 매끄럽게 잘되는 지를 평가한다.

4.음색: 피아노의 연주음 하나하나를 보았을 때 매력적이면서 깊이 있는 소리를 가졌는가를 평가한다.

5.전체적 인상: 곡의 여러 요소가 조화롭게 잘 어울렸는지 전체적인 곡의 인상을 평가한다. 부분적인 완성도는 있으나 중간에 흐름이 끊긴다거나 일관성이 떨어진다면 감점이 된다.

‘거 겁나 깐깐하게 보네.'

음악은 마음으로 느껴야지. 이렇게 분석하면 뭔 재미야? 라는 게 준희의 속마음이었지만 그래도 이게 심사 기준이었기 때문에 어쩔 수 없었다.

준희는 심사 기준을 꼼꼼히 다시 한 번 읽어 보았다.

그 다음으로는 채점 시트를 살펴보며 어떤 이들이 나오나 확인해 봤다.

피아노 부문 본선 참가자는 총 6명이었다.

그 안에서 문득 준희는 익숙한 이름을 발견했다.

1번: 김성철

2번: 이가람

3번: 정수연

4번: 김하진

5번: 이주노

6번: 김민준

‘김민준? 동명이인인가? 하긴 김민준이라는 이름이 좀 흔한 편이긴 하지.’

참가자 이름 체크까지 마치고 음악 경연 시간이 다가오기를 기다렸다.

시작 시간인 오전 10시가 가까워지자 학생들이 하나둘 강당 안에 모습을 드러내기 시작했다. 조용했던 강당 안은 금세 학생들의 저마다 떠드는 소리로 가득 찼다.

“얘들아, 곧 시작하니까 좀 조용히 해라.”

종범 쌤이 매섭게 고함을 치며 애들을 잡아먹을 듯 쏘아보자 그제야 학생들은 조용해졌고, 이후 대머리 교감 선생님의 길고 긴 훈화 말씀이 이어졌다.

“가연 예고 학생 여러분 안녕하십니까. 가연 예고 교감인 나상훈입니다. 오늘은 짧게 말씀 전하겠습니다. 가을은 천고마비의 계절이라고 합니다. 하늘은 높고 말은 살찐다는 뭐······ 그런 뜻입니다만. 이 청명한 가을 하늘 아래 열매가 결실을 맺는 것처럼 가연 예고 학생들의 결실을 빛내는 의미에서 이런 자리를 마련했습니다. 봄을 지나 여름까지 1학기 동안 은사님, 선배님, 학우들을 만나면서 많은 인연을 맺었을 거라 생각합니다. 2학기 이 청명한 가을에 이르러 그 결실을······ (중략) 모두 한 마음으로 우리 가연 예고 음악 경연 대회를 즐겼으면 합니다.”

저 긴 훈화 말씀은 대본인지 즉석에서 나오는 멘트인지 항상 궁금했다.

드디어 시작된 음악 경연 대회. 피아노, 바이올린, 성악, 보컬 등 다양한 부문 중에서 맨 첫 번째 순서는 피아노 경연이었다.

준희는 이제껏 남들에게 보여 준 적 없는 진지한 얼굴로 심사에 임했다.


* * *


“김하진 학생 수고하셨습니다. 그럼 다음은 이주노 학생 준비 부탁드리겠습니다.”

심사에 집중하고 있다 보니 시간은 빨리 갔다.

4번 참가자까지 연주를 마치고 다음은 드디어 주노가 연주할 차례가 되었다.

앞선 4명의 연주는 모두 나무랄 데가 없었다.

음악과 애들 사이에서 펼쳐진 치열한 예선을 뚫고 올라온 애들인 만큼 모두 나무랄 데 없이 연주를 잘했다.

가끔 긴장해서 실수를 하는 녀석이 없지는 않았지만 그것을 감안하더라도 다들 수준이 높았다.

준희는 가장 좋은 자리에서 연주의 향연을 즐길 수 있다는 데 만족했다.

물론 그녀의 마음 한편에는 빨리 이주노의 연주를 듣고 싶다는 생각도 있긴 했지만.

준희만 그런 것이 아니라 강당에 모인 다른 학생들도 이주노의 출연만을 기다리고 있었다.

이주노가 나와서 다른 학생들과는 차원이 다른,

예술적인 연주를 보여 주는 것을.

“다섯 번째 차례는 이주노 학생입니다. 학생 여러분들은 박수로 맞아 주시기 바랍니다.”

열띤 박수와 함께 이주노가 단상으로 올라왔다.

그랜드 피아노 위에 앉아 한동안 심호흡을 가다듬던 주노가 연주하기 시작한 곡.

그것은 쇼팽의 발라드 1번(Ballade No.1 In G Minor, Op.23)이었다.

1836년에 작곡된 쇼팽의 첫 번째 발라드로 그가 작곡한 4개의 발라드 중에서 가장 유명하며 많이 연주되는 곡이었다.

피아노 곡 중 최상급의 난이도는 아니나 완벽하게 연주하려면 상당한 기량이 요구되는 곡이었다.

잔잔한 느낌의 도입부에 비하여 코다(종결부)의 난이도가 악랄하기로 유명했는데, 빈번한 옥타브 도약, 왼손과 오른손의 동시 도약 등. 고도의 집중을 유지하지 않으면 미스가 날 만한 함정 구간이 많았다.

그러나 이주노가 괜히 음악 신동이라 불리우는 건 아니었다.

빠르면서도 섬세한 터치로 발라드 1번 중 그 어려운 코다 부분도 미스 없이 연주해 냈다.

서정적인 부분에서는 부드럽고 감미로운 소리가, 격정적인 부분에서는 천둥처럼 힘차면서 강렬한 소리가 연주장 내에 울려 퍼졌다.

‘역시 주노야······.’

미술과인 준희가 듣기에도 주노가 치는 피아노 연주는 확실히 앞선 4명과는 천지차이였다.

얼마간의 시간이 흘렀을까.

연주가 끝나고 자리에서 일어선 주노가 청중들을 향해 인사하자 학생들의 우레와 같은 박수가 터져 나왔다.

“와······ 나 눈물 나는 줄 알았어.”

“이건 뭐 볼 것도 없이 주노가 1등이네.”

학생들은 모두 주노의 우승을 예상하고 있었다. 그 정도로 다른 학생들에 비해 압도적인 연주였으니까.

“이주노 학생 수고하셨습니다. 그럼 오늘 피아노 경연의 마지막 참가자를 모시겠습니다.”

종범 쌤의 소개와 함께 한 남학생이 단상 위로 올라오고 있었다.

새하얀 조명을 받으며 모습을 드러낸 그를 본 준희의 눈이 커졌다.

‘엥······? 쟤가 왜 저기에 있어?’

피아노 의자에 앉아 자세를 가다듬고 있는 남학생은 김민준이었다.

동명이인일 거라고 생각했는데, 설마······ 그 김민준이었다고?

천천히 손을 올려 피아노를 연주하기 시작하는 민준.

쇼팽의 발라드 1번의 도입부와는 180도 다른······.

웅장한 반주가 강당 안에 울려 퍼지기 시작했다.

민준이 연주하기 시작한 곡은······.

슈베르트의 마왕(Erlkönig)이었다.


<다재다능 예고 천재 23화>


23화 음악 경연 대회 (5)


* * *


‘쟤가 이렇게 피아노를 잘 쳤었어?’

준희는 놀라움에 입을 다물 수가 없었다.

앞선 4명의 음악과 학생들보다도 유연하면서도 현란한 손놀림으로 슈베르트의 ‘마왕’을 완벽하게 소화하고 있었다.

슈베르트의 마왕(Erlkönig). 가곡의 왕 프란츠 슈베르트가 17세에 작곡했으며 지금까지도 독일 가곡 중 으뜸으로 손꼽히고 있는 곡.

지금 김민준이 연주하고 있는 것은 그 명곡을 프란츠 리스트가 편곡한 곡이었다.

300여 개가 넘는 프란츠 리스트의 편곡 중 상당한 난이도를 갖고 있는 곡으로, 특히 피아노 반주가 까다롭기로 피아노 연주자들에게도 악명이 높았다.

끊임없이 이어지는 3잇단음표의 피아노 반주는 달리는 말의 말발굽 소리를 표현한 것이었다.

고열에 시달리는 아들을 데리고 한밤중에 말을 달리는 아버지. 죽음의 문턱에서 신음하는 아들을 구하기 위해 말에 박차를 가하는 그 긴박감을 민준은 능숙하게 연주해 내고 있었다.

강당 안은 민준의 연주에 완전히 압도된 상태였다.

이주노의 발라드 1번이 주었던 여운은 그들의 머릿속에서 싹 사라져, 지금은 민준의 일거수일투족에 이목을 주시하고 있을 뿐이었다.

‘표현력도 풍부하고 테크닉 면에서도 나무랄 데가 없어.’

심사위원들은 놀라운 얼굴로 민준의 연주를 감상하고 있었다. 중학교 피아노 콩쿨의 우승자 이주노라면 프로 피아니스트들 사이에서도 모르는 이가 없었다.

그런데 그 말고도 이만한 귀재가 있었다니?

민준의 타건 하나하나에는 힘이 있었다. 예선 때 라 캄파넬라를 연주하던 것보다 더한 박력을 느낄 수 있었다.

그뿐만이 아니었다.

중반부의 서정적인 파트 또한 능숙하게 연주해 내고 있었다. 장중함과 서정성. 그 두 가지를 모두 갖춘 훌륭한 연주라는 것은 반론의 여지가 없었다.

연주가 끝나고 민준이 청중들에게 고개 숙여 인사하자 우레와 같은 박수가 터진 것은 더 말할 것도 없었다.

짝짝짝

준희도 일어서서 박수를 치지 않을 수 없었다.

개인적으로 마음에 안 드는 놈이긴 하지만 피아노 연주만큼은 훌륭했다는 건 인정할 수밖에 없었다.

민준이 나가고 좌중은 그에 대한 얘기로 웅성거렸다.

“김민준 쟤 원래 피아노 좀 쳤었나?”

“이건 뭐······ 음악과 애들보다 훨씬 잘 치는데?”

“뭐야. 저런 실력이 있으면서 왜 음악과를 안 간 거지?”

뒷좌석에서 연주를 듣고 있던 예린.

그제야 이주노가 왜 김민준에 대해 그리도 관심을 보였는지 이해했다.

‘대체 어느 정도길래 주노의 몸이 달았나 했더니······.’

설마 이 정도일 줄이야. 이건 민준이 그림으로 준희를 이겼을 때보다도 더 놀라운 일이었다.


* * *


떨리지 않았다면 거짓말이었다.

이런 큰 무대에서 연주를 한 적은 없었다.

아니. 애당초 이렇게 사람 많은 곳에서 연주를 해 본 적이 없었다.

그래서 피아노 앞에 앉기까지만 해도 손발이 후들거렸다. 심호흡을 오랫동안 한 후에야 비로소 그 진동이 잦아들었다.

멜로디와 눈앞의 건반에만 집중하자는 마음으로 연주를 시작하자 그 다음부터는 술술 풀리기 시작했다.

연습했던 대로 몸이 자연스럽게 움직이고 있었고 미스 없이 만족스럽게 연주를 마칠 수 있었다.

관객석에서 터지는 우레와 같은 박수가 내 혼신의 연주가 결실을 이뤘음을 증명하고 있었다.

짜릿한 희열이 파도처럼 밀려들어왔다.

인사를 마치고 나는 대기실로 돌아왔다.

대기실 소파에 앉자마자 몸의 긴장이 싹 풀리며 기분이 나른해졌다.

결과가 어찌 되건 간에 이 순간만큼은 그저 만족스러웠다.


* * *


“피아노 경연 본선 연주가 모두 끝났습니다. 경청해 주신 가연 예고 학생 여러분들에게 감사의 말씀을 전합니다. 곧 시상식이 진행될 테니 심사가 끝날 때까지 잠시 기다려 주시면 감사하겠습니다.”

시상식 시작을 기다리는 동안 강당 안에서는 학생들의 열띤 토론이 이어지고 있었다.

주노와 민준. 둘 중에서 누가 1등을 차지할 것인지.

이번 피아노 부문 본선은 민준과 주노 둘의 대결 무대나 다름없었다.

다른 음악과 4명의 연주는 거의 기억에 남지 않았을 정도로 둘의 연주는 압도적이었다.

특히 민준이 연주한 슈베르트의 ‘마왕.’

어찌나 긴박감이 넘치던지 연주가 끝난 지금까지도 여운이 남아 있었다.

누가 1등이 될 것인가 학생들간의 갑론을박이 벌어지고 있는 상황.

심사위원들은 점수를 매기는 데 있어 그 어느 때보다 고심하고 있었다.

1등을 차지하는 건 이주노 아니면 김민준이라는 건 심사위원 6명 그 누구도 이견이 없었다.

심사위원들의 미간에 주름이 깊어지고 있는 가운데.

준희는 진지한 얼굴로 채점 시트를 내려다보고 있었다.

아무리 학생회 측 심사위원, 즉 비전문가의 심사 점수 비율이 낮다고 해도 멋대로 심사를 할 수는 없었다.

최종 성적은 전문가 측 심사위원 80%, 비전문가 측 20%의 점수 비율로 결정된다. 각 학생 당 점수는 최대 25점이 만점이었다. 준희는 고심 끝에 평가 시트에 점수를 적어 넣었다.

김민준: 24점

이주노: 22점

준희에 이어 다른 심사위원들도 평가를 모두 끝냈다. 결과를 전달 받은 사회자의 마이크를 통해 우승자가 발표되었다.

“가연 예고 학생 여러분. 오래 기다리셨습니다. 그럼 최종 성적 발표와 함께 시상식이 진행되도록 하겠습니다. 일단 3등부터 발표하겠습니다.

3등은 4반 음악과 김성철 학생!”

김성철이라고 불린 학생의 기쁨의 환호성이 들려왔다. 3등에 든 것만으로도 사실상 주노, 민준을 제외한 4명 중에서는 1등을 차지한 것이나 다름없으니까 기쁜 것이리라.

하지만 학생들의 최대 관심사는 누가 1등이냐 하는 것이었다.

“그럼 다음으로 1등과 2등을 차례대로 발표하겠습니다. 이번 가연 예고 음악 경연 대회 피아노 연주 부문 1등은······ 김민준 학생입니다! 축하드립니다.”


* * *


“피아노 연주 부문 2등은······ 이주노 학생입니다. 축하드립니다!”

이주노는 천천히 걸어 나가서 교감 선생으로부터 상장을 받았다. 그에게 있어서 이런 일은 처음이었다. 우승이 아닌 준우승이라는 글자가 상장에 새겨져 있는 것은······.

억울하거나 슬프지는 않았다. 민준이 뛰어난 연주를 보여 줬다는 건 자기도 인정했으니까.

녀석이 마왕을 연주하기 시작했을 때 몸 안을 타고 흐르던 전율.

그리고 잠시 후에 이어진 테크니컬한 연주. 그 현란하면서도 안정적인 연주는 녀석이 라 캄파넬라를 연주하는 것을 처음 봤을 때만큼이나 인상적이었다.

쇼팽의 발라드 1번이 아니라 좀 더 기교가 요구되는 곡을 선정했다면 어땠을까하는 아쉬움이 없지는 않았다.

하지만 이번 음악 경연을 몸 풀기 수준으로 생각하며 가벼운 마음으로 곡을 선정한 것도 결국엔 자신의 잘못이었다.

‘그래도 수확은 있었다.’

가연 예고에 입학한 이래 다른 학생들 수준에는 매번 실망을 하곤 했다.

하지만 이번 경연을 통해서 드디어 자신이 넘어야 할 적수를 발견했다.

주노는 마음속으로 되뇌었다.

졸업하기 전까지는 저 녀석을 꼭 넘어서겠다고.

“피아노 부문 시상식은 이것으로 마칩니다. 자리를 빛내 주신 가연 예고 학생 여러분, 심사 위원 여러분께 감사의 말씀 전합니다.”

피아노 경연이 막을 내렸다.

그 잘난 척하던 주노가 2등을 차지한 것에 꼴좋다고 웃는 남학생들만큼이나, 자기 일 인양 애석해하는 여학생 팬들이 많았다.

“우리 주노 어떻게 해······.”

“주노가 우승했어야 되는데······.”

“얘들아. 주노 봐봐.”

한 여학생이 놀라운 것을 발견했다는 듯 주노 쪽을 가리켰다.

메달과 상장을 받고 단상에서 내려오는 주노. 그의 얼굴에는 분함이나 슬픔이 아니라 미소가 떠올라 있었던 것이다.

주노가 입학한 이래 거의 보여 준 일이 없던 미소였다.


* * *


음악 경연 대회가 끝난 다음 날.

우승 상금으로 받은 100만 원을 어떻게 쓸까 고민하고 있을 때 교무실로 호출을 받았다.

나를 부른 것은 윤정 쌤도 아니고 음악과의 종범 쌤이었다.

날카로운 매부리코와 매서운 눈빛. 그냥 쳐다보기만 하시는 데도 좀 무서웠다.

무슨 일인가 했더니······.

종범 쌤은 나에게 음악과로의 전과를 제안해 왔다.

“이번 경연 대회에서 네 연주 잘 들었다. 여러 생각이 들더라. 어째서 이 정도 실력을 가진 애가 미술반에 있는지. 우리 가연 예고에서는 왜 아무도 몰랐을까 하는 생각 말이야.”

종범 쌤의 어조는 진지했다. 나를 피아노 천재로 생각하는지 자기 반으로 끌어 들이려고 하고 있었다.

“너 정도라면 체계적인 교육을 받으면 세계적인 피아니스트가 되는 것도 꿈은 아닐 거다.”

“죄송한데······ 좀 생각해 보겠습니다.”

물론 피아노를 친다는 것에 재미를 느끼긴 했다.

음악 경연도 솔직히 압박감도 심하긴 했지만 청중의 박수를 받는 순간은 정말 짜릿했다.

하지만 그럼에도 불구하고 피아노와 그림 중에 하나를 선택하라고 하면 당연히 그림이었다.

“······이유를 들려 줄 수 있겠니?”

“지금은 그림 쪽이 더 좋거든요.”

종범 쌤은 굉장히 아쉬워했다.

내가 미안할 정도로······.

“잘 생각해 봐라. 독학으로 주노를 이길 정도의 재능이 아무한테나 있는 게 아니야. 나 같은 피아노 선생 입장에서 솔직히 아쉽다는 점, 너도 이해할 거다.”

“죄송합니다. 정말 지금은 확답을 못 드리겠습니다.”

“그래······ 네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 뭐. 아직 1학년이니 천천히 생각해 봐. 벌써 그 정도 실력이니 2학년부터 시작해도 늦지는 않을 거야. 내년 봄까지만 결정해서 알려 주었으면 좋겠다.”

“네. 알겠습니다.”

교무실을 나오려고 할 때였다.

종범 쌤이 뒤에서 나를 불렀다.

“잠깐 한 가지 더······.”

“네? 뭐죠?”

“주노가 이걸 전해 달라던데······.”

종범 쌤은 나에게 메모를 한 장 건넸다.

메모에는 핸드폰 번호와 함께 ‘연락 바람’이라고

투박한 글씨가 쓰여져 있었다.


* * *


이거 설마······ 이주노 그 자식 번호인가?

나는 반신반의하면서 메모에 적힌 번호에 전화를 걸어봤다.

역시나 수화기에서는 이주노의 목소리가 들려왔다.

“나 김민준인데.”

“어. 전화 걸어 줘서 고맙다.”

“뭐 또 할 말 있어서 연락하라고 한 거냐?”

이 녀석과 통화를 하고 있다는 것만으로 뭔가 찝찝했다. 용건만 듣고 빨리 끊을 생각이었다.

“야. 너 내일 방과 후에 시간 있냐? 한 번 더 피아노 승부를 해 보고 싶다.”

“피아노 승부?”

“내일 음악실에서 내가 제대로 된 라 캄파넬라는 이렇게 치는 거란 걸 가르쳐······.”

나는 그대로 전화를 끊었다. 제대로 된 라 캄파넬라는 무슨······.

짜식. 나한테 지고도 그놈의 허세는 여전했다.


* * *


집으로 돌아오는 버스 안.

하교 길에 스트레스를 풀기 위해 즐겨보는 웹툰 ‘나 혼자 폭렙업’이었다. 하루의 피로를 풀 수 있어 삶의 낙 중 하나라고 생각······.

주노에게서 다시 전화가 걸려왔다. 난 가볍게 무시하고 나 혼자 폭렙업을 계속 읽었다.

나 혼자 폭렙업. 다른 웹툰이랑 비교해 봐도 확실히 재미도 있고 그림 퀄리티도 훌륭하다.

괜히 해외에서도 인기를 끄는 게 아니구나.

하고 감탄하며 읽고 있는데 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.

일러스트도 잘 그리게 됐는데 웹툰을 그려보면 어떨까?

일러스트도 요즘 잘나가긴 하지만 웹툰만큼 각광 받는 콘텐츠가 없었다.

작품 하나로 2년 넘게 연봉 억 대를 땡기는 김준희를 보더라도 알 만했다.

안 그래도 돈 잘 버는 걸로 으스대는 준희 녀석이 고까웠는데 웹툰 하나 그려서 기를 눌러 줄까?

생각해 보면 웹툰도 일러스트처럼 디지털 작업 위주라서 일러스트레이터가 진출하기 유리하고, 실제로 그런 식으로 겸업하는 웹툰 작가들도 있다고 들었다.

물론 웹툰은 일러스트와 달리 그림만 잘 그리면 장땡이 아니긴 했다.

아이디어와 스토리텔링, 연출력이 상당히 중요한 분야다.

서로 부족한 부분을 채우기 위해 글 작가, 그림 작가로 나뉘어 협업하는 경우도 많았다.

웹툰을 시작해 보려고 해도 나한테 스토리 짜는 능력이 있는지는 전혀 모르겠다.

만화나 웹툰도 읽기만 했지 그려 본 적은 없었으니까.

만화를 취미로나마 그려 보려면 뭐부터 어떻게 준비해야 될까?

여기저기 사이트를 뒤져 가며 조사해 보던 나의 이목을 끈 기사가 있었다.

‘한국 만화 거장 이영산 전. 한국 만화 박물관에서 열려······.’

기발한 아이디어와 왕성한 창작욕으로 수많은 명작을 남긴 고(故) 이영산 선생.

이번 전시회에서는 그의 생애와 작품들, 수많은 작품을 탄생시킨 작업실 풍경을 재현했으며, 생전에 그가 사용하던 유품들도 전시되어 그의 창작 현장을 생생하게 체험할 수 있는 전시회라고 관계자는 밝혔다.

‘한국 만화 거장의 유품이라······.’

군침이 돌았다.


<다재다능 예고 천재 24화>


24화 한국 만화 거장의 재능 (1)


* * *


고(故) 이영산 선생님.

한국 만화계의 대부라 일컬어지는 분이셨다.

왕성한 아이디어와 창작욕을 바탕으로 역사, 모험, 고전, 요리 등 다양한 분야에 걸쳐 30년이 넘는 커리어 동안 수많은 작품을 써냈다.

그가 관여한 만화의 권수만 따지면 총 200권이 넘는다니 말 다했다.

그의 별명은 바로 아이디어 머신. 아이디어가 그 어떤 만화가들보다도 풍부했던 까닭이었다. 이는 동료 만화가들도 인정할 정도라서 작품 전개가 막힐 때마다 감이나 귤 박스를 들고 가서 상담하기도 했다는 일화가 전해지고 있었다.

그런 사람의 재능을 가질 수 있다면······.

나로서는 군침이 나올 수밖에.

때마침 전시회도 현재 공개 중이었다.

나는 이번 주말을 이용해 경기도 부천에 있는 한국 만화 박물관으로 향했다.

버스를 타고 경기도 부천으로 향하는 길.

내 손에는 스마트폰이 들려 있었다.

웹툰을 한번 그려보기로 마음먹은 이상, 많이 보는 게 지름길이라 생각했던 까닭이었다.

레이버 특유의 초록색 아이콘을 눌러 웹툰 어플을 실행했다.

레이버는 카카온 웹툰과 함께 웹툰 시장을 양분하고 있는 거대 플랫폼이었다. 김준희가 정식 연재 작가로 활동하고 있는 건 전자였다.

기연84, 이망년, 주호 스님만큼은 아니지만, 몇 안 되는 10대 웹툰 작가 중 최고의 인기를 누리고 있는 게 김준희였다.

특유의 초록색 로고 화면이 뜨고 그 다음으로는 각 요일별 웹툰의 모습이 나왔다.

나는 그중에서 미녀지상주의를 찾아 클릭해 보았다.

무적 토끼라는 필명과 함께 여주인공인 듯한 예쁜 여고생 썸네일이 그려져 있었다.

좋아요를 뜻하는 하트 문양 옆에는 999,999+ 라는 글씨가 써져 있다.

좋아요 숫자가 전부 합해서 100만 개를 넘어간다는 얘기다.

미녀지상주의가 2년 동안 누려 온 인기를 짐작할 만 했다.

요즘에 폼이 좀 떨어졌다고는 하지만.

나는 이제껏 미녀지상주의를 단 한 번도 읽은 적이 없었다.

재미있다고 들은 적은 있었지만 여자가 주인공인 작품은 잘 안 읽는 성격이라······.

그냥 시간 날 때 한번 읽어볼까 하고 미뤄 두고 있었다.

부천에 도착하려면 아직 한 시간은 더 남았다.

나는 첫 화를 클릭하여 준희의 웹툰을 읽기 시작했다. 얼마나 시간이 흘렀을까. 20화 째를 클릭하고 있는 자신을 발견했다.

‘뭐지······?’

딱히 내 취향 저격이라고 할 만한 작품은 아니다. 일진, 학교 폭력, 여자들의 뒷담화, 왕따 등 내가 좋아하지 않는 소재만 잔뜩 모아 놨나 싶었지만 그럼에도 자꾸 다음 화를 클릭하게 만들었다.

악역 여학생들이 여주인공의 책상을 운동장에 던지면서,

“네 자리는 우리 반에 없거든?”

하고 낄낄 웃어 대는 장면이나······.

잘생긴 남자 주인공이 여주를 벽에 몰아붙이고서는 한 손으로 벽을 치면서,

“니 안에도 나 있냐?”

라고 말하는 장면은 그야말로 구역질이 나올 듯 말 듯했지만, 그럼에도 불구하고 자꾸 다음 화를 궁금하게 만든다.

문득 TV 프로그램에서 ‘상위 5%의 요리는 취향을 타지 않습니다.’라던 모 셰프의 말이 떠올랐다.

웹툰 업계에서도 통하는 말일 수도 있겠다는 생각이 드는 순간이었다.

물론 후반에 가면 갈수록 개연성, 소재 고갈, 일진 미화 등 여러 문제가 터져 악플이 많아진다는 얘기를 듣긴 했지만.

확실히 몰입력과 흡입력은 예사가 아니었다.

웹툰 업계의 메이저리그라고 할 수 있는 레이버 웹툰에서 장기간 상위권을 유지할 만한 이유는 확실히 있었다.

명작이라 하긴 그렇지만 배울 만한 점은 많이 있었다.

흥미 반 공부 반으로 준희의 웹툰을 계속 읽다 보니, 어느새 나는 부천 만화 박물관에 도착해 있었다.


* * *


만화 박물관 안에 들어섰다.

이영산 회고전은 어디에서 열리는 거지? 하고 주변을 살펴보고 있는데, 문득 시야에 들어오는 것이 있었다.

‘청소년 만화 아카데미’

라고 쓰여 있는 현수막 아래로 중학생쯤으로 보이는 학생들이 잔뜩 있었다.

무슨 행산가 싶어 검색해 보니 미래의 만화 유망주를 육성을 위해 박물관 측에서 운영하는 아카데미인 듯했다.

실제 만화가가 찾아와 강의를 하기도 한다는 내용이 적혀 있었다. 나도 고등학생은 고등학생이라 참가 자격이 있기에 흥미가 가기는 하는데······ 지금은 그것보다 중요한 일이 있었기에,

나는 박물관 직원 누나에게 전시회 장소를 물었다.

“저기······ 죄송한데. 이영산 선생님 전시회는 어디에 있죠?”

“아. 그거라면 이쪽 계단 통해서 2층으로 올라가시면 됩니다.”

“감사합니다.”

이영산 회고전은 한국 만화의 거장이라는 명성에 비해 확실히 방문자 수는 적은 편이었다.

나는 이영산 회고전을 천천히 둘러보았다.

회고전은 세 가지 테마로 구성되어 있었다.

첫 번째는 이영산 선생님의 생애.

두 번째는 그의 작품집 전시.

세 번째는 그의 작업실 풍경과 창작법.

나는 전시장 안을 구석구석 둘러보면서 재능 흡수가 가능한 유품이 어디에 있는지 탐색해 보았다.

이영산 선생님의 생애는 파란만장했다. 일제 치하 서울에서 태어나 한국 전쟁 때 아버지를 잃었다. 그 후 중학교까지만 졸업한 채 그림쟁이의 삶에 뛰어 들었다.

영화 포스터를 그리는 일을 병행하며 한 신문사의 만화 공모전에 입상. 이후 만화가의 길을 걷기 시작했다. 한쪽에는 인터뷰 영상도 전시돼 있었는데 생계를 위해서 돈이 되는 일이라면 뭐가 되던 간에 그렸다고 회고하고 있었다.

당시 그렸던 작품들이 다음 코너에 고스란히 전시돼 있었다.

색이 바랜 신문 삽화, 만평, 4컷 만화, 영화 포스터, 온갖 장르의 만화 단행본 등······.

그가 살아생전 그렸던 모든 것이 이 전시장 안에 다 있었다.

이영산 선생님이 얼마나 치열하게 작품 활동을 하셨는지를 한눈에 알 수 있었다.

‘나도 그처럼 치열하게 살아야겠다.’

하는 일종의 자기반성과 함께 초심을 잃지 말자고 다짐하며 다음 코너로 이동했다.

이영산 선생님의 작업실 풍경을 재현했다는 말은 진짜였다.

1대 1이 아니라 미니어처 모형이었지만······.

그의 작업실이 그대로 재현돼 있었다. 뭐라고 해야 할까. 뭔가 정리하기를 무지 싫어하는 사람의 방 같았다.

정교하게 세공된 방 안에는 온갖 물건이 놓여 있었다.

역사책, 문학책, 만화책, 잡지, 각종 원고 콘티와 사진. 인체 모형, 자동차 모형 등.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 없습니다]

정교하게 잘 만든 미니어처인 건 분명했지만

실제 사용하던 유품일 리는 없는 거다. 하지만 실망하기에는 일렀다.

아직 전시회 전부를 훑어 본 것은 아니니까.

유품을 찾아 구석구석 전시회 안을 살펴보던 내 발길이 멈추었다.

목소리가 들려오기 시작한 것이다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]


* * *


나는 그대로 멈추어 서서 주변을 둘러 보았다.

목소리가 들려오는 것을 보면 유품은 확실히 이 주변에 있을 거다.

‘1퍼센트의 영감을 찾아서.’

라고 쓰여 있는 코너가 눈앞에 보였다. 나는 그것을 향해서 천천히 다가갔다. 그러자 목소리가 점점 크게 들리기 시작했다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]

눈앞에 전시되어 있는 것은 몹시 낡은 스프링 노트였다.

누렇게 변색된 것만 봐도 오랜 세월의 흔적이 느껴졌다.

설명에 따르면 고(故) 이영산 선생님은 두꺼운 스프링 노트에 스토리와 관련된 여러 아이디어를 메모하는 습관이 있었다고 했다.

이 스프링 노트는 이영산 선생님이 작고하시기 전까지 6년 간 여러 작품을 준비하면서 오랫동안 사용하던 아이디어 노트라는 듯했다.

나는 두꺼운 유리 안에 전시된 그것을 한참 바라보고 있었다.

[능력을 사용하기 위해서는 재능이 축적된 물건을 사용해 주세요]

시스템 양. 그건 잘 알고 있는데······.

유리벽에 막혀 있는데 저걸 어떻게 사용해야 되지? 물론 시스템 양은 대답을 하지 않는다.

고장 난 로봇처럼 ‘사용해 주세요.’라는 말을 반복할 뿐.

나는 지금까지 어떠한 방식으로 재능 흡수를 했었는가를 떠올려 보았다.

그림 재능은 만년필로 선을 하나 그은 것만으로 흡수가 됐었다.

일러스트 재능도 비슷하게 태블릿에 선을 그어서 흡수했다.

딱히 손으로 직접 만지고 있을 필요도 없었다.

살짝 사용만 하면 될 뿐.

이번 유품은 아이디어 노트였다.

노트에다가 직접 글씨를 써 봐야 되는 건가? 아니면 혹시······ 다른 사용법이?

그 자리에 서서 이것저것 궁리하고 있을 때였다.

“너 여기서 뭐 하냐?”

누군가가 나에게 말을 걸어왔다.

뒤돌아보자 아는 녀석의 얼굴이 보였다.

바로 김준희였다.


* * *


“김민준! 너 여기서 뭐 하냐고 묻잖아.”

“너야말로 여기서 뭐 하냐?”

“나? 강의 왔지.”

디스하려는 건 아니지만 준희가 강의를 한다는 말이 좀 신기하게 들렸다.

“너가 무슨 강의를?”

“말도 안 된다고 생각하는 거 다 티 나거든? 나 나름 유명 작가야. 강의쯤은 할 수 있지.”

“아니. 그런 게 아니라 무슨 강의냐니까.”

“청소년 만화 아카데미. 오면서 너도 봤을 건데?”

아하. 들어오면서 봤던 그······ 현업 만화가나 웹툰 작가를 초청하여, 강의를 해 준다는 그 만화가 육성 아카데미였지.

하긴······ 객관적으로 봤을 때 녀석이 성공한 웹툰 작가인 건 사실이다.

강의 요청이 오는 것도 이상할 게 없다.

“김민준, 너는 뭐 하러 왔냐?”

“음······.”

뭐라고 대답해 줘야 하나?

재능 흡수 좀 하러 왔다고 얘기하면, 준희가 뭔 표정을 할지 궁금하긴 했지만 오늘은 참기로 했다.

“이영산 선생님처럼 되고 싶어서 그 분의 창작법을 공부하러 왔지. 평생 동안 만화를 200권이나 내셨다는 게 얼마나 대단하셔?”

“그래? 니가 만화가 지망생이었는지는 몰랐네?”

“옛날부터 만화 그려 보고 싶다는 생각은 많이 해 봤지.”

이건 내 손모가지를 걸고 사실이다.

살면서 만화를 그려 보고 싶다 생각해 본 적은 꽤 많았다.

우노피스니 니루토 같은 히트작을 그린 만화가들의 연수입이 100억이 넘어간다는 소식을 들을 때마다 갑자기 만화 그리고 싶다는 생각이 들더라.

물론 그 생각이 행동으로 따라 준 적은 한 번도 없었지만.

준희는 내 말을 진지하게 받아들인 듯했다.

“정말로? 뭐 그럼 연재하거나 그런 작품 있어? 레이버 베스트 도전이라던가, 아니면 다른 플랫폼이라두······.”

준희의 눈은 반짝 반짝 빛나고 있었다.

만화나 웹툰 얘기만 나오면 얘는 이렇다.

한 마디로 진성 만화 덕후다. 덕업 일치의 표본이라고나 할까.

“아니. 연재 안 하는데.”

내 말 한 마디에 반짝 반짝 빛나던 준희의 눈이 차갑게 식었다.

“아니. 아까는 만화가 지망생이라며?”

“되고는 싶지만 그렇게 노력할 만큼 되고 싶지는 않다는 느낌······?”

“그건 지망생이 아니잖아. 휴······ 말을 말아야지. 너 솔직히 말해 봐. 만화가가 돈 잘 번다고 하니까 나도 해볼까? 뭐 그런 거지?”

“Yes, 천잰데?”

여자애라 역시 감이 좋다.

어떻게 딱 알아 맞췄네.

“참내······ 그렇게 쉬운 마음으로 할 수 있는 게 아니야. 아. 맞다. 한 10분쯤 있다가 밑에서 나 강의 시작하거든?”

“응. 근데?”

“만화 그리는 거 관심 있으면 방청은 해도 상관없는데······.”

준희의 만화 창작 강의라······

솔직히 궁금했다. 성격은 좀 괄괄해도 웹툰 하나는 잘 그리니까.

만약 이영산 선생님의 재능을 흡수라더라도 그것만으로 웹툰 업계 정복이 가능할 진 모르겠다.

웹툰은 요즘 유행하는 소재나 트렌드를 잘 활용하는 것도 중요하니까.

이래 뵈도 인기 웹툰 작가인 준희니깐, 그녀만이 가진 노하우를 들을 수 있는 기회가 되지 않을까 싶었다.

그러니 어떻게 강의하나 한 번쯤 들어봐도 손해는 아닐 거다.

아이디어 노트의 재능을 흡수할 방법이 떠오를 듯 말 듯하면서도 아직은 잘 모르겠다.

잠깐 강의만 듣고 오기로 하고 나는 준희를 따라 1층 세미나실로 향했다.


<다재다능 예고 천재 25화>


25화 한국 만화 거장의 재능 (2)


* * *


청소년 만화 아카데미.

강의는 만화 박물관 안 작은 세미나룸에서 열렸다. 준희를 따라 세미나룸 안으로 들어가자마자 중학생 정도로 보이는 애들이 잔뜩 테이블에 앉아 있는 게 보였다.

청소년 만화 아카데미는 참가비는 무료로 총 6회짜리 코스였다.

코스 내용은 다음과 같았다.

1회차에 OT 및 캐릭터 설정을 짜고.

2회차에 콘티를 짜고,

3-5회차에 웹툰을 실제로 그리고,

6회차에 완성된 작품을 발표하는 식으로 진행됐다.

오늘은 2회차. 콘티를 짜는 날이었다.

만화에서 콘티는 밑그림 스케치와도 같은 것이다. 실제 완성본에서 디테일을 빼고 전체적인 구도를 잡는 것.

한 연재분의 컷 안에서 어떤 캐릭터가 어떤 구도로 들어갈 지에 대해서 정하고, 그 안에 대사를 채워 넣는 것까지를 일반적으로 콘티라고 부른다는 듯했다.

준희의 설명에 따르면 그랬다.

녀석은 빔프로젝터로 자신이 만든 PPT 자료를 띄워 놓고 학생들에게 설명해 주고 있었다. PPT는 꽤 공을 들인 티가 났다. 게다가 녀석이 저렇게 진지한 얼굴을 하고 있는 건 처음 보았다.

PPT 자료 안에는 예시로써 준희 자신이 그린 실제 콘티가 잔뜩 담겨져 있었다. 물론 그녀의 대표작인 미녀지상주의였다.

“이게 5화에서 악역 여자애들이 여주 책상을 집어던지는 씬 콘티거든. 다들 이 씬은 본 적 있지?”

“네. 봤어요!”

설명을 듣는 학생들의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다. 자기네들이 즐겨 보던 웹툰을 그린 작가한테서 강의를 듣고 있는데 신이 날 수 밖에.

나도 솔직히 강의가 재미있다는 점은 인정했다.

방금 전까지 읽고 있던 웹툰의 제작 과정을 작가에게서 직접 듣는 거니까.

“화면 4번째 컷에서 혼자 고개 숙이는 여주를 비춰 준 다음에, 마지막 컷에서 남자 선배가 등장하는 장면에서 끊어 준 거 보이지?

이러면 다음 화가 안 궁금할 수가 없거든. 나는 이렇게 한 화의 콘티를 짤 때 처음이랑 끝 장면을 생각해서 콘티를 짜는 습관이 있어.

왜냐하면 처음이 재미있어야 점점 몰입이 되고 흥미 있게 끊어야 다음 화를 보게 되잖아.”

수강생들은 다들 납득한 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 확실히 좋은 노하우이기도 했지만 설득력도 굉장했다.

성공이 설득력을 만든다고 해야 되나? 잘나가는 애가 하는 얘기라서 그런지 설득력이 장난이 아니었다.

정말 저대로만 따라하면 나도 대박 날 수 있을 것 같은 느낌이라고 할까?

확실히 준희의 웹툰에는 그런 매력이 있었다. 다음 화에 대한 기대감을 마지막 장면에서 폭발시켜 다음 화를 보지 않고는 못 배기게 만드는 매력.

그 덕분인지 여성향 웹툰이었지만 아침 드라마를 보는 것 같다며 매 화 챙겨 보는 남자독자들도 있었다.

설명이 전부 끝나고 학생들은 본격적으로 콘티를 그리기 시작했다.

준희는 학생들 사이를 돌아다니면서 질문을 받아 주거나 콘티 개선점을 지적해 주고 있었다.

‘얘가 이런 면이 있었구만.’

후배들을 친절히 지도하는 모습. 이전까지 봤던 준희의 모습과는 180도 달랐다. 녀석이 학교에서 이런 모습을 보여 주는 경우는 거의 없다기보다는······.

아예 없었다.

“선생님. 이것 좀 봐 주실래요?”

“응. 미안한데 잠깐만 기다려 줄래? 이 학생 좀 봐 주고 나서 바로 갈게~.”

자기 숙제도 귀찮다고 잘 안 해 오는 애였는데 이렇게 성실하게 선생 노릇을 하는 걸 보면 참 신기하다. 만화에 관한 일이라서 이런 거겠지.

만화를 그리는 것만큼이나 가르치는 것도 즐기는 모양이다.

“이 부분은 등장인물 감정이 드러나게 이런 식으로······.”

준희는 수강생들 질문에 답을 다 해 준 후에야 나에게 시선을 돌렸다.

녀석은 펜과 A4 종이를 들고 와서는 나에게 건넸다.

“야, 김민준. 너도 하나 그려볼래?”

“뭘?”

“뭐긴 뭐야. 만화지. 4컷 만화라도 괜찮으니까 하나 그려 봐. 내가 재밌는지 어떤지 평가 한번 해 줄게.”

준희는 해맑게 미소 짓고 있었다. 저 웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 저의가 뭘까 싶기도 했지만, 가만히 앉아 남들 콘티 그리는 것만 보기에는 몹시 지루했기 때문에 녀석이 건네는 펜을 잡았다.

그래. 내 재능을 한번 보여 줘야겠다 생각하고 그림을 그리기 시작······.

하려고 했는데······.

그러려고 했는데······.

음······.

아무것도 떠오르지 않았다.

4컷 만화라고 해도 뭘 그려야 할지 감이 안 잡힌다. 이 하얀 백지처럼 내 머릿속도 새하얀 상태다.

한참 고민하던 나는 한 가지 아이디어를 떠올랐다.

‘이거면 좀 재미있을 지도?’

펜을 잡고 빠른 손놀림으로 종이 위에 열심히 그렸다. 아이디어가 확실히 머릿속에 잡혀 있으니 그림으로 옮기는 것쯤이야 조금도 어렵지 않았다.

나는 금세 완성한 4컷 만화를 준희에게 건넸다.

“음······.”

준희는 진지한 얼굴로 내 만화를 내려다보고 있었다. 너무 진지한 표정으로 읽는 거 아닌가?

굉장히 불안해졌다. 왜냐면 이거 개그 만화거든.

“어때?”

“야, 김민준······.”

“응?”

“용사가 침대에서 일어나 밥 먹고 마왕성으로 가서 마왕을 죽이는 스토리란 건 알겠는데······ 대체 개그 포인트가 어디에 있는 거야?”

“원래 몇 년을 들여서 겨우 잡아야 할 마왕을 용사가 하루 만에 잡았다. 그게 개그 포인트인데?”

“······넌 웹툰 작가는 못 하겠다.”

충격이었다. 개그 센스가 좀 아재스럽다는 얘기는 들은 적은 있었지만. 웹툰 작가를 못 하겠다는 소린 좀 너무하지 않나?

“독자들 취향이 요즘 다양해지긴 했는데······ 그래도 개그 센스는 중요하거든. 아예 진지 노선으로 가는 거 아니면.”

“즉석에서 그리려고 하니까 이상한 게 나온 거지. 원래는 이거보다 센스 좋아.”

“퍽이나. 됐고······ 그러면 4컷 만화 말고 8페이지짜리 단편으로 써 볼래? 여기 종이는 많으니까.”

A4 용지 한 뭉텅이를 가져와 나한테 건네주는 준희.

아아······ 4컷 그리기도 힘든데 이제 8페이지짜리를 그리라고?

“어때? 할 수 있을 거 같아?”

난감한 얼굴을 하는 나를 내려다보며 씨익 웃는 준희. 이 순간만큼은 윤정 쌤이 빙의라도 한 것 같다.

“물론이지.”

라고 대답은 했지만 역시 쉽지 않았다.

확실히 만화는 그림만 잘 그린다고 되는 게 아니다. 재미있는 이야기를 만들어 내기 위한 구상 즉 아이디어가 필요했다. 불행히도 나는 있는 것을 보고 그리는 것만 좀 했을 뿐, 뭔가 독창적인 아이디어를 통해 이야기를 만들어 본 경험은 거의 없었다.

아이디어라······.

이영산 선생님은 아이디어 노트를 매일 들고 다니면서 틈틈이 메모를 했다고 한다. 두꺼운 스프링 노트가 아이디어로 꽉꽉 들어찰 때까지.

그렇게 구상 작업이 전부 끝난 후에야 그것을 참고로 작품을 그리기 시작했다고 한다. 흠······ 나도 그런 아이디어 노트를 만들어 놓고 그걸로 콘티를 그리면 이렇게 막힐 일이 없을 텐데······.

‘잠깐······.’

머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 이영산 선생님의 아이디어 노트를 사용할 방법이. 이 방법으로도 재능 흡수가 가능할 지도 모른다.

“야. 너 갑자기 어디 가?”

나는 계단을 뛰어 올라가 이영산 선생님의 아이디어 노트가 전시된 곳으로 다시 돌아왔다.

노트 앞으로 다가가자 예의 그 목소리가 들려왔다.

[능력을 사용하기 위해서는 재능이 축적된 물건을 사용해 주세요]

그래. 맞아. 너무 좁게 생각하고 있었다.

당연히 어떤 물건이든 사용하는 방법은 여러 가지가 있다.

아이디어 노트에 아이디어를 써넣는 것도,

아이디어 노트에 적힌 아이디어를 읽는 것도,

둘 다 노트를 사용하는 하나의 방식이었다.

이 가설이 맞는지 어떤지는 직접 확인해 보는 수밖에 없었다.

나는 아이디어 노트에 적힌 글귀를 소리 내어 읽어 보았다.

그러자······ 내가 원했던 바로 그 목소리가 들려오기 시작했다.

이게 되네?

[재능 흡수를 시작합니다]

머릿속에서 떠오르는 영상.

그것은 이영산 선생님을 비추고 있었다.

작은 체구에 머리숱이 적으셨던 그분.

이영산 선생님은 어디를 가나 아이디어 노트를 들고 다니시며, 서재 안에서 때로는 택시 안에서, 때로는 지하철 안에서도 노트에 아이디어를 기록하고 계셨다.

신문을 읽다 문득 새로운 소재를 발견하고 박수를 치시기도 하고, 사진집을 보며 만화에 등장시킬 캐릭터의 스케치를 그리기도 하는 등.

무엇을 보아도 손쉽게 아이디어를 떠올릴 수 있고, 또한 그것을 작품으로 승화시킬 수 있는 재주를 가진 분이었다.

한 가득 글자로 채워진 아이디어 노트를 읽어 보면서, 깃펜으로 콘티를 열심히 그리시는 모습.

그것을 마지막으로 영상은 종료되었다.

[해당 물건의 재능 흡수가 완료되었습니다]

나는 목소리와 함께 정신을 차렸다. 전에도 그랬듯 머리가 지끈지끈하며 살짝 열이 났다. 다행히 그 고통도 시간이 지나며 차츰 잦아 들었다.

아이디어 노트에서 얻은 재능. 아무래도 아이디어를 잘 떠올리는 능력일 것 같기도 한데······.

아직은 잘 모르겠다.

나는 1층 세미나룸으로 다시 내려왔다.

학생들은 미동도 하지 않고 다들 열심히 콘티를 그리고 있었다.

좋은 아이디어가 떠올랐는지 입가에 미소를 띤 있는 녀석도 있고, 반면에 콘티 작업이 잘 풀리지 않는지 한숨을 쉬는 녀석도 있었다.

자, 나도 이제 제대로 한 번 그려 볼까.

“야, 김민준. 작업은 잘 되가?”

아, 깜짝이야.

고개를 돌려보니 준희가 내 옆에 서있었다.

그녀는 고개를 숙여 책상에 놓인 내 콘티 용지를 내려다보고 있었다.

향수를 뿌렸는지 녀석한테서는 라벤더 향이 났다.

“완전 백지네. 아직도 구상 중이야?”

“원래 구상이라는 게 시간이 좀 걸리잖아?”

“수업 30분밖에 안 남았어. 대충 그린 콘티라도 상관없으니까 아무 거라도 그려서 보여 주던가. 그것도 싫음 말고······.”

준희는 그 말만을 남기고 자기 자리로 돌아갔다. 준희 녀석, 왠지는 모르겠지만 내 만화를 무척 보고 싶어 하는 눈치다.

뭐. 단순히 아까처럼 내 그림을 갖고 놀리려고 그러는 게 뻔했지만.

그 망할 4컷 만화 ‘용사의 하루(가제)’보다도 훨씬 재미있고 퀄리티 좋은 콘티로 준희를 놀라게 해 줘야겠다고 생각하며 나는 정신을 집중했다.

A4 용지를 펴놓고 펜을 들었을 때였다.

‘······!’

머릿속에서 뭔가 자꾸 떠오르기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 26화>


26화 한국 만화 거장의 재능 (3)


* * *


내 머릿속에 떠오른 것은 전래 동화인 금도끼 은도끼였다. 그 내용은 대략 다음과 같다.

옛날 옛적 한 나무꾼이 나무를 하다 실수로 쇠도끼를 연못에 빠트렸다.

나무꾼이 쇠도끼를 잃은 것을 슬퍼하고 있을 때 연못 속에서 산신령이 나타나 물었다.

“이 금도끼가 네 것이냐? 아니면 이 은도끼가 네 것이냐?”

“둘 다 아닙니다. 제 것은 그냥 오래된 쇠도끼입니다.”

“오호. 정직한 젊은이구만. 상으로 네 쇠도끼에 더해 이 금도끼, 은도끼도 같이 주겠다.”

정직함 덕분에 부자가 됐다는 얘기였다.

‘이 전래 동화를 각색해 볼까?’


* * *


한 등산객이 산에 오르다가 온천을 발견했다.

너무 분위기가 좋아 보이는 온천이었기에 몸을 담갔다 가자고 생각하며 옷을 벗어젖혔다. 마지막 팬티까지.

그런데 실수로 한쪽에 정리해 놓은 팬티가 온천에 빠져 버리고 만 것이다.

‘아······ 말리려면 빡세겠네.’

둥둥 떠 있는 팬티를 집어 들기 위해 다가간 등산객.

‘헐······?’

팬티를 주우려고 하는데 팬티는 사라지고,

갑자기 산신령이 눈앞에 나타난 것이다.

“이게 네 팬티인가?”

산신령은 등산객이 원래 입고 있던 짙은 녹색 팬티가 아니라, 생판 처음 보는 팬티를 2장 들고 있었다. 금실로 만들어진 팬티. 은실로 만들어진 팬티 한 장씩을······.

그걸 본 등산객은 어릴 적 봤던 전래 동화를 떠올렸다.

‘이거 설마······ 금도끼 은도끼 시츄에이션?’

금실 팬티에 은실 팬티······ 옥션에 올리면 얼마나 나올까?

등산객은 군침을 흘리기 시작했다. 저걸 두 개 다 얻으려면 어떻게 대답해야 하는 지도 이미 알고 있었다.

“아닙니다. 두 개 다 제 것이 아닙니다.”

“아하······ 그렇구먼.”

등산객은 기대하고 있었다.

1+2 행사가 개최되기를······.

“내가 착각했구먼. 이거 실례했네.”

“응? 어? 잠깐만요, 산신령님!”

산신령은 바람처럼 사라졌다.

금 팬티, 은 팬티는 물론 원래 입고 있던 녹색 팬티도 이제 없다.

이것은 지나친 욕심으로 인해 졸지에 노팬티가 된 이야기.


* * *


‘아. 이건 안 되겠다.’

쓸 때는 재미있었는데 써 놓고 다시 읽어 보니······.

너무 쓰레기 같았다. 이런 걸 그려서 준희에게 보여 줬다가는 무슨 얼굴을 할지······.

‘넌 평소에 뭔 생각을 하길래 이딴 거밖에 못 쓰냐?’

라고 쏘아 붙일 게 틀림없다.

그래. 이건 아니다. 더 나은 걸 생각하지 않으면······.

나는 가만히 앉아서 다른 아이디어를 떠올리기 시작했다.

이번엔 고전 설화를 각색해 보기로 했다. 한국 말고 해외 쪽 설화나 신화. 그게 더 그럴 듯한 스토리가 나올 것 같았다.

아이디어가 자연스럽게 하나 더 떠올랐다.

확실히 아이디어 재능을 얻고 보니 달랐다.

마치 사람이 바뀐 것처럼 머릿속이 활발하게 움직인다.

시동이 잘 걸리지 않는 고물차 같던 머리가 이제는 전보다 훨씬 활발하게 돌아가고 있었다.

내 머릿속에 떠오른 모티프(motif).

그것은 중학생 때 그리스 로마 신화에서 읽었던 피그말리온 이야기였다.

간단히 설명하면 다음과 같은 내용이다.

피그말리온은 키프로스 섬에 사는 조각가였다.

그는 자신이 만든 조각상이 너무 아름다워 사랑에 빠지고 말았다.

그래서 마치 살아 있는 여인에게 대하듯이 조각상에 옷도 입히고 화장도 해 주며 때론 말을 걸기도 했다.

물론 주변 사람들은 그를 광인(狂人) 취급했지만 그는 여전히 조각상을 사랑했다. 나중에 가서는 아프로디테 여신에게 이 여인(조각상)을 제 아내로 삼게 해 주십시오 라고 기도를 올리기까지 했다.

아프로디테 여신은 그에게 호의를 베풀어 조각상을 진짜 여인으로 만들어 주었다. 그 후 그 둘은 결혼하고 자식도 낳게 됐다는 해피엔딩 스토리였다.

이 설화를 현대적으로 각색한 단편 만화를 그려 볼까?

잠시 후 머릿속에서 구상이 하나하나씩 떠올랐다.

‘피그말리온을 화가라고 설정해 볼까?’

‘그럼 조각상 역할은 그림으로 설정하고······.’

작은 아이디어가 하나하나 머릿속에 떠올랐다.

그것이 마치 퍼즐처럼 맞물리기 시작하면서 하나의 스토리가 모습을 드러내기 시작했다.

애매한 아이디어는 다듬은 후 추가하고 필요 없는 아이디어를 버린다. 이 과정을 머릿속에서 몇 번이나 반복하다 보니 서서히 그럴 듯한 스토리가 완성되어 갔다.

‘이 정도면 꽤 괜찮은 거 같은데?’

대략적인 스토리가 완성되자 나는 곧바로 콘티를 그리기 시작했다. 어떻게 하면 웹툰 다운 콘티를 그릴 수 있는지 아직 감이 안 잡혔지만, 머릿속 스토리를 어떻게든 그림으로 표현해 내기 위해서 노력했다.

손이 빠르게 움직였다.

정신없이 콘티 작업을 마치고는 고개를 들자, 수업이 끝났는지 가방을 들고 자리를 뜨는 학생들이 보였다.

준희는 수업을 정리하고 있었다.

“다 못 끝낸 친구들은 나머지 집에서 완성해 와. 더 나은 아이디어가 있으면 얼마든지 고쳐도 좋고. 다음 주에는 바로 웹툰 작화 들어갈게.”

“네~ 강의 감사합니다.”

“다들 조심히 가고 다음 주에 보자~”

어찌어찌 제 시간에 작업을 마치긴 했다.

완성된 콘티를 읽어 보고 있는 내게 준희가 다가왔다.

“콘티 짜는 게 쉽진 않지?”

“생각보다 빡세긴 하더라.”

“그렇지? 나는 이걸 2년 넘게 해 왔거든.”

의기양양한 얼굴을 하고 있는 준희.

나를 이곳에 데려온 것도 이게 목적이었나.

“그래. 존경스럽다.”

“당연하지. 레이버 정식 연재 작가는 아무나 하는 게 아니거든. 근데 너 콘티 다 짜긴 했어?”

“물론이지.”

“진짜? 한번 보여 줘 봐.”


* * *


준희는 반신반의했다. 왜냐하면 조금 전만 해도 콘티 용지가 백지 상태였던 걸 봤으니까.

전에 보여 줬던 콘티-용사의 하루-도 솔직히 기대 이하였다.

그렇지만 얘가 그렸다는 콘티가 자꾸 궁금하긴 했다. 얘가 김민준이라서 그런 걸까?

평소에는 자기 할 것만 하면서 조용히 지내는 녀석인데······.

튈 때는 심하게 튄다. 초상화 그릴 때도 그랬고······.

피아노 경연 때도 그랬고······.

준희는 콘티를 천천히 살펴보았다. 콘티는 급하게 그린 티가 확실히 났다. 컷 분할이나 연출 부분은 그야말로 초심자 그 자체.

하지만 스토리는 달랐다.


* * *


어느 나라에 한 가난한 화가가 살았다.

그는 젊은 시절 8살 난 딸을 전염병으로 인해 잃었고, 그로 인해 심한 우울증을 앓게 됐다.

아내와 이혼하고 홀로 남은 늙은 화가는 생활고 속에서 팔리지 않는 그림을 하루하루 그릴 뿐이었다. 20년이 지나 마흔 다섯이 되기까지.

그런 그에게도 한 가지 취미가 있었다. 고물상에서 오래된 물건을 저렴하게 구입하는 것.

그날도 고물상에서 살 만한 물건을 찾아보던 그는 낡은 스케치북을 하나 발견했다. 아무것도 그려져 있지 않는 스무 장짜리 스케치북을.

“이 낡은 스케치북도 파는 거요?”

“그렇소. 1프랑만 주면 되오.”

늙은 화가는 스케치북을 구매했다. 그저 그림 그리는 데 쓰기 위함이었다.

집에 돌아와 곰팡이 슨 낡은 방에서 화가는 스케치북에 그림을 그렸다.

집으로 돌아오는 도중에 본 작은 강아지를 떠올리면서······.

그러자 놀라운 일이 일어났다.

강아지가 그림 안에서 짖고 있는 것이었다.

마치 살아 있는 것처럼. 3시간 동안이나.

3시간이 지난 후 개는 다시 그림으로 돌아갔다.

아무래도 이 스케치북은 그림에 생명을 불어넣는 신비한 스케치북인 모양이었다.

‘그렇다면 혹시······.’

뭔가를 떠올린 늙은 화가는 열심히 그림을 그리기 시작했다. 그는 딸과 함께 살던 옛날 집 거실을 떠올렸다. 가죽 소파가 한쪽에 있고 벽난로가 주위를 밝게 만들고 있는 고즈넉한 분위기의 거실을 도화지에 열심히 그렸다.

그가 마지막에 그려 넣은 것은 죽은 딸의 그림이었다.

화가가 예상한 대로 그림 속 소녀가 살아 움직이기 시작했다.

“할아버지는 누구세요?”

늙은 화가는 그림 속의 소녀가 자신을 알아보지 못 하는 것에 낙담했다. 자신이 누구인지-소녀의 아버지라는 것-를 얘기해야 할까 심각하게 고민했다.

하지만 쉽지 않은 결정이었다.

눈앞의 초췌해진 노인이 그녀의 아버지라는 것.

소녀는 그저 그림 속의 존재라는 것.

현실의 소녀는 지금은 공동묘지 속에 묻혀 있다는 것.

그것을 전부 얘기하였다가는 소녀가 큰 충격을 받는 것이 걱정되었던 까닭에······.

“나는······ 그냥 늙은 화가란다. 만나게 돼서 반갑구나.”

늙은 화가는 그림 속 소녀와 담소를 나누었다. 죽은 딸처럼 활발하고 순수한 모습을 그대로 간직한 소녀. 그녀는 초췌한 인상의 늙은 화가를 무서워하지 않고 친구처럼 받아들여 줬다.

늙은 화가는 오랜만에 행복이라는 것을 느꼈다.

비록 1장을 그릴 때마다 하루 3시간밖에 보지 못 한다는 슬픈 제한이 있었지만, 딸을 줄곧 그리워하던 그에게 그 3시간은 축복과도 같았다.

늙은 화가는 죽은 딸에게 그동안 해 주지 못 한 모든 것을 해 주려고 애썼다.

생전에는 돈이 없어서 해 준 것이 없었지만 그림 속이라면 상상할 수 있는 모든 것이 가능했다.

놀이공원에 데려다주기도 하고······.

이집트의 피라미드를 보여 주기도 했다······.

생전에 딸이 좋아하던 과자를 종류별로 잔뜩 그려 주기도 했다.

“잘 먹겠습니다!”

쿠키를 우물우물 씹으며 행복해하는 소녀의 모습에 늙은 화가는 자신이 구원받는다는 느낌을 받았다.

하지만 가슴 한편에는 고민이 쌓여 가고 있었다.

자신이 그녀의 아버지라는 것.

소녀가 현실에서는 죽었고 스케치북 속의 존재라는 것.

그것을 얘기해 주어야 할까?

늙은 화가가 고민하는 사이 처음에 스무 장이던 스케치북의 숫자는 줄어들어 갔다.

열 장.

다섯 장.

세 장.

마지막 한 장까지.

늙은 화가는 어떤 선택을 했을까?


* * *


화가는 결국 스케치북 스무 장을 모두 사용했다.

그림 속 소녀와 열아홉 번의 만남.

이제 더 이상은 그녀와 만날 일은 없었다.

더 이상 둘이 즐겁게 담소를 나눌 일도 없을 것이다.

화가는 상실감에 집안에서 거의 누워 지냈다.

전처럼 길거리에 나가 풍경화를 그리는 일도 없었다.

결국 걱정이 된 늙은 화가의 지인이 그의 집에 찾아왔다.

“자네 요즘 무슨 일인가? 집안에만 틀어박혀 있고.”

“나는 괜찮으니까 그냥 두고 나가게.”

“이 친구. 사람이 신경 써 주는데 매정하기는······ 근데 벽에 붙어 있는 이 그림들은 다 뭔가?”

낡은 방 안은 해맑게 웃고 있는 소녀의 그림으로 채워져 있었다. 우울하고 어두운 그림만 그리던 친구가 이런 그림을?

“자네가 그린 그림인가?”

“······그렇네만.”

“굉장히 좋은 그림인데? 보고 있기만 해도 뭔가 기분이 좋아진다고 해야 되나? 흠······ 여기 그림으로 전시회를 한번 열면 어떤가?”

미술상이었던 지인. 그는 자신의 갤러리에 늙은 화가를 위한 작은 전시회를 열었다. 첫날만 해도 몇 명 방문하지 않았지만 입소문을 듣고 사람들이 점점 몰려오기 시작했다.

“너무나도 아름다운 그림이에요.”

“해맑게 웃고 있는 소녀를 보니 나까지 기분이 좋아지는 느낌이군요.”

늙은 화가의 그림은 열광적인 인기를 끌었다.

늙은 화가의 명성은 치솟고 덩달아 그가 예전에 그렸던 그림까지 주목을 받기 시작했다.

늙은 화가는 이제는 혼자가 아니었다. 그의 작품을 애호하는 많은 사람들에게 둘러싸여, 그 도시에서 가장 큰 미술관에 걸린 자신의 그림을 올려다보고 있었다.

해변가에서 뛰놀고 있는 소녀의 그림.

늙은 화가가 신비한 스케치북에 그린 마지막 그림이었다. 그는 가만히 서서 그것을 올려다보았다.

그림 속 소녀는 미소 짓고 있었다.


* * *


콘티를 다 읽어 본 준희는 가슴이 먹먹해짐을 느꼈다.

“피그말리온 설화를 살짝 비틀어서 썼는데······ 어땠냐?”

“스토리는 나름 괜찮네······.”

나름 괜찮다고 표현했지만······ 민준 저 녀석이 그린 게 아니라 다른 중학생이 그린 것이었다면 극찬했을 지도 모른다.

‘용사의 하루(가제)’를 봤을 때는 스토리 짜는 능력은 별로인 거 같다고 생각했는데 이번엔 이런 동화 같은 스토리를 만들어 낼 줄이야······.

전혀 예상하지 못 했다.

정말······ 알다가도 모를 녀석이다.

“스토리는 나쁘지 않지만 표현력이 꽝이야. 컷 분할이나 대사 처리, 이런 게 너무 미숙해. 웹툰 보는 느낌은 아니야.”

“웹툰을 많이 안 읽어 봐서 확실히 쉽진 않더라.”

“하긴 그렇겠지. 근데 너······ 솔직히 이 스토리 미리 생각해 뒀지?”

“응? 아니. 아까 콘티 짜면서 구상한 건데?”

앉은 자리에서 이걸 떠올렸다?

그림만 잘 그리는 녀석인 줄 알았더니······.

물론 웹툰적인 테크닉은 미숙하다.

하지만 기본적인 스토리 구상 능력, 그림 실력을 바탕으로, 기존 웹툰을 참고로 공부하면서 연출 능력을 향상시킨다면······?

“콘티라는 게 확실히 쉽진 않네.”

“내가 얼마나 고생하고 있는지 알겠지?”

“왜 맨날 네가 학교에서도 콘티만 끼고 사는 지 알 것 같다. 그나저나 오늘 강의 고맙다. 나중에 학교 식당에서 밥이나 한 번 제대로 쏠게.”

“밥은 됐고 알았으면 됐어.”

세미나실 밖으로 사라지는 민준.

홀로 남은 준희는 세미나실을 정리하다가 바닥에서 구겨진 메모 한 장을 발견했다. 그것은 민준의 책상 바로 밑에 떨어져 있었다.

준희는 메모를 집어 들어서 읽어 보았다.

“어디 보자······ 등산객이 산으로 갔다가 온천에 도착했는데······ 풉!”

준희는 주변을 살펴보고 아무도 없는 걸 확인했다. 이런 저질 개그에 웃었다는 게 솔직히 분했지만, 좀 웃기긴 했다는 건 인정할 수밖에 없었다.

준희는 메모를 호주머니에 넣고는 강의실을 나왔다.


<다재다능 예고 천재 27화>


27화 캐릭터 일러스트 (1)


* * *


집으로 돌아오는 버스 안.

나는 좌석에 앉아 아까 그린 콘티를 읽어 보고 있었다.

확실히 준희가 지적한 대로 이런 저런 부족한 점이 눈에 띄었다.

아이디어를 떠올리는 능력도 중요하지만, 그것을 웹툰으로 구체화하는 능력도 중요하다는 것을 깨닫게 되었다.

‘지금 연재를 시작하려고 하면 불가능하진 않겠지만······.’

어중간한 소재로 연재를 시작할 생각은 없었다.

내가 원하는 건 물론 준희의 웹툰을 뛰어넘을 만한 작품이다. 100편 이상 꾸준한 인기를 끌 만큼 준비가 잘된 웹툰.

‘근데 그러기엔 웹툰 읽어 본 게 너무 없네······.’

당분간은 괜찮은 아이디어가 떠오를 때마다 메모하고 인기 웹툰을 읽어 보면서 충분한 경험치를 쌓아 두기로 했다.


* * *


“다녀왔습니다.”

나는 방에 들어와 그대로 침대에 쓰러졌다. 부천까지 갔다 오느라 버스를 왕복 2시간이나 타니 너무 피곤했다.

침대에 누운 채로 가이아 전기를 실행했다.

가이아 전기는 내가 일러스트레이터로 참여하고 있는 모바일 RPG 게임이었다. 세븐나이트와 비슷한 콘셉트의 판타지 턴제 모바일 RPG.

누워서 내가 가진 캐릭터 일람을 살펴보았다. 오크 전사부터 네크로맨서 등등, 여러 캐릭터를 다 합하면 총 40명 정도. 물론 내가 디자인한 캐릭터는 전부 보유하고 있다.

‘그러고 보니 신 캐릭터 제안할 게 있으면 달라고 했었는데······.’

가이아 전기의 주요 수익 모델은 가챠(온라인 게임의 랜덤 아이템 뽑기)였다.

주기적으로 새로운 캐릭터를 낼 필요가 있기 때문에, 그때마다 캐릭터 디자인이나 일러스트에 관한 일감이 계속 발생했다.

가이아 전기 개발사 넥스트와 함께 작업을 하면서 나는 게임 원화와 일러스트, 양쪽을 맡아 하고 있었다.

게임 원화는 기획한 캐릭터 콘셉트가 그림으로 표현된 것을 의미했다. 캐릭터 콘셉트 아트 같은 것. 반면에 일러스트는 콘셉트 아트를 바탕으로 실제 게임에 들어가는 2D 그림이나 광고 포스터를 의미했다.

“좋은 캐릭터 콘셉트가 있으면 언제든지 제안해 주세요. 팀 내에서 검토해 볼 테니.”

“네. 한번 구상은 해 볼게요, 한 팀장님.”

저 말을 듣고 지난주 넥스트 쪽에 신 캐릭터 콘셉트를 여러 개 제안해 보긴 했다.

하지만 아쉽게도 그중에 채용된 것은 아직 없었다.

캐릭터 콘셉트가 별로 참신하지도 매력적이지도 않았으니…….

‘다시 한 번 구상해서 보내 볼까?’

이번에는 더 나은 콘셉트가 나올 것 같은 기분이 들었다.

가이아 전기를 플레이하면서 캐릭터 일람을 살펴보기만 하는데도······ 머릿속에 여러 가지 아이디어가 샘솟고 있었기에.

‘이거······ 괜찮을 거 같은데?’

나는 머릿속에 떠오른 캐릭터 이미지를 바탕으로 스케치북 안을 채워 나갔다. 남성 캐릭터, 여성 캐릭터 구분 없이 스케치북 안에는 여러 콘셉트 아트가 차곡차곡 쌓여 나갔다.

캐릭터에 깊이를 부여할 만한 배경 스토리도.

캐릭터 콘셉트를 떠올리는 일도, 그것을 그림으로 표현해 내는 일도 재미있어서 나는 한동안 그것에 몰두했다.

스케치북 몇 장을 갖가지 매력적인 캐릭터로 꽉꽉 채우고 나서 문득 시계를 보니, 시계는 이미 오전 4시를 가리키고 있었다.


* * *


콘셉트 아트를 보낸 지 며칠 후에 반응이 왔다. 넥스트의 한준수 팀장이 직접 얘기하고 싶다고 카톡을 보내온 것이다.

[한준수 팀장: 이번에 보내 준 콘셉트 잘 봤습니다. 자세한 사항은 직접 듣고 싶은데 언제 볼 수 있을까요?]

[김민준: 언제가 괜찮으세요? 내일 학교 끝나면 바로 판교로 갈게요]

[한준수 팀장: 힘들게 직접 오실 필요는 없습니다. 화상 통화가 더 편하실 것 같은데 그건 어떤 가요?]

확실히 저번에 직접 만나 실력을 입증해 보인 이후, 한준수 팀장은 나를 깍듯이 대해 주고 있었다. 가연 예고에서 판교까지 시간이 꽤 걸린다는 걸 알고 배려해 주는 걸 보면.

나는 다음 날 수업이 끝난 후 학교 근처 카페에 자리 잡았다.

내가 가방에서 꺼낸 것은 헤드셋 하나와 맥북 프로였다.

이번 달만 해도 일러스트로 번 돈이 세후 600만 원을 넘어 섰으니, 부모님께 드린 돈을 제외하고도 200만 원이 넘는 근사한 맥북 프로 한 대쯤은 장만할 수가 있었다.

맥북 모니터 안 대화 상대는 넥스트의 한준수 팀장.

뿔테 안경에다 날카로운 턱에 콧대. 샤프한 느낌을 가진 엘리트. 깐깐해 보이는 인상이었지만 같이 일하다 보니 그렇게 나쁜 사람도 아니었다.

“저번에 보내 준 캐릭터 콘셉트 아트 말입니다만. 개발팀 내에서 아주 호평입니다. 특히 그 수녀 캐릭터가 말이죠.”

한준수 팀장이 말하는 수녀 캐릭터는 내가 디자인한 여성 힐러 캐릭이었다. 이름은 세스린이라고 한다.

장비와 스킬은 물론 배경 스토리까지 내가 다 짜서 보내는 등 꽤 공을 들인 캐릭터였다.

“남성 유저한테 굉장히 어필할 것 같은 느낌입니다.”

애당초 노린 것이 그것이었다. 수녀답지 않게 글래머러스한 외형에 가터벨트에서 단검을 꺼내 쓰는 콘셉트였으니.

“콘셉트 자체가 아주 독특하면서도 인상 깊고요.”

세스린은 성당에서 수녀로 일하면서 동시에 암살자를 하고 있다는 콘셉트의 캐릭터였다. 고아원에 기부할 돈을 벌기 위해서 암살을 하는, 이중성을 지닌 캐릭터였다.

내가 보낸 콘셉트 아트를 화면에 공유해 놓고 한 팀장과 수정 사항에 대해서 이것저것 얘기를 나누었다.

“이 부분은 허벅지 쪽이 조금만 더 드러나게 해도 될 것 같고, 가터벨트 색도 더 강조되게 흰색보다 검은색이 나을 거 같습니다. 또 수녀복에 대해선 이런 기존 일러스트가 있으니까 참고해서 살짝 수정해 주시면 감사하겠습니다.”

이런 얘기를 한준수 팀장은 얼굴 빛 하나 안 바꾸고 하고 있다.

역시나 이 업계에 십수 년 굴러먹은 베테랑다웠다.

한 팀장과의 화상 통화는 30분 정도 이어졌다.

“이걸로 오늘 전달 사항은 다 전한 것 같습니다. 아. 딱 한 가지 남았네요. 이 캐릭터를 다음 스토리 모드에 넣고 싶다는 의견이 있어서, 시나리오 작가랑 셋이서 한번 미팅을 잡을까 하는데 언제 직접 본사로 오실 수 있나요?”

“다음 주 월요일은 괜찮을 것 같아요. 학교도 5교시로 일찍 끝나니까.”

“좋습니다. 그럼 그때 보도록 하죠.”


* * *


다음 주 월요일.

나는 하교 후 판교 넥스트 본사에 도착했다. 이전에 발급 받은 입관용 카드를 게이트에 찍고 모바일 사업팀으로 향했다.

“저 교복 입은 애는 누구야?”

“직업 탐방이라도 온 학생인가?”

가이아 전기 개발팀원 중에서 나를 모르는 이는 없었지만. 다른 팀원들은 교복 입고 오피스 안을 걸어 다니는 나를 신기하게 보곤 했다.

하지만 뭐 지금은 그런 시선에도 적응된 상태였다.

‘20분이나 일찍 도착했구만. 너무 서둘러 왔나······.’

한준수 팀장은 자리를 비운 상태였다.

어디 갔을까 살펴보고 있는데 근처에서 회의하는 목소리가 들려왔다.

회의실 안에 앉아 있는 한준수 팀장이 보였다.

넥스트 본사 오피스 안 회의실은 벽이 유리로 돼 있어서 안이 훤히 들여다보였다. 할 것도 딱히 없겠다. 뭔 회의를 하나 슬쩍 엿보고 있을 때였다.

회의실 맨 앞에 서서 발표를 하고 있는 여사원에게 눈길이 갔다.

높은 콧대에 큰 눈을 가진 서구적인 인상의 여사원. 목에 메고 있는 사원증에 그녀의 이름과 직급이 적혀 있었다.

‘박미나 대리라······ 처음 보는 분이네.’

그녀는 빔 프로젝터 스크린 위에 PPT 화면을 띄워 두고 뭔가 설명을 하고 있었다. 제목을 보니 일본 모바일 게임 시장 동향이라고 쓰여 있었다.

‘그러고 보니 일본 진출을 한다는 얘기가 있긴 했지.’

몇 주 전 인터넷 뉴스에서 본 기억이 난다. 가이아 전기가 일본 진출을 계획 중이라고. 일본 모바일 게임 시장은 국내보다 3배 정도는 크다고 하니······ 넥스트에서 일본 진출에 관심을 갖는 것은 어찌 보면 당연했다.

‘흠······ 뭔가 좋은 일거리가 있을 지도?’

보통 해외에 런칭을 할 때는 홍보니 런칭 이벤트니 해서 많은 양의 콘텐츠를 준비하기에, 아마도 홍보용 신 캐릭터나 홍보 일러스트가 많이 필요할 거다.

‘이참에 일본 진출도 가능할지도?’

나는 회의실에서 간간이 들려오는 목소리에 귀를 기울였다.


* * *


“일본 모바일 게임 시장 동향에 대해 발표하게 된 박미나라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

한준수를 포함해 팀장급, 과장급 인사가 대거 참석한 가운데, 넥스트의 3년차 대리 박미나의 어깨에는 힘이 들어가 있다.

그녀는 일본 쪽 퍼블리싱 업무를 담당하고 있었다. 물론 넥스트에서 직접 진행하는 것이 아닌 현지의 중견 게임 퍼블리셔와 퍼블리싱 계약을 체결해 진행하고 있었다.

미나는 그 일본 퍼블리싱 사와의 커뮤니케이션을 전담했다. 일본 유학 경험이 있어 일본어는 유창했기 때문에 그 업무를 무리 없이 수행해 내고 있었다.

“일본 모바일 게임 시장은 자료에서 보시듯이 국내와 비교하면 3배 이상의 시장 규모를 갖고 있으며······.”

미나는 또박또박 설명을 이어 갔다. 넥스트에 3년을 일하면서 프레젠테이션을 수십 번은 해 본 덕분인지, 그녀의 발표는 내용 면에서도, 전달력에 있어서도 흠잡을 데가 없었다.

“일본 유저들은 모바일 게임에도 스토리를 중시하는 선호하는 경향이 있고, 또한 아트 스타일에 대해서도 서구적인 캐주얼함보다 현 지식에 가까운 그림체를 매우 선호하는 편입니다.”

아트 스타일이라는 좋은 말로 포장하고 있었지만 회의실에 앉아 있던 모든 사원들은 이해하고 있었다.

속된 말로 ‘씹덕함’이 중요하다는 것.

“다음 건으로 넘어 가서 진출에 대한 퍼블리셔 측으로부터 받은 마케팅 전략 기획서에 대해 보고를 드리겠습니다. 첫 번째는 런칭 기념 가챠 이벤트에 관한 것입니다.”

‘런칭 기념 가챠 이벤트.’

유저들에게 첫인상이 되는 매우 중요한 이벤트. 유저들이 충분히 만족할 만한 상품, 즉 캐릭터를 제공해야 했다.

“구체적인 내용은 런칭 가챠 이벤트용 캐릭터 추가가 필요하다는 것입니다. 이벤트용 캐릭터라는 말은 현지 유저들의 한정품 선호 경향을 타깃으로, 런칭 이벤트 한정으로만 판매되는 캐릭터라고 보시면 됩니다.”

회의실에 앉은 몇몇은 그 말을 이해한 듯 고개를 끄덕였다.

확실히 그쪽 사람들은 한정 상품을 좋아했다. 한준수는 1년 전 일본 출장을 갔을 때 편의점에 온갖 기간 한정 상품들이 비치돼 있었다는 것을 기억하고 있었다.

“원화가와 일러스트레이터에 관련해서는 현재 섭외 중에 있다고 합니다. 현지 담당자에 따르면, 나름 이름이 알려진 일러스트레이터를 고용할 생각이라고 합니다.”

한준수 팀장은 관심이 생긴 듯 질문을 던졌다.

“그게 누구지? 우리가 알 만한 사람인가?”

“아오마루라고 하는 베테랑 일러스트레이터입니다. 여러 게임 원화나 라이트노벨 표지를 그렸습니다. 트위터나 픽시브를 통해 일본 젊은이들 사이에서도 나름 인지도를 갖고 있습니다.”

픽시브는 일러스트 계의 트위터 같은 것이었다. 최근 들어 이 사이트에 자기 일러스트를 올려 자신의 작품을 홍보하거나 포트폴리오로 삼는 경우가 늘고 있었다.

“대표적으로 작업한 거 어떤 게 있나? 그 라이트노벨 말이야. 구체적으로 어떤 작품의 표지 작업을 했는지 궁금한데.”

“이세계로 갔더니 우리 학교 미소녀 학생회장이자 내 짝사랑이던 그녀가 마왕이 되어 있었고, 나는 용사의 아들로 태어났기에 그녀를 퇴치하기 위해 매일 수련을 거듭해야 하는 건에 대하여······ 입니다.”

“응? 줄거리 말고 제목을 알려 주세요.”

“아. 그게 제목입니다.”

머리를 망치로 얻어맞은 듯한 얼굴을 하고 있는 한준수 팀장.

미나가 한마디 덧붙였다.

“그쪽 업계에서는 제목을 길게 짓는 게 유행이라고 합니다.”

“······하여간 이상한 동네야.”

이상한 동네라고 해도 팔아먹을 건 팔아먹어야 했다. 갈라파고스라고 불릴 정도로 특수성이 강한 시장. 일러스트 선정 하나하나에도 신중할 수밖에 없었다.


* * *


“그럼 이상으로 이번 보고를 마치겠습니다. 수고하셨습니다.”

“박 대리도 준비하느라 수고했어요.”

“네. 감사합니다!”

회의가 끝나고 사원들이 하나둘 밖으로 나왔다.

한준수 팀장은 회의실 근처에 앉아 있는 나를 발견하고 다가왔다.

“늦어서 미안해요. 회의가 좀 길어져서······.”

“아니에요. 별로 안 기다렸는데요. 안에서 무슨 회의를 하셨어요?”

나는 모르는 척 물었다. 정직원이 아닐 뿐 나도 엄연한 가이아 전기 개발팀의 팀원이나 마찬가지였기에, 한준수 팀장은 거리껴 하지도 않았다.

“일본 런칭을 준비하고 있는 중이라서요. 그쪽 시장 동향이나 마케팅 전략에 대해서 얘기가 나왔죠. 어떤 일러스트레이터를 섭외 중인지 뭐 그런 얘기를 하기도 하고.”

“아하. 그렇군요. 누구를 쓴대요?”

“아직 섭외 중이라 확실한 건 아니라서. 그냥 현지에서 이름 좀 알려진 일러스트레이터······ 정도로 얘기해 두죠.”

역시나 일본 쪽 일러스트레이터를 쓰고 싶어 하는 모양이다. 애니메이션, 게임, 장르소설 등 서브 컬쳐에 있어서 일본의 시장 규모는 수십 조 원이 넘었다.

자연히 일러스트레이터의 숫자도 많고 실력 있는 이도 많았다.

하지만 나도 뒤지지 않을 자신은 있다.

“하나 여쭤봐도 될까요?”

“뭐든 물어보세요.”

“왜 굳이 그쪽 사람들을 쓸까요. 이쪽 개발팀이랑 이것저것 조율하려면 쉽진 않을 거 같은데.”

“그렇긴 하죠. 그렇지만 현지화가 더 중요하니까. 그쪽 사람을 쓰는 게 그쪽 감성에 맞는 일러스트가 나오지 않겠어요?”

“글쎄요. 만약에 말이죠. 일본에도 먹힐 만한 그림을 그릴 만한 일러스트레이터가 있다고 한다면요?”

“흠······ 누구 추천할 만한 사람이라도 있나요?”

나는 대답 대신 미소를 지어 보였다.


<다재다능 예고 천재 28화>


28화 캐릭터 일러스트 (2)


* * *


“음······”

한준수 팀장은 턱을 매만지고 있었다.

“일본 런칭 이벤트 일러스트라······ 민준 씨가 말이지.”

“네.”

“솔직하게 얘기 드릴게요. 이전까지 민준 씨가 보여 준 일러스트 스타일이랑은 좀 다르다는 생각이 들어서······.”

그렇기는 했다.

내 일러스트는 일본풍, 서양풍 어디냐를 따진다면 약간 서양풍에 가까웠다.

“그쪽 그림체가 어떤 느낌인지는 알죠?”

“네. 물론이죠.”

모를 수가 없다.

일러스트를 공부하면서 일본 쪽 일러스트도 당연히 봤으니까.

“현지 쪽에서 지금 원화가랑 일러스트레이터 섭외가 진행 중이라. 아직 여유가 있기는 한데······.”

한 팀장은 관심 있어 하는 눈치였다.

하긴 그동안 보여 준 게 있는데.

“민준 씨 그림 실력은 인정하니까 기대되긴 합니다. 그래도 포트폴리오라도 보여 줬으면 좋겠습니다. 다른 팀원들한테 얘기라도 해 보려면 뭔가 근거가 필요하잖아요?”

“네. 다음에 포트폴리오를 가져와서 보여 드릴게요. 오늘이 월요일이니까······ 금요일이면 얼추 준비가 될 것 같아요.”

“좋네요. 그럼 그때 부탁드리겠습니다.”

말해 보기를 잘했다.

좋은 기회가 생긴 것이다.

정말 좋은 기회가.


* * *


넥스트 25층에 있는 직원 식당.

넥스트 직원 식당 음식은 다채롭고 맛있기로 유명했다.

먹는 거에는 돈 아끼지 말라는 넥스트 사장 김택주의 방침.

그 덕에 사원들은 매일 호텔 뷔페 같은 런치를 즐길 수 있었다.

식당 한쪽에 모여 앉아 식사를 하고 있는 가이아 전기 팀원들.

그들 중에는 한준수 팀장과 박미나 대리도 있었다.

“한 팀장님. 죄송한데 방금 누구라고······.”

“김민준이라고······ 저번 달부터 일러스트레이터로 우리랑 일하는 학생이 있어. 그러고 보니 박 대리는 그때 출장 중이라 몰랐겠구나.”

박미나는 퍼블리싱 계약 관련 출장으로 회사를 비우는 일이 많았다. 그래서 김민준에 대해서는 들은 적이 없었다.

“일러스트레이터 중에 고등학생이 있어요?”

“그래. 일러스트, 원화 둘 다 되는 친군데. 원체 실력이 좋아서 디자인 팀 내에서는 명성이 자자해. 아직 고등학교 1학년인데 아주 전도유망한 친구야.”

한준수는 업무용 태블릿을 꺼내 그의 작업물을 보여 줬다.

하나같이 완성도가 높은 일러스트. 서양의 유명 일러스트레이터들과도 견줄 만큼 디테일하면서도 분위기가 잘 살아 있었다.

하지만 박미나가 보기에는 다소 아쉬웠다. 일본에서 인기 있을 만한 스타일은 아니었기에.

“흠······ 확실히 잘 그리긴 하네요.”

“일본 쪽 스타일은 아니라고 하고 싶은 거지?“

일본에서는 애니풍의 간결하면서도 깔끔한 그림체를 선호하는 경향이 있다.

“그것도 있고요. 고등학생이라는 게 좀 걸리네요······ 예고 학생이면 기말 고사나 실기 준비하느라 엄청 바쁠 거 같은데요.”

“이제껏 기한 늦은 적도 없어. 아주 칼 같이 잘 맞춰 줬다고. 퀄리티도 상급이고.”

“흠······ 그래도.”

한준수는 박미나의 반응이 이해가 갔다.

왜냐면 자기도 고1인 민준을 못 미더워 했으니까.

어려서 패기만 넘치는 녀석이라고만 생각했었다.

“그럼 직접 만나 볼래? 금요일이었나? 포트폴리오를 보여 준다고 했었거든.”

“걔를 제가요?”

“일본 쪽에 먹히는 느낌은 박 대리가 잘 아니까. 만나서 체크해 봐. 정말 일본에 통하겠다 싶으면 일본 쪽에 얘기를 한번 해 보는 걸로.”

“확실히 그게 낫겠네요.”

고등학교 1학년짜리가 벌써 프로로 활동하고 있다니.

그때 나는 학원 다니느라 바빴던 거 같은데······.

어떤 애일까 박미나는 몹시 궁금해졌다.


* * *


“민준아, 밥 먹어~”

“네~ 잠깐만요.”

내 모니터에는 한 웹사이트가 떠있었다.

픽시브.

요즘 상당한 인기를 누리고 있는 일본의 그림 창작 커뮤니티였다.

그림계의 트위터라는 느낌? 2007년에 설립된 이래 현재는 4천만 명이 넘는 회원 수를 자랑한다.

이 사이트를 보고 있는 이유는 일종의 트렌드 조사를 위해서였다.

여기에는 일일 랭킹이라는 게 존재하는 데, 이것만 살펴보더라도 요즘 인기 있는 일러스트 스타일을 대략 파악할 수 있었다.

‘와······ 은근히 수준이 높네.’

인기 있는 업로더의 그림은 확실히 상당한 퀄리티였다.

웬만한 상업 일러스트 이상의 작품도 보인다.

열심히 보다 보니 어떤 일러가 요즘 인기인지 좀 알 것 같았다.

대체로 애니풍의 깔끔한 스타일에 강렬한 원색보다는 분홍이나 하늘색 같은 부담 없으면서 옅은 색상을 주로 사용하는 작품이 많다.

“민준아, 밥 안 먹니?”

어머니의 부름에 그제야 나는 주방으로 향했다.

된장찌개의 먹음직스러운 냄새.

예전에는 싫어했던 그 냄새가 지금은 향기롭다.

회귀한 후 바뀐 점 중에 하나.

바로 어머니의 음식이 너무 좋아 졌다는 것이다.

식탁 위에 차려진 콩자반, 김, 장조림, 진미채, 된장찌개.

젓가락을 부지런히 놀리면서 행복한 식사를 시작한다.

“어이구 잘 먹네. 근데 희연이 너는 밥은 그거밖에 안 먹니?”

“그냥 식욕이 없어서.”

“희연아, 너는 대학생이나 되서 아직도 편식하고 그래. 민준이는 이렇게 잘 먹는데.”

“또, 또 비교한다. 요즘 얘랑 왜 이렇게 비교해?”

확실히 집안에서 나에 대한 대우는 달라졌다.

예전만 해도 내가 구박 받던 존재였는데.

누나는 국내에서 다섯 손가락에 드는 대학교 영문학과 학생이었다.

학원도 안 다니고 재수도 안 하고 합격했다고 부모님이 무척 자랑스러워하곤 했다.

“비교를 안 하게 생겼어? 민준이는 고1인데도 자기 길 벌써 찾아서 일도 하고 얼마나 기특해. 희연이 너는······.”

“야, 김민준. 너 과자나 사와.”

“야, 김희연. 동생한테 왜 또 그래? 그림 그린다고 바쁜 애를.”

이번 달에 용돈으로 150만 원을 드린 게 좀 크긴 컸나 보다.

“잘 먹었습니다. 설거지 먼저 해 놓을 게요.”

“민준아, 설거지는 누나가 할 거니까 그냥 둬.”

“엄마 왜 얘 설거지를 내가······.”

“너는 놀고먹기만 하잖아. 남들 하는 알바도 안 하면서.”

“나도 과외 구할 거야.”

“그게 언제 적 얘기야? 여름 방학 때도 맨날 그 소리하면서 집에서 뒹굴거리기만 하구.”

너무 그러지 마요, 엄마.

우리 누나가 그래도 영어는 기똥차게 잘하잖아요. 나중에 알아서 직장도 잘 구해요.

방으로 돌아와 일본 일러스트 분석을 재개했다.

이번엔 픽시브가 아니라 구글에서 イラスト(일러스트)를 검색해봤다.

구글은 정말 고마운 존재다. 검색 몇 번으로 수백, 수천 장의 해외 일러스트를 볼 수 있게 해 주니······.

‘오. 이 일러스트 느낌 좋은데?’

확실히 일본에서 인기 있을 만한 그림체.

나는 태블릿을 꺼내 일러스트를 모사해 본다.

밑그림을 그리고 색채나 이펙트를 그대로 재현해 본다.

그러면서 일러스트 안에 숨겨진 콘셉트나 아이디어를 반추해 본다.

일종의 리버스 엔지니어링(reverse engineering)이라고나 할까?

그 작업을 여러 번 반복하다 보니 서서히 감이 오기 시작했다.


* * *


금요일 수업이 끝났다.

미술과 1반 남학생들은 신이 나서 떠들고 있었다.

“오늘도 오버왓치 하러 갈 거냐?”

“니가 한조 픽만 안 하면 간다.”

“오케이. 그럼 오늘은 겐지만 할게.”

“야. 너는 한조, 겐지밖에 안 하냐?”

반 애들 얘기만 듣고 있어도 추억이 돋는다.

나도 저렇게 게임에 미쳐 살았었는데.

지금은 게임할 시간도 없다.

웹툰 공부하고 일러스트 일하느라 바쁘지.

“너희들, 다음 주 사생 대회 있는 거는 알지?

상 탈 욕심 있으면 잘들 준비하고.”

수업을 마친 윤정 쌤이 복도로 나가며 한마디 했다.

그렇다. 다음 주에는 교내 사생 대회가 있다.

김준희나 강예린, 박철환 모두 수상을 노리고 있겠지.

하지만 지금의 나에게는 그것보다 더 중요한 일이 있었다.

난 수업이 끝나자마자 후문으로 달려가서는 미리 불러 둔 택시에 올라탔다.

“학생, 어디로 갈까?”

“판교로 가 주세요.”

미팅 시간을 맞추려면 택시가 아니면 힘들었다. 아무리 고등학생이라고 해도 미팅에 늦는 것은 프로의 자세가 아니다.

택시의 또 하나 좋은 점은 버스보다 덜 흔들린다는 점.

스케치북에 그림을 그릴 수도 있다.

택시 기사 아저씨는 그런 내가 신기한지 힐끔힐끔 쳐다보다 말을 걸어왔다.

“그림 잘 그리네. 학생 미술과야?”

“네. 미술과죠.”

“역시 그렇구먼. 근데 뭐 하나 물어봐도 될까?”

“네. 그러세요.”

“미술과 학생들은 졸업하면 뭐 하나?”

“뭐 여러 가지 있겠죠. 화가가 되기도 하고. 미술 선생님이 되기도 하고.”

“화가라······ 참······ 화가든 뭐든 그림으로 먹고사는 거 자체가 쉽지 않을 건데. 이 대한민국에서는.”

뭐지. 이 아저씨?

뭐. 전생의 나였다면 기분이 좀 상했겠지만.

나는 미소 지으면서 대답해 주었다.

“꼭 그렇지도 않은 것 같더라고요.”

택시는 판교 넥스트 본사 앞에 섰다.

다행히 약속 시간보다 10분 일찍 도착.

나는 여유 있게 입관증을 찍고 엘리베이터를 탔다.

판교 본사는 새 사옥이라 그런지 깔끔하기 그지없었다.

‘역시 새 건물이 좋긴 해.’

회의실 위치는 몇 번 와 봤기에 이미 숙지하고 있다.

회의실 안에는 아직 아무도 없는 듯했다.

‘그럼 어디 준비나 해 둘까······.’

회의실 안에 들어가 자리를 잡았다. 테이블 앞에 놓인 커다란 모니터에는 SAM MYEONG이라는 로고가 찍혀 있었다.

맥북과 태블릿을 꺼내서 세팅을 했다.

회의가 시작되면 바로 내 작품을 보여 줄 수 있도록.

“늦어서 죄송합니다.”

회의실 안으로 한 여사원이 들어왔다.


* * *


‘박미나 대리라고 했었나?’

똑똑히 기억하고 있었다.

회의실 안에서 여러 사람들 앞에서 발표를 하던 여자 대리.

아나운서처럼 발음도 또박또박하고 외모도 단아했다.

“안녕하세요.”

“안녕하세요.”

“저기······ 김민준 학생 맞나요?”

“네. 맞는데요. 저기 한준수 팀장님은······.”

“다른 회의가 있으셔서 늦으실 것 같다고 하시더라고요. 소개가 늦었네요. 저는 가이아 전기 일본 퍼블리싱을 담당하고 있는 박미나라고 해요.”

아하, 역시 그랬군.

납득이 갔다.

그래서 그런 발표를 하고 있었구나.

“한 팀장님한테 얘기는 다 들었어요. 포트폴리오를 준비해 오셨다고······.”

“네. 준비해 왔죠.”

“한번 보여 주실 수 있나요?”

호기심 가득한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

살짝 긴장됐다. 내가 준비해온 일러스트... 마음에 들어하려나?

준비해 온 스케치북을 조심스레 펼치다가······.

실수를 깨닫고 다시 덮었다.

“어······ 뭔가 심의에 심하게 걸릴 법한 일러를 본 기분이 드는 건······.”

“기분 탓입니다.”

젠장. 이건 한준수 팀장한테만 보여 주려고 그려 온 건데.

그 고지식한 아저씨가 코피 좀 흘리게 해주고 싶어서 준비해 온 것인데.

“제가 보여 드릴 건 여기 있어요.”

이번엔 실수가 없도록 뒤에서부터 한 장 넘겼다.

그걸 본 박미나 대리의 눈이 커지고 있었다.


<다재다능 예고 천재 29화>


29화 캐릭터 일러스트 (3)


* * *


“이걸 혼자 다 그리신 거에요?”

내가 그려 온 캐릭터 콘셉트.

머릿속에 떠오른 수많은 캐릭터 중에서,

괜찮은 걸로만 추린 것이 이 5명의 캐릭터였다.

엘프 궁수, 소서리스, 드루이드, 권법사 등

각 캐릭터 별로 대여섯 개의 포즈와 표정 변화까지 그려 왔다.

스케치북을 한 장 한 장 넘기고 있는 박미나 대리.

안 그래도 큰 눈이 더 커져 있었다.

“이건 거의 콘셉트 아트 급 퀄리티인데요?”

“채색도 좀 신경 쓰긴 했는데요. 그래도 콘셉트 아트까지야······.”

“괜히 띄우는 말이 아니라요. 정말 잘 그리셨어요.”

내 그림에 감탄하고 있는 그녀를 보니 뿌듯했다.

그래. 이 맛에 그림 그리는 거지.

“손도 되게 빠르신가 봐요? 짧은 기간에 이렇게 많이 준비해 오신 걸 보면······.”

디테일과 채색에 특화된 프랑스 화가의 재능.

손이 빠르고 디지털 작업에 능했던 이형민의 재능.

이 두 가지가 합쳐진 결과.

나는 빠른 속도로 퀄리티 높은 그림도 그려 낼 수 있었다.

그림쟁이로서 이보다 더 유용한 능력이 있을까.

물론 양이 양이다 보니 이번 주는 잠은 4시간씩밖에 못 잤지만.

점심에 낮잠 30분을 포함하면 4시간 30분인가?

뭐······ 빡세긴 했지만 좋은 기회였으니까, 놓칠 수 없었다.

이럴 때는 평소보다 노력을 몇 배는 더 기울여야 한다.

물 들어올 때 노 저으라는 말이 괜히 있는 게 아니지.

“캐릭터들이 다 개성도 있고 그림체도 일본 유저들한테 충분히 먹힐 만한 느낌이에요.”

만족스러운 얼굴로 스케치북을 넘겨보던 미나의 손이 멈췄다.

그중에서도 인상 깊은 캐릭터를 발견한 듯.

“이 캐릭터는 어떤 캐릭터예요? 흰 드레스를 입고 동양풍 검을 사용하는 게 독특한 느낌이네요.”

내 말 한 마디 한 마디에 귀 기울이는 미나.

그녀에게서는 캐릭터에 대한 진심 어린 관심이 느껴졌다.

단순히 일이라서 한다는 느낌이 아니다.

좋은 대화 상대가 있으니 자연스레 말이 많아진다.

나는 이 캐릭터의 콘셉트에 대해서 배경 스토리를 풀기 시작했다.

나도 내 작품에 이렇게까지 반응해 주는 좋은 대화 상대가 있어서 그런지 자연스레 말이 많아졌다.

이내 캐릭터의 콘셉트에 대해서 배경 스토리를 풀기 시작했다.

미나는 눈을 빛내며 고개를 끄덕여 가며 호응해 주었다.

백화점에서 쇼핑을 즐기고 고급진 카페에서 인스타 사진 찍는 걸 즐길 법한 이미지였는데...

막상 얘기를 해보니 자신의 일에 열정이 있고 능력도 출중한 듯 했다.

“이 캐릭터는 캐서린이라고 하는데 동양풍 검을 수집하는 귀족 소녀란 컨셉의 캐릭터죠. 가이아 전기가 판타지가 배경이긴 하지만 동양적인 느낌을 접목해 보고 싶었거든요. 왜 검이냐 하면 일본은 일종의 도검에 대한 환상이 강하잖아요.”

“확실히 그런 경향이 있긴 하네요. 우노피스 죠로도 그렇고 블리시 주인공도 그렇고. 이누아샤에 소드마트온라인도······ 생각해 보니 검이 되게 많이 나오네요?”

“맞아요. 저도 만화를 읽으면서 도검은 꾸준히 인기를 끄는 소재라는 생각이 들더라고요.”

“아하······ 그래서 이 캐릭터한테는 동양풍 검을······.”

“맞아요. 그리고 사실 이 캐릭터에는 한 가지 콘셉트가 더 있어요.”

“네? 그게 뭐죠?”

호기심 가득한 얼굴을 하고 있는 미나.

이제 비장의 무기를 보여 줄 시간이었다.

노트북을 회의실에 있는 대형 TV에 연결하자,

대형 화면에 내 일러스트가 서서히 나타났다.

보름달이 높게 뜬 하늘.

그 아래로 보이는 음산한 느낌의 고성(古城).

고성 안 창가에 앉아 검에 묻은 피를 핥고 있는 소녀의 일러스트였다.


* * *


소녀의 송곳니가 보름달 빛을 받아 하얗게 빛나고 있었다.

“흡혈귀······ 콘셉트군요?”

“인간의 피를 이용하는 혈마법 검사 캐릭터라고 할까요. 캐서린이라 이름은 캐리라는 스티븐 킹의 소설에 나오는 여주인공에 모티프를 얻었어요.”

미나는 손으로 턱을 괸 채 화면을 계속 바라봤다.

동양의 검을 애용하는 고성(古城)의 뱀파이어 소녀. 민준의 일러스트는 그 콘셉트를 완벽히 구현해 냈다.

보름달의 광란적 분위기와 고성의 음산함.

아리따운 귀족 소녀의 피에 대한 갈구.

그 모든 것이 한 장의 일러스트 안에 모두 담겨 있었다.

상업 일러스트 이상. 그야말로 예술에 가까운 일러스트.

한창 이 작품을 눈으로 음미하고 있을 때였다.

“왜 굳이 흡혈귀였냐 하면요. 한 달 후가 딱 그 시즌이라······.”

“그 시즌이라면······ 아!”

미나는 이내 민준이 무슨 말을 하려는지 깨달았다.

거기까지 생각해서······?

그 시즌이란 할로윈 시즌을 말했다.

확실히 런칭 시기를 고려해 보면······.

할로윈 시즌에 런칭 가챠 이벤트를 할 가능성이 크다.

“런칭 기념으로 이벤트 스테이지를 만들면 어떨까 싶었거든요.”

민준의 한마디.

미나의 머릿속에 시나리오가 그려졌다.

고성 던전이라는 이벤트 스테이지와 함께 이 캐릭터를 등장시킨다.

그 후에 이벤트 가챠로 이 캐릭터를 한정 판매한다면?

한정품을 좋아하는 일본 유저 성향을 생각해 보면 뮤튜브에 이런 동영상이 뜰 지도?

[런칭 기념 한정 가챠! 5만 엔으로 200연챠 돌려 보았다]

[10만 엔 과금으로 캐서린 스킬 레벨 5 찍을 수 있나 도전해 보았다]


* * *


회의가 끝나고.

박미나 대리와 뒤늦게 참가한 한준수 팀장. 그 둘은 고성(古城)이 그려진 민준의 일러스트를 유심히 들여다보고 있었다.

일반적인 게임 일러스트 퀄리티를 아득히 뛰어 넘는 수준.

“일본풍의 캐주얼함과 서양풍의 실사 느낌을 적절하게 섞었네. 이런 스타일로도 그릴 줄 알았구나, 얘가.”

“네. 브로마이드로 만들어서 집에 걸어 놓고 싶을 정도예요.”

“그러게······.”

둘은 다른 캐릭터 스케치도 하나하나 살펴보았다.

그 어떤 캐릭터 콘셉트도 뒤떨어지는 게 없었다.

무엇을 골라야 할지 고민이 될 정도로.

“저번에 보내 준 캐릭터 콘셉트는 그저 그런 느낌이었는데, 이번엔 구상을 착실히 해 온 티가 나네.”

“저번에도 캐릭터 콘셉트 받았었어요?”

“응. 그림은 좋은데 기존 캐릭터 콘셉트랑 겹치는 게 많아서 반려했었거든. 그런데 이번 건 확실히 다르네. 그나저나······ 박 대리, 직접 본 감상이 어때?”

“뭘 봐요?”

“뭐긴 뭐야. 김민준 말이지. 얘 진짜 대박이지?”

아니 초대박 수준이었다.

이 정도 퀄리티의 일러스트를 그리는 사람도 드문데······ 콘셉트 준비해 온 걸 보면 아이디어도 지식도 풍부하다.

이런 애가 아직 고등학교 1학년이라니······.

“민준이 얘가 가연 예고 출신이야.”

“아. 그래요?”

가연 예고.

박미나 대리도 최근 들어 자주 듣는 이름이었다.

한 여성 웹툰 작가와 관련해서.

“미녀지상주의 작가가 다닌다는 학교 맞죠? 저번에 마케팅팀 사람한테 들었거든요. 뭐더라? 홍보용 브랜드 웹툰 의뢰를 했다던데.”

“맞아. 우리 가이아 전기 홍보용으로 하나 만들기로 했어.”

브랜드 웹툰이란 주로 기업에서 브랜드 홍보용으로 의뢰하여 제작하는 웹툰이었다. 유명 웹툰 작가인 기연84, 진짜맨, 주호 스님도 모두 브랜드 웹툰을 연재한 바가 있었다.

“김준희 급이면 단가가 꽤 나오지 않나요?”

“톱클래스 급까진 아니어도 유명세는 있으니까 회당 7, 8백은 받을걸?”

“와··· 회당 8백만 원······ 부럽다.”

“그만큼 홍보 효과가 있으니까 주는 거지. 인지도도 높고.”

“저도 그림이나 한번 그려볼걸 그랬네요.”

“그런 생각으로 했다가는 망하지. 요즘 웹툰 경쟁이 얼마나 심한데. 그나저나 일본 쪽에는 언제 얘기해 볼 거야?”

“오늘 퇴근 전에 메일 바로 보내겠습니다.”

“박 대리가 신경 써서 잘 처리해 줘. 이미 일러스트레이터 섭외 들어갔으면 좀 민감한 부분일 수도 있으니까.”

“네. 그건 저도 잘 알고 있습니다.”

개발사에게 있어 퍼블리셔와의 관계는 중요했다.

계약 당시에 저작권 사용료 형태로 받은 금액을 제외하면, 일본에서의 수익은 퍼블리셔와 거의 절반씩 나눠 갖도록 계약이 돼 있었다.

개발사가 게임 기획 및 이벤트 관련 추가 개발을 담당한다면, 일본의 퍼블리셔사인 쿨스마일(クールスマイル)은 일본 내 마케팅 및 게임 서버 운영, 고객 창구 역할을 수행했다.

사업 파트너에 가까운 관계이므로 일러스트의 경우도 한쪽이 독단적으로 판단해 결정할 수는 없었다.

미나는 곧 바로 메일 보낼 준비를 했다.


* * *


株式会社クールスマイル　杉本様(주식회사 쿨스마일의 스기모토 님)

いつもお世話になっております(항상 감사합니다)

株式会社ネクストの朴と申します(주식회사 넥스트의 박이라고 합니다)

박미나 대리는 메일을 작성 중이었다.

물론 일본 퍼블리셔사에 보낼 메일이었다.

미나는 입사 이래 일본 퍼블리셔와의 커뮤니케이션 업무를 줄곧 해 왔기에 메일 작성은 이미 숙달돼 있었다.

타다다닥.

막힘없이 비즈니스 일본어를 구사하여 메일을 작성하는 미나.

처음부터 이게 됐던 건 아니었다. 입사 후 처음 업무에 배치됐을 때는 비즈니스 일본어 서적을 옆에 끼고 메일을 작성했었다.

일상 회화랑 달리 비즈니스에서만 쓰이는 표현이 많으니까.

일본인들조차 비즈니스 일본어 책을 따로 사서 공부할 정도니.

혹시 오타나 이상한 표현이 없게끔 다시 한 번 체크한 후, 미나는 민준의 포트폴리오를 메일에 첨부했다.

마지막으로 전송 버튼을 클릭!

[메일을 보냈습니다]

하는 완료 알람을 확인하고 커피를 한 모금 마셨다.

내 그림이 아닌데도 퍼블리셔 측에서 빨리 답변을 줬으면 하는 기분.

미나는 재미있는 만화나 소설을 발견하면 커뮤니티 사이트에 홍보하는 습관이 있다. 그것처럼 이렇게 좋은 그림을 되도록 많은 사람들이 봐 줬으면 하는 기분이었다.


* * *


“다녀왔습니다.”

나는 미팅을 마치고 집에 들어왔다.

시간은 이미 오후 9시.

침대에 쓰러지듯 누웠다.

피곤했다. 하지만 기분이 나쁘진 않았다.

달콤한 피로감이라고 할까.

고생한 보람이 있다는 생각이 든다.

준비해 온 그림을 보여 주자 눈이 휘둥그레지던 박 대리.

그림 한 장으로 사람의 마음을 흔들어 놓을 수 있다는 것.

그 자체만으로도 일종의 만족감을 느꼈다.

물론 한준수 팀장의 반응도 좋았다.

이 정도면 충분히 일본에서도 먹힐 거라고.

칭찬을 아끼지 않았지.

‘그래도 아직은 몰라······.’

퍼블리셔 측에서 이미 현지 베테랑 일러스트레이터 섭외를 진행하고 있다고 들었다. 그걸 무르고서 경력도 미천한 미성년자 일러스트레이터를 쓴다는 것.

쉽지 않은 결정일지 모른다.


* * *


그로부터 일주일이 지났다.

주말을 빼고 따지면 5일.

그 기간 동안 넥스트로부터 아무런 연락이 오지 않았다.

내부적으로 검토해 보는 데 시간이 오래 걸리는 건가?

아니면······ 저번처럼 반려된 거?

조바심 내면 안 된다는 걸 알면서도 마음이 싱숭생숭했다.

학교 수업에 온전히 집중하기 힘들 정도로.

“Look at the dog running after the cat.”

교실에 울려 퍼지는 유창한 영어 발음.

영어 쌤 정수연이 진행하는 수업.

김윤정 쌤과는 달리 학생들에게(특히 남학생) 인기가 많다.

예쁜 것도 있지만 친절하기까지 하니까.

하지만 그렇다고 해서 수업까지 재미있는 건 아니다.

“동사원형에 ing가 붙을 때는 현재 분사고 진행, 능동의 뜻이란 건 다들 배웠지? 동사원형에 ed가 붙으면······.”

망할 문법 수업.

성적 장학금만 아니었으면······ 하고 벼르면서 수업을 열심히 듣고 있을 때였다.

호주머니 속 휴대폰에 진동이 느껴졌다.

‘넥스트 박미나 대리’

결과가 나오긴 한 모양이다.

일주일이나 걸렸지만······.

“선생님, 죄송한데 배가 아파서 화장실 좀 다녀와도 될까요?”

“괜찮니? 알았어. 갔다 와도 돼.”

윤정 쌤과 비교하면 수연 쌤은 선녀다.

외모도 마음씨도 훨씬 나았다.

윤정 쌤이었다면 의심하는 얼굴부터 했을 건데······.

나는 복도로 나가 박미나 대리에게 전화를 걸었다.

“여보세요?”

“넥스트 박미나 대리님 맞죠?”

“아. 김민준 학생이군요? 안 그래도 다시 걸려고 했었는데······ 결과가 나왔거든요. 이번 런칭 이벤트 어떻게 할 건지······.”

가슴이 콩닥콩닥 뛰었다.

“퍼블리셔 측에서 아주 극찬을 하더라고요! 캐릭터 콘셉트도 너무 좋고, 특히 일러스트를 높이 평가하셨어요. 이제껏 이 정도 수준의 작품은 거의 본 적 없다고 하면서.”

“그럼 제 작품이 채용됐다는 거죠?”

“당연하죠. 그때 보여 주신 캐릭터 5개 모두 이번 이벤트에 추가하기로 결정 났어요!”

안도의 한숨이 터져 나온다.

이번 건에 꽤 공을 들인 만큼 더 기뻤다.

그런데 박미나 대리가 전해 줄 소식은 그게 다가 아니었던 모양이다.

“한 가지 더 전해 드릴 게 있어요.”

“네? 그게 뭐죠?”

“보여 주신 일러스트 보고 너무 마음에 들어 했는지. 옥외 광고 일러스트도 부탁하고 싶다고······.”

“네? 옥외 광고요?”

“네. 도쿄 전철 플랫폼에 붙을 포스터요.”

내 일러스트가 도쿄에 걸린다?

모바일 게임 속에서만 보여지는 게 아니라······.

전철을 타고 내리는 현지인 수백만 명이 내 일러스트를 볼 수도 있다는 건가?

“옥외 광고쯤 되면 단가도 더 좋을 텐데······. 축하 드려요!”

예상했던 것 이상의 수확.

심장이 터질 것만 같았다.


<다재다능 예고 천재 30화>


30화 사생 대회 (1)


* * *


“가이아 전기 옥외 광고 포스터? 와. 우리 민준이 출세했네!”

“아뇨. 출세라고까지는······.”

“아니. 이건 출세 맞지. 이제 막 신인인데 그런 큰 건을 따내고.”

“솔직히 형 덕분이기도 하죠. 형 아니었으면 넥스트 쪽 일감 받아 할 기회도 없었을 거고······.”

“에이. 그거야 일감 소개해 주는 게 내 일이잖아. 그 다음부터는 전부 네가 해낸 거잖아. 이건 겸손해할 거 없이 정말 대단한 거야.”

이형민 대표는 마치 자기 일처럼 축하해 주었다.

축하 겸 회식을 해야겠다고 에이전시 사람들과 다 같이 삼겹살집에 갔다 오기도 했다. 나는 아직 미성년자라 콜라밖에 못 마셨지만.

“일본에 민준이 네 그림이 걸린다고?”

처음에는 반신반의하던 부모님도 나중에 계약서 번역본을 보여 드리니, 자랑스러워하시며 계약서 법정대리인 란에 도장을 찍어 주셨다.

계약은 이형민 대표의 도움을 받아 별문제 없이 진행됐다.

그 또한 일본에서 일감을 받아 진행했던 경험이 있었고 계약과 관련된 업무도 빠삭했던 덕분에.

이렇게 해외 클라이언트와 첫 업무를 진행하게 됐다.

일본 회사답게 메일에는 일러스트에 대한 요구 사항이 꼼꼼하게 적혀 있었다.

일러스트의 내용과 콘셉트. 타깃층.

요구되는 성과물과 기한.

어느 매체에 사용될 것인가.

일러스트 사이즈와 납품할 파일 포맷에 관한 것까지.

요구 사항이 명확하다는 건 좋았지만, 한 팀장과 일할 때처럼 직접 얘기하는 거보다야 좀 불편하긴 했다.

하지만 그만큼 단가가 좋았다.

경력이 길지 않음에도 제시 받은 단가는 상당했다.

넥스트한테서 받던 단가의 1.5배는 됐으니······.

캐릭터 5명분의 콘셉트 아트에 옥외 광고 포스터까지 다 하면, 이번 달 수입만 치면 세후로 1천만 원에 가까웠다.

당장의 돈보다 더 큰 수확은 대기업 모바일 게임의 해외 홍보 일러스트 제작이라는 엄청난 경력을 갖게 됐다는 점이다.

이번 작품을 잘 완성해서 포트폴리오에 넣어 두기만 하면······ 몸값이 수직 상승할 것은 더 볼 것도 없었다.


* * *


자정을 살짝 넘긴 시각.

보던 드라마를 끄고 잠에 들려 안방으로 가던 이금희 여사는 아들 민준의 방에 불이 켜져 있는 것을 발견했다.

똑똑.

노크를 해도 대답이 없는 아들.

이 여사는 조심스레 방 안을 들여다보았다.

책상 위에 엎어져 자고 있는 아들.

손에 쥔 태블릿에는 한창 작업 중인 것으로 보이는 일러스트가 반쯤 그려져 있었다.

‘얘가 참 열심이구나.’

이 여사는 기특하단 눈으로 민준을 내려다봤다.

아들이 몇 달 새 많이 변했다. 1학기 때만 해도 성적도 좋지 않고 그림에 대한 흥미도 잃은 듯 보였었다.

일반 중학교에 있다가 잘 그리는 애들만 모인 학교에 가니 뒤쳐지는 것에 힘들어 하는 것도 알고 있었다.

하지만 부부가 그림에 대해선 원체 아는 게 없으니 어떻게 해야 되나 속만 타들어 가던 나날이었다.

그런 아들이 변했다.

일러스트를 그려 벌었다며 생활비에 보태라고 돈을 주던 것. 해외에서 일을 받아 하게 됐다고 기쁘게 얘기하던 것. 그런 것들보다 기뻤던 것은 아들이 행복한 얼굴로 하루하루를 활기차게 살고 있다는 것이었다.

책상 위에 엎어져 곤히 자는 민준.

혹여나 아들이 감기라도 걸릴 새라······.

이 여사는 조심스레 담요를 꺼내 덮어 주었다.


* * *


난 방과 후에는 옥외 광고 일러스트에 시간을 쏟는 한편, 학교 수업도 게을리 하지 않았다.

이는 물론 성적 장학금을 받고 싶었기 때문이었다. 가연 예고 학비는 사립 대학교 뺨치는 수준이라서, 내년 1학기 반액 장학금만 받더라도 2백만 원이니까.

그런 점에서 이번 사생 대회는 꽤 중요했다.

사생 대회 수상은 미술 과목 가산점 비중이 꽤 크니까.

우수상도 가산점이 상당하지만, 최우수상쯤 되면 등수를 10~20등 정도는 올릴 만한 수준이다.

이번 사생 대회 장소.

그곳은 송파구 잠실에 있는 석촌 호수였다.

나는 버스를 타고 가면서 어제 윤정 쌤한테 배부 받은 사생 대회 안내장을 다시 읽어 보았다.

[사생 대회 스케줄 표]

09:30 ~ 10:00: 인원 점검과 주의 사항 전달

10:00 ~ 12:00: 화지 배부 및 작품 제작

12:00 ~ 12:30: 점심 식사

12:30 ~ 14:30: 작품 제작

14:30 ~ 15:30: 환경 미화 활동, 인원 점검, 귀가

[준비물]

4절 켄트지 1장 이상(담임교사가 일괄 배부하지만 여유분으로 한 장 이상 준비), 연필, 지우개, 채색 재료(물감), 팔레트, 붓(15호와 10호는 필수), 물통(되도록이면 큰 것), 화판, 이젤(선택)

오전 2시간, 오후 2시간.

총 4시간인가······ 초상화 과제 때보다 4배나 많은 시간이 이번 사생 대회에서 주어진다. 이는 즉 그때보다도 더 치열한 퀄리티 승부가 될 것이라는 것을 의미했다.

물론 내가 노리는 것은 최우수상이었다.


* * *


“이번 정류소는 잠실 석촌 호수입니다”

나는 안내 방송의 음성에 따라 버스에서 내렸다.

눈앞에는 석촌 호수의 경관이 펼쳐져 있었다.

한가운데에 우뚝 서있는 로테월드 마법의 성. 멀리로는 사우론의 탑이란 별명이 있는 제2 로테타워가 그 존재감을 과시하고 있었다.

로테월드.

국내에서 에보랜드와 1위, 2위를 다툴 정도로 유명한 테마파크다. 로테월드의 경우 에보랜드보다 부지가 넓지는 않고 T-익스프레스 같은 대형 롤러코스터가 있는 건 아니지만, 서울 한복판이라는 좋은 입지와 스릴 있는 다양한 놀이기구로 알차게 차 있었다.

"꺄아아악!"

놀이기구 탑승자들의 비명 소리가 이따금씩 들려왔다.

나는 그 소리를 BGM 삼아 석촌 호수를 한 바퀴 둘러보기 시작했다.

열심히 조깅하는 금발 외국인들, 양팔을 쫙쫙 흔들면서 걷는 아주머니들.

그리고······ 가연 예고 학생들이 하나둘씩 나타나기 시작했다. 어떻게 알았냐면 다들 교복을 입고 있었기에.

우리 학교 교복은 꽤 디자인이 독특해서 멀리서 봐도 티가 난다. 주변 사람들도 교복을 보고 신기해하고 있었다.

"쟤네들 교복 좀 특이하다"

"꽃보다 남정네에 나오는 교복이랑 비슷한 느낌인데?”

유명 패션 디자이너가 디자인했다는 교복.

인문계 고등학교 교복보단 꽤 화려하다.

우리 학교 학생들이 점점 많아진다. 오늘의 사생 대회 겸 백일장은 미술과뿐만 아니라 음악과, 문예과 애들까지 참가하는 까닭에 학생 수가 꽤 됐다.

총 6반이니까 대략 180명 정도는 되려나?

음악과 애들이 몰려다니며 떠드는 목소리가 들려왔다.

“사생 대회 끝나고 로테월드 고?"

"끝나면 거의 3시 반인데 그때 들어가면 돈 아깝지 않냐?”

“4시 이후에 가면 좀 할인될걸?”

“그래? 그럼 가 볼까······ 오랜만에 자이로드롭 타고 싶긴 하네.”

아틀란티스, 자이로드롭, 자이로스윙 등 스릴 넘치는 놀이기구를 멀리서 바라보며 미소 짓는 녀석들.

내 입장에서 보면 돈을 내 가면서 자신을 괴롭히는 마조히스트들 같다.

그에 이어 문예과 애들도 하나둘 모습을 드러냈다. 문예과는 연예인 지망생이 많은 음악과와는 반대로 내향적인 학생들이 많았다. 그래서인지 다 같이 무리 지어 다니기보다는 친한 애들끼리 2, 3명씩 다니는 경우가 훨씬 많다.

하는 얘기도 대개 소설이나 애니메이션 관련한 얘기였다.

“소설 속 조연 이번 화 봤냐? 연아 구조하는 씬 개쩔던데. 멀리서 괴인을 빵 하고 저격하는데 진짜 소름 돋더라고.”

“쩔긴 하는데 작가가 연아 코인 탈려고 하나? 난 레베카가 좋던데.”

“걘 좀 씹덕 느낌 안 나냐? 설정부터가 영국 공주라는 게 좀 에바던데.”

“채나영 코인 타는 애들도 많던데······ 완전 삼파전이네. 나중에 엔딩 나면 세 명 중에 누구랑 맺어지려나?”

“그러게······ 존나 궁금하네.”

요즘 인기 있는 웹소설 얘기를 하는가 하면······.

“이번 분기에 나오는 쿄애니 신작 봤냐? 작화 퀄리티 쩔던데······.”

“맞아. 나도 봤는데 작화가 예술이긴 하더라.”

“그치? 사실 그거 작화 감독이 걔거든. 그······.”

애니 작화에 대한 심도 있는 얘기를 하기도 한다.

왜 미술과를 안 간 거지? 싶을 정도로······.

그리고······ 그들 사이로 문예과의 주요 인물 세 명이 등장하고 있었다.

고유민. 허리춤까지 내려오는 갈색 긴 머리에 천사 같은 미소를 지닌 여학생. 코코아 페이지에서 로맨스 판타지 소설을 쓰고 있는 인기를 누리고 있는 웹소설 작가였다.

글도 잘 쓰고 얼굴도 예쁘고 성격도 좋은 걸로 평판이 자자했다. 강예린이 예쁘기는 해도 친하지 않은 학생에게는 철벽을 치는 습관 때문에, 준희는 콧대가 높고 제멋대로라서 적이 많은 반면에, 고유민은 사교적이고 친절해서 그 흔한 뒷담화 대상이 되는 일도 없었다.

또 한 명은 송지민. 중간키에 창백한 얼굴을 한 안경 낀 남학생이었다. 어린 나이임에도 머리가 희끗 희끗 세어 있고 걸어 다니면서 뭔가를 계속 중얼거리고 다니는(아마도 소설에 관한 것), 좀 특이한 녀석이었다.

그럼에도 여학생들에게 인기가 꽤 있었다. 얼굴도 나름 잘생기기도 했지만, 웹소설 3대 플랫폼에서 모두 1위를 찍은 전적이 있을 정도의 인기 웹소설가니까.

마지막으로 임성현. 작은 키에 소심하게 눈을 내리깔고 다니는 여학생이었다. 미래에 막장 드라마의 여신이라 불리우는 그녀. 하지만 지금은 대인기피증이 있나 싶을 정도로 소심해 보이는 여고생일 뿐이다.

나는 저 세 명 중 남학생인 송지민에게 자꾸 눈길이 갔다.

중학생 때부터 초인적인 집중력과 속필로 유명한 녀석이다. 하루에 2만~3만 자나 되는 글을 미친 듯이 써낸다는 녀석. 저 3명 중 가장 쓸 만한 재능을 갖고 있는 건 송지민이다. 나는 그렇게 확신하고 있었다.

저 녀석. 아까부터 뭘 중얼거리고 있을까가 궁금해하고 있을 때, 뒤에서 누가 내 어깨를 툭하고 쳤다.

“너 뭐 하고 있냐? 혼자 서서.”

김준희였다. 그녀 옆에는 박철환이 서서 미소 짓고 있었다.

미술과 애들도 하나둘 도착하기 시작한 모양이다.

물론 강예린도.

그녀가 탄 검은색 벤츠가 끼익하고 섰다.

운전석에서 내리는 큰 키에 말끔한 인상을 한 예린의 수행 기사.

이름은 분명 이정준이라고 했었나?

그 남자가 미술용 이젤을 트렁크에서 꺼내고 있었다.

오늘 사생 대회를 위해 특별히 준비해 온 모양이었다.

생각해 보니······ 이젤도 지참 가능했었지.

설마 누가 가져오겠어? 그 무거운 걸······ 이라고 생각하고 안 가져왔는데······.

또 그게 다가 아니었다.

정준은 트렁크에서 커다란 목재 가방을 하나 더 꺼냈다. 그 안에는 108색 물감, 10자루가 넘는 다양한 크기의 미술용 붓이 들어 있었다.

일반 학생이 준비하기 힘든 그야말로 프로가 쓸 만한 고급 화구.

강예린은 이번에도 최우수상을 타기 위해 만반의 준비를 해 온 듯했다.

만만치는 않겠는데 이거...

나는 씨익 미소 지었다.


<다재다능 예고 천재 31화>


31화 사생 대회 (2)


* * *


예린이 준비한 화구(畵具).

수행 기사가 들고 온 커다란 목재 가방만 봐도 이번 사생 대회를 향한 일종의 집념이 느껴졌다.

예린의 옆에 선 커다란 체구의 수행 기사 이정준.

다시 한 번 사생 대회 안내문을 읽어 보면서 준비물을 체크해 보고 있었다.

4절 켄트지에 물감, 팔레트, 붓, 물통, 화판, 이젤 등등...

“하나도 빠트린 건 없지?”

“예. 아가씨. 다시 한 번 체크해 봤습니다만 빠트린 건 없습니다.”

“좋아.”

강예린은 긴 생머리를 휘날리며 당당한 걸음걸이로 걸어왔다.

모델처럼 얼굴이 작고 비율도 좋은 편이라 주변인들의 시선을 자연스레 끌었다.

“다들 일찍 왔네?”

“괜히 늦었다가 자리 없으면 문제잖아? 그래서 일찍 왔지.”

씨익 웃으면서 말하는 김준희.

박철환은 늘상 그렇듯 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있다.

예린의 시선은 김준희와 박철환을 거쳐 내 쪽으로 향했다.

그녀가 내가 들고 있는 화구 가방을 훑어보는 게 느껴졌다.

솔직히 말해 내 준비물은 다른 학생들에 빈약한 편이다.

전부 집 근처 문방구에서 산 보급형 화구.

붓은 필수 지참이라 안내문에 쓰여 있던 10호, 15호 2자루뿐.

“다들 잘해서 수상할 수 있으면 좋겠네.”

철환이 사람 좋은 미소를 하며 말한다.

하지만 곧바로 준희에게 태클을 먹었다.

“다들 잘 하면 좋긴 한데. 그래도 최우수상은 한 명뿐이야.”

그랬다. 학년별로 최우수상은 1명, 우수상은 2명, 장려상은 3명에게 주어지는데 이 중에선 당연히 최우수상이 가장 좋다. 2학기 성적에 들어가는 가산점이 상당히 크고, 화려한 액자 속에 들어가 교내 게시판 옆에 비치된다.

“이왕 할 거면 최우수상을 노리는 게 재밌잖아? 예린이 너도 당연히 최우수상이 목표지?”

“응. 우수상을 목표로 노력한다는 것도 이상하잖아.”

미소 짓는 강예린.

은연중에 자신감이 드러난다.

“음······.”

박철환은 복잡한 얼굴을 하고 있다. 녀석이 미술적 감각도 뛰어나고 노력도 많이 하는 편이지만 경쟁은 별로 안 좋아 한다. 준희가 최우수상 꼭 갖고 싶다 징징대면 난 우수상이라도 괜찮다며 양보할 것 같은 녀석이다.

“김민준 너도 물론······.”

“그거야 최우수상 받을 만한 작품을 그리고 나서 생각할 문제지.”

뭐라 반박하고 싶어 하면서도 하지 못 하는 준희.

나는 그녀를 뒤로 하고 나는 1반 집합 장소로 향했다.

집합 장소에는 학생들이 거의 다 모여 있었다.

곧 윤정 쌤도 나타났다.

“윤정 쌤 오늘 뭔가 다르지 않냐?”

“그러게······.”

애들 말처럼 오늘의 윤정 쌤은 좀 달랐다. 학교에선 거의 눈 화장도 안 하고 다니던 분인데 오늘은 야외 수업이다 보니까 메이크업에 좀 신경 썼나 보다.

이목구비는 괜찮아서 그런지 제대로 화장하니 사람이 많이 달라 보였다.

그렇지만 출석을 부를 때마다 울려 퍼지는 목소리는 오늘도 괄괄했다.

“11번. 김요환”

“네!”

“12번. 김진호”

“네!”

학생들이 다 온 것을 확인한 윤정 쌤은 엄한 얼굴로 당부했다.

“간단히 당부 사항 몇 가지만 얘기할게. 첫째로 그림에 쓸 켄트지는 내 사인 없으면 무효인 건 알지? 일단 한 장 씩 나눠 줄 거거든. 여기에는 사인이 다 새겨져 있으니까 괜찮은데. 혹시 새로운 종이가 필요하면 나한테 가져 와서 사인 받아. 아까 말했던 대로 내 사인 없으면 무효니까.

둘째로 시간 꼭 엄수해야 된다. 오후 두 시 반까지는 무조건 여기로 돌아와서 제출해야 돼. 그 이후에 오면 무조건 감점시키는 것도 잘 알지? 또 저번 때처럼 잔디밭에 멋대로 들어간 애 있으면······ 알지?”

학생들은 1학기 사생대회 때를 떠올리며 몸을 떨었다.

“우수상이랑 최우수상은 많은 학생들이 볼 수 있도록 교내에 전시될 거고, 특히 최우수상이면 가산점도 꽤 되니까 열심히들 해.”

“네!”

대답과 함께 학생들은 흩어지기 시작했다.

멀어져 가는 예린과 준희의 뒷모습을 슬쩍 보고서, 나도 미리 찜해 둔 장소로 발걸음을 옮겼다.


* * *


석촌 호수의 면적은 총 21만 평방미터.

탁 트여 있는 편이라 그릴 만한 장소가 많았다.

석촌 호수 주변을 한 바퀴 돌면서 명당을 찾아다니는 이도 있고, 수상에는 별 흥미가 없는지 대충 근처에 보이는 자리에 화구를 늘어놓기 시작하는 학생들도 있었다.

예린의 경우는 주도면밀했다.

전날에 미리 석촌 호수를 탐색해 두고 자리를 선정했다.

로테월드의 인기 어트랙션. 아틀란티스가 정면으로 보이는 널찍한 장소. 예린은 거침없이 나아가 그 자리에 섰다.

정준은 뒤따라 부지런한 손놀림으로 자리를 세팅하기 시작했다.

“강예린 봐봐. 의자에다 테이블까지 챙겨 왔는데?”

“또, 또 1등 욕심 부린다······.”

“근데 옆에 있는 오빠 멋있지 않니? 기럭지 좀 봐······.”

“강예린 운전기사인 거 같던데······ 부럽다.”

여학생들의 질시와 부러움을 한몸에 받고 있는 강예린.

그녀는 고심하듯 손으로 턱을 받치고는 눈앞의 풍경을 바라보고 있다.

“아가씨, 세팅 다 끝났습니다.”

세팅된 간이식 테이블과 간이 의자, 그리고 이젤.

테이블 위에는 물통이며 물감, 팔레트, 붓 등 오늘 수채화 작업에 사용할 화구들이 놓여 있었다.

“수고했어요.”

예린은 세팅이 잘됐는지 슬쩍 살펴보고선 짤막하게 화답했다.

이윽고 그녀는 이젤 앞에 앉아 스케치를 하기 시작했다.

예린의 표정은 그 어느 때보다도 진지했다.


* * *


“어제 배그하다 처음으로 1등 해 봤다.”

“오. 정말? 대박이네.”

“은신 플레이가 좋더라고. 존버하다가 2명쯤 남았을 때 존나 쏘니까 되더라.”

“에이. 그렇게 하면 재미는 있냐?”

“아니. 사실 별로 재미는 없긴 해.”

그림을 그릴 만한 마땅한 장소를 찾아다니며 떠드는 학생들.

나는 빠른 걸음으로 녀석들을 추월해 미리 봐 둔 장소에 도착했다.

아침 조깅에 열심인 아주머니들이 지나다니는 가운데 돗자리를 폈다.

다른 학생들을 보면 돗자리까지 준비한 애들은 많지는 않다.

적당한 벤치에 앉아서 근처에 보이는 나무를 그리는 애들이 태반이다.

나무 표현도 -특히 나뭇잎- 정말 잘 그리면 고평가를 받을 만하지만 굳이 석촌 호수까지 와서 그리는 의미가 없다.

좋은 작품을 내려면 일단 좋은 소재가 중요하다. 강예린을 상대로 무난한 소재로는 승산이 없다는 걸 나는 잘 알고 있었다.

“교복 특이하네. 예고 같은 데 다니는 학생인가?”

“사생 대회라도 나왔나 보네.”

나는 행인들의 수다 소리에 아랑곳 않고 돗자리 위에 화구를 세팅하기 시작했다.


* * *


‘대체 이놈의 사생 대회는 왜 1년에 두 번이나 하는 거야?’

1반 담임 윤정은 한숨을 푹 쉬고는 석촌 호수 내를 활보하고 있었다.

학생들이 사생 대회에 잘 참여하고 있나 확인하기 위해서이기도 했으며, 선생 몰래 이상한 짓도 하지 못하게 감시하기 위해서이기도 했다.

‘다른 학교처럼 1년에 한 번이면 안 되냐고······.’

운동화를 신고 오긴 했지만 그래도 피곤하다.

짜증이 났지만 긍정적인 생각을 하기로 결심하고 좀처럼 돌아갈 일 없던 긍정 회로를 돌린다.

‘그래. 운동도 하고 좋잖아? 안 그래도 다이어트해야 되는데······.’

요즘 이상하게 살이 찌는 것 같았다.

작년에 끊어 놨던 헬스장 회원권. 아직 사용 가능하려나?

작년보다 속옷이 타이트하게 느껴지는 걸 보면 가슴이 조금 커진 듯하지만, 그만큼 배가 나와서 우울하다.

이런... 긍정 회로가 다시 궤도를 벗어났다.

머릿속 번뇌와 사투를 벌이는 동안 윤정은 반 학생들 몇몇과 조우했다.

“다들 잘 그리고 있어? 종이 더 필요하거나 그러진 않지?”

“네. 여분 챙겨 와서 괜찮을 거 같아요.”

“오케이. 잘했어.”

벤치에 앉아서 밑그림 스케치에 집중하는 아이들.

다만 예고라고 다들 성실하게 그림만 그리는 건 아니다.

휴대폰을 만지작거리면서 킬킬대는 녀석.

밑그림도 다 안 그리고 수다부터 시작하는 학생들.

“너희들 밑그림은 다 그리고 노가리 까니?”

“죄송합니다······.”

한숨이 절로 나온다.

저렇게 해서는 우리 반 엘리트 3명의 발치에도 따라갈 수 없을 거다.

강예린.

박철환.

김준희.

녀석들은 타고난 재능도 있지만 노력도 한다.

하나를 가르쳐 주면 알아서 금방 자기 것으로 만들곤 했다.

선생님으로서는 이것저것 가르쳐 줄 맛이 날 수밖에.

셋 중 김준희는 다른 수업(이를 테면 국영수) 교사들한테 평가가 별로긴 했지만.

“지금 2학기인데 아직 동명사 개념도 잘 이해 못 하던데요······.”

“수업하는데 보니까 몰래 만화 그리고 있더라니깐요.”

하지만 윤정으로서는 별 불만이 없었던 것이······.

미술 시간만큼은 눈을 크게 뜨고 열심히 하니까.

물론 관심 있는 일 아니면 안 하려고 하는 건 문제이긴 하지만,

걔야 진로가 워낙 확실해서 그런 걸 걱정할 필요도 없다.

호랑이도 제 말하면 온다고 벤치에 앉아 있는 김준희의 모습이 보였다.

“잘 그리고 있어?”

“아! 윤정 쌤.”

“안녕하세요.”

옆에 앉아 반장 철환이 고개를 푹 숙여 인사한다.

보아하니 하나의 물통을 두고 같이 쓰고 있다.

아마도 준희가 물통을 빼먹고 와서 빌려 쓰고 있다.

이렇게 추정할 수 있으리라.

둘은 같은 중학교 출신이라 친하기는 하다.

정확히 말하면 준희가 철환을 이용해 먹는 관계.

‘솔직히 철환이는 애가 워낙 순진해서 다루기 쉽기는 하지…….’

그건 윤정으로서도 인정할 수밖에 없었다. 뭘 시켜도 불만 없이 열심히 하니까.

반면에 부반장인 준희한테 뭔가를 시키기는 솔직히 불안하다.

“준희 너는 맨날 예린이랑 붙어 있는가 싶더니. 오늘은 따로 그리네.”

“서로 그리고 싶은 게 달라서 어쩔 수 없죠 뭐.”

“그래? 예린이는 어느 쪽에 있니?”

“저쪽에 가시면 있어요. 저 앞에 테이블 펴놓고 그리고 있어요.”

준희가 알려 준 방향으로 이동하자 과연 예린이 있었다.

테이블에 늘어놓은 화구에 접이식 의자, 목재 이젤.

거의 간이식 미술 공방을 차려 놓은 수준이다. 그 뒤에는 훤칠하게 생긴 청년이 앉아 있었다.

‘예린이도 열심히 하고 있네.’

윤정은 테이블에 올려져 있는 갖가지 화구를 둘러보았다.

붓부터가 프로용이다. 문방구에서 파는 인조모가 아니라 그 비싸다는 담비털 붓을 고1이 쓰고 있다니. 그런 붓을 크기 별로 10자루나 준비했다.

거기에다 전문가용 108색 물감을 준비해 다양한 색채를 손쉽게 사용하고 있었다.

화구를 살펴본 윤정의 시선은 훤칠한 남자 쪽에 쏠렸다.

몇 번 학교 입구에서 본 적이 있었다. 이름은 모르겠지만 아마도······.

예린이 운전기사라고 소개했던 기억이 난다.

“예린이 도와주느라 힘드실 텐데······ 여기 음료수라도 드세요.”

“······아뇨. 괜찮습니다.”

정준의 반응은 차가웠다. 오늘은 야외라서 학교에 있을 때랑 달리 화장을 좀 신경 써서 나왔는데······ 완전히 무관심한 얼굴인 걸 보니 뭔가 씁쓸하기도 하다.

대학교 다닐 때는 안 이랬는데······ 역으로 선배들이 음료 사다 주고 이랬었는데······!

‘세월이 참 야속하긴 하지······.’

윤정은 예린에게 시선을 돌렸다. 밑그림을 다 그리고 채색을 시작하는 예린.

밑그림을 그려 놓은 것만 봐도 확실히 남다르다. 원근법이며 구도까지 완벽했다.

괜히 1학기 때 최우수상을 탄 것이 아니다.

“스타트가 좋은데? 예린이 너 이번에도 최우수상 타는 거 아니야?”

“네. 그랬으면 좋겠네요.”

겸손하게 미소 짓는 강예린.

예의는 바르지만 매번 뭔가 거리감을 느꼈다. 다른 학생들에게도 듣자 하니 그녀에게 접근하는 학생들은 많지만 준희나 철환 외에는 거리를 둔다고 들었다.

‘벌써부터 사람 가려 사귀는 건 좋지 않을 텐데······.’

그런 오지랖 같은 생각이 떠올랐지만 금세 지워 버렸다.

세상에서 재벌 3세 걱정하는 것만큼 쓸데없는 게 어디있다구.

윤정은 석촌 호수를 다시 순찰(?)하기 시작했다.

이제 한 바퀴를 거의 다 돌아간다. 300미터쯤만 걸으면······!

운동화가 아니라 하이힐을 신었다면 큰일 날 뻔했다.

산책로를 따라 걷고 있던 윤정의 발걸음이 멈추었다.

‘저건······?’

상당히 눈에 띄는 파란색 돗자리.

그것을 바닥에 깔아 놓고 혼자 그림을 그리는 녀석이 있었다.

가까이 다가가 보니 자기 반 학생이었다.

‘김민준······?’

돗자리 위에 화판과 켄트지를 깔아 놓고 열심히 채색하고 있었다.

옆에는 연필, 지우개, 팔레트, 물통 등 갖가지 화구가 난잡하게 놓여 있다.

화구의 수준을 보면 예린의 것과 차이가 매우 뚜렷했다.

전문가용이 아니라 전부 문방구에서 사왔을 법한 것들.

하긴······ 얘는 그렇게 잘 사는 집안 애는 아니었던 것으로 기억한다.

물론 장인은 도구를 탓하지 않는다고 하지만······.

수채화는 민감한 그림이었다.

붓만 해도 수분 보유 능력, 탄성이 다 다르고, 채색도 되도록 다양한 색의 물감을 잘 활용하는 게 점수 받기 유리하다.

사용하는 도구에 따라서 충분히 차이가 생길 수도 있는 것이다.

“열심히 하네.”

윤정은 옆으로 가서 살짝 말을 걸었지만 민준은 어찌나 집중하고 있는지, 대답 없이 채색에만 집중하고 있었다.

‘뭔 그림을 그리는데······.’

윤정은 고개를 숙여 민준의 그림을 바라보고는 놀라움을 금치 못 했다.

밑그림 스케치 구도도 좋고 세밀한 건 말할 것이 없거니와······.

시작한 지 한 시간밖에 안 됐는데 벌써 절반 쯤 완성시킨 듯했다······.

하지만 윤정이 놀란 점은 그것 때문만이 아니었다.


<다재다능 예고 천재 32화>


32화 사생 대회 (3)


* * *


색채 감각.

화가에 있어서 중요한 감각 중 하나.

색은 색상, 채도(선명함), 명도(밝기)의 3요소로 구성된다.

3요소가 작품의 색감에 미치는 영향을 잘 이해하고 활용할 수 있는 것.

그것은 경험은 물론이고 미세한 색채 감각을 요구하는 일이었다.

민준의 돗자리에 놓여 있는 것은 문방구에서 흔히 구할 수 있는 24색 물감.

빨강, 주황, 노랑, 초록, 파랑, 보라 등 기본적인 색상으로 구성돼 있다.

그렇지만 김민준의 그림은 훨씬 다양한 색깔을 활용하고 있었다.

연보라색, 담청색, 청록색 등등······.

그 부분은 놀라울 것이 없었다. 단순히 색을 혼합해서 사용하고 있을 뿐이니······.

물감의 색 종류가 부족한 경우에 자주 이렇게 한다.

보라색에 흰색을 섞어 연보라색을 만들어 내거나, 초록색과 파랑색을 섞어 청록색을 만들어 내는 거다. 수채화를 그릴 때 다들 사용하는 흔한 방식이다.

그러나…… 흔한 방식이라도 민준이 색을 혼합하는 것을 보면 감탄이 나왔다

‘복잡한 색을 저리도 쉽게 만들어 내다니...’

색을 혼합하더라도 보통 시행착오를 거쳐 가며 만든다. 청록색을 만들 때 파랑색이 살짝 진해져서 다시 초록색을 섞는다던지 이런 과정을 여러 번 반복한다.

이 과정을 너무 반복하면 본래의 색과 멀어지게 되는 경우가 많다. 물감은 감산 혼합식이라 색을 섞으면 섞을수록 채도가 낮아지기 때문이다.

‘그런데 얘는······.’

한두 번 만에 색 혼합을 끝내 버린다.

두 가지가 아니라 세 가지 색을 섞을 때도 마찬가지.

수채화만 십수 년 그린 노련한 화가처럼 쉽게 그걸 해낸다.

‘수채화를 이리도 쉽게······.’

윤정의 미대 수험생 시절엔 입시 과목에 수채화 실기가 많았다.

유화에 비해 수채화는 난이도가 높아 고생했던 기억이 생생했다.

그 이유는 여러 가지가 있는데······.

첫째로는 유화와 달리 수정하는 게 힘들다는 점이다. 유화는 그림 위에 덧칠만 하면 손쉽게 수정이 가능하지만 수채화는 그게 어렵다.

둘째로는 물의 양 조절이 중요하다는 점이었다. 물을 얼마나 섞어 사용하느냐에 따라 물감의 색감이 미세하게 변한다.

‘손놀림이 능숙해.’

붓이 거침없이 움직인다.

빠른 손놀림에도 색이 번진다거나 하는 실수도 없다.

한 번 실수했을 때 리스크가 큰 수채화를 저렇게 능숙하게······.

‘나도 저렇게는 못 하겠어.’

윤정은 미대에서 수채화를 많이 그려 본 경험이 있다.

고3 입시 미술 대비반에서 강의도 해 본 적 있지만······.

테크닉 면에서 봤을 때 민준이 우위라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

초상화 스케치 과제 때도 민준의 디테일한 데생력에 놀랐던 기억이 있다.

이번엔 연필 스케치보다도 난이도 높은 수채화를 저렇게 여유롭게 그리고 있다니······.

역시 보통 애가 아니었다.


* * *


수채화 그리는 게 이렇게 즐겁게 느껴진 건 처음이었다.

화가의 재능 덕분일까. 아니면 재능을 바탕으로 여러 가지 경험을 쌓은 덕분일까.

색채 감각이 전보다 훨씬 좋아진 듯했다.

전에는 색 혼합을 많이 어려워했었는데.

지금은 이 색과 저 색을 섞으면 어떤 색이 나올 지가 머릿속에 떠올랐다.

덕분에 3색 혼합으로도 손쉽게 원하는 색을 만들어 낼 수가 있었다.

중학교 때부터 자주 그리곤 하던 풍경화. 풍경화 자체는 좋았지만 이런 사생 대회에서 그릴 때는 재미보다 부담감이 훨씬 컸었는데······.

하지만 지금은 달랐다.

나는 여유로운 마음으로 여러 수채화 기법을 시험하기 시작했다.

위쪽을 진하게 칠한 후 물이 흘러내리게끔 살짝 기울여서 그라데이션을 준다던지, wet on wet 기법(젖어 있는 종이 위에 색을 칠해 자연스럽게 번지게 하는 기법)을 사용하기도 했다.

붓으로 도화지 위 얇은 수막(水膜) 위를 톡톡 건드리자······.

물감이 번지면서 수채화 특유의 번지는 느낌을 자아냈다.

집중해서 작업을 하다 보니 슬슬 배가 고파졌다.

‘이걸로 한 절반은 그렸으니 이제 도시락이나 먹을까.’

도시락을 꺼내려 가방 쪽으로 고개를 돌렸을 때였다.

내 그림을 내려다보고 있는 한 여성이 눈에 띄었다.

“윤정 쌤? 거기서 뭐 하세요?”


* * *


“어? 난 아니······ 그냥 애들 잘 그리나 살펴보고 있었지.”

살짝 당황한 기색의 윤정 쌤.

오늘은 화장도 그렇고 평소의 그 엄한 윤정 쌤 느낌이 아니다.

“민준이 너······ 수채화가 되게 많이 늘었네.”

“감사합니다. 윤정 쌤 덕분이에요.”

예의상 한 말이지만 아예 빈 말은 아니었다.

1학기 사생 대회 때 제출했던 수채화. 그건 지적을 꽤 받았던 기억이 있다.

그 때 지적 받은 부분을 고민하고 개선한 게 이번 작품이다.

“내가 뭐 한 게 있다고. 몇 가지 지적은 했던 기억은 나지만 그런다고 다 나아지는 건 아니잖아? 보면 볼수록 1학기 때랑 비교가 안 되네.”

“감사합니다.”

“이대로만 그리면 최우수상도 기대해 볼 만 하겠는데?”

엄하기로 유명한 윤정 쌤한테서 이런 칭찬을 받으니 흠...

기분이 썩 나쁘지 않았다.

“구름 표현을 되게 잘 했네. 이건 어떤 식으로 그린 거야?”

“이건 말이죠······.”

그녀와 함께 작품에 대해 몇 가지 얘기 나누고 있을 때였다.

우리 옆으로 다가오는 여학생이 있었다.

내가 아는 녀석이다.

“어? 윤정 쌤? 여기 계셨네요.”

김준희다. 준희는 커다란 눈으로 나와 윤정 쌤을 번갈아 바라보고 있었다.

우리 둘이서 얘기 나누고 있는 게 뭔가 신기한 듯한 얼굴로.

“애들 도화지가 부족하다고 하대서······ 알려 드리러 왔거든요.”

“그래? 웬일로 철환이가 안 오고 너가 직접 왔네?”

“애가 화장실 갔다 안 오길래 어쩔 수 없이······.”

정말 어쩔 수 없이 왔다는 느낌.

“알았어. 금방 갈게.”

윤정 쌤은 한숨을 쉬고는 준희가 알려 준 장소로 사라졌다.

윤정 쌤이 떠나고 준희는 그 자리에 남아서는 호기심 가득한 눈으로 내 돗자리를 만지작거리고 있었다.

“이거 돗자리 색 너무 촌스러운 거 아니야? 완전 파란데?”

“아아······ 이거는 집에 있던 방수포 가져온 거야.”

“방수포······?”

얼굴에 물음표를 띄우고 있는 것을 보면... 방수포가 무엇인지 전혀 모르는 듯 하다. 군대에서나 자주 듣는 용어니 무리도 아닌가. 어쨌든 캠핑용으로 옛날에 쓰던 거 집에 쳐박혀 있길래 가져왔을 뿐이다.

“이게 뭐든 간에······ 너 윤정 쌤이랑 뭔 얘기를 그렇게 하고 있었냐?”

“그냥 잠깐 그림 얘기 했는데?”

“호오······ 네 그림?”

예상했던 대로 준희 녀석은 내 그림에 깊은 관심을 보인다.

일종의 염탐이겠지. 같은 최우수상을 노리는 경쟁자로서.

나는 내 그림을 슬쩍 등 뒤에 감췄다.

“얼마나 그렸어?”

“그냥 절반 정도.”

“그래? 난 거의 다 그렸는데.”

또 저런다.

콘티 짜는 건 겁나 느리면서 그림에 대해서는 속도 부심을 엄청 부린다.

솔직히 그리는 거 빠른 건 인정하지만······.

“빨리 그리는 게 다가 아닌데 말이지.”

“빨리 그리는 게 제일 중요하지. 느릿하게 잘 그려봤자 4시간 안에 완성도 못 시킬 텐데... 근데 너 아까는 최우수상 받을 만한 작품을 그리고 나서 생각하겠다니 뭐니 건방진 소리하더니 다 허세였나봐?”

“응? 뭔 허세.”

“니 그림 감추고 있는 거 보면 자신 없어서 그러는 거 같아서.”

이 녀석······ 속셈이 너무 빤히 보인다.

어떻게 그렸나 그림 한 번 보여 달라는 거겠지.

중딩도 저 도발에는 안 속겠다.

“딱 3초만 볼게.”

“싫은데.”

“조금만 보여 주면 뭐 어때서?”

준희가 손을 내뻗었고 나는 슬쩍 피했다.

녀석은 오기가 생겼는지 다시 한 번 손을 내뻗는데...

나는 그 손길을 다시 한 번 피해냈다.

“에이. 쩨쩨하게…….”

준희는 삐진 듯 볼을 부풀리더니,

발길을 돌려 제 자리로 돌아갔다.


* * *


방해꾼도 사라졌겠다.

나는 자리에서 도시락을 간단히 먹고 작업을 재개했다.

남은 2시간 동안 나머지 절반에 꽤 공을 들였다.

2시간 후 나는 완성된 그림을 만족스럽게 내려다 봤다.

‘완성했다······.’

채색을 마치자 2시간 전과는 다른 느낌의 그림이 완성됐다.

윤정 쌤에게 보여준 건 빙산의 일각이었다고 할까.

완성된 그림을 보고 그녀가 어떤 반응을 할 지 기대가 됐다.

그나저나 내 손으로 이 정도 수준의 그림을 그려 냈다니.

최우수상······ 이 정도면 확실히 노릴 만했다.

‘이제 10분 남았구만.’

슬슬 집합 장소로 이동할 때가 되었다.

나는 돗자리 위 화구를 잘 정리하고서 집합 장소로 향했다.

집합 장소에 도착하니 윤정 쌤의 모습이 보인다.

다른 학생들도 모두 모여 있었다. 물론 철환, 예린, 준희의 모습도 보인다.

“애들 다 왔지? 반장! 안 온 애 혹시 있나 체크해 봐.”

박철환이 나와서 재빨리 인원수를 체크한다.

한두 번 해 본 게 아니라 몹시 능숙하다.

“빠짐없이 다 온 것 같습니다.”

“오케이. 그럼 다들 가져온 그림 제출해.”

가나다순으로 차례대로 이름을 부르자 학생들은 한 명씩 나와서 그림을 제출했다. 제출된 그림을 살펴보는 윤정 쌤.

영 탐탁지 않은 듯한 걸 보면 만족스러운 그림은 아닌 듯 했다.

“3번 강예린.”

“네.”

내 옆으로 지나가는 강예린.

그녀의 손에 들린 수채화. 그것은 얼핏 보기만 해도 다른 학생들의 것과는 퀄리티가 남달랐다. 내 예상대로 예린의 그림을 손에 든 윤정 쌤의 표정이 일변했다.

“역시 예린이 그림은 다르네.”

그녀는 더 할 나위 없이 만족스러운 미소를 짓고 있었다.

한참 동안 예린의 그림을 감상하던 윤정 쌤.

그녀는 이내 학생들에게 손짓하기 시작했다.

“얘들아. 예린이가 그린 그림 직접 와서 봐봐.”

안 그래도 뭘 그렸길래 윤정 쌤이 저렇게 좋아할까 궁금해 하던 학생들.

재빠르게 윤정 쌤 주위로 모여 들었다. 이윽고 학생들은 모두 입이 떡 벌어진 채 감탄사를 내뱉고 있었다.

“와. 디테일 뭐야…….”

“순간 사진인 줄 알았어.”

인기 어트랙션인 아틀란티스의 원형 돔. 그 뒤로 보이는 마법의 성의 첨탑. 원경(遠景)에 보이는 높이 솟은 제2 로테월드 타워.

강예린의 그림 안에는 그러한 다양한 건축물이 담겨 있었다. 사진이라 순간 착각할 만큼 세밀한 디테일로······ 특히 지상 123층짜리 거대 타워의 윗부분이 햇빛을 받아 반짝이는 부분은 감탄이 나올 만했다.

그야말로 사실주의 수채화의 모범.

준희도 그 퀄리티에 감탄한 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

물감이 번지기 쉽고 수정도 힘든 수채화에서 이렇게 세밀한 그림을 실수 없이 완성시킨다는 것. 상당한 집중력과 테크닉이 요구된다는 것을 잘 알고 있었기에.

‘역시 강예린은 강예린이네.’

그녀의 그림을 보고 나도 인정하지 않을 수 없었다.

1학기 사생대회 때 김준희를 제치고 최우수상을 탄 실력자다.

김준희가 속필의 귀재라면 강예린은 디테일의 귀재다.

사진과 착각할 만한 엄청난 디테일. 이만한 그림을 그릴 수 있는 고등학생이 전국에서 몇 명이나 될까······.

“와. 진짜 이런 걸 어떻게 그리지?”

“그러게. 난 나무 하나 그리는 데도 시간 엄청 잡아 먹었는데…….”

우수상이라도 노려보겠다는 마음으로 열심히 그린 학생들은 자신의 그림과 예린의 것을 비교해 보면서 한숨을 내쉬고 있었다.

자기 수채화는 아직 중학생 수준이라는 것을 절감하면서.

윤정 쌤은 학생들 앞에서 예린의 그림을 열심히 칭찬하고 있었다.

“수채화로도 이 정도까지 세밀한 표현이 가능해. 봐봐. 소재마다 질감이랑 명암이 잘 살아 있잖아. 나무 디테일 하나도 제대로 못 살린 애들은 예린이 그림 보고 반성해야 될걸?”

강예린은 학생들의 반응을 보고 만족스러운 듯한 미소를 짓고 있었다.

만전의 준비와 최고의 화구, 오랜 기간 쌓아온 테크닉을 통해 만들어 낸 결과물.

그녀는 자신의 승리를 의심하지 않는 듯했다.

과연 어떨까…….

“다음은 7번 김민준.”

드디어 내 이름이 불렸다.

나는 두근거리는 마음으로 작품을 들고서 앞으로 나아갔다.

예린의 그림을 본 후유증에서 벗어나지 못 하고 있는 많은 학생들의 옆을 지나서.

“여기 있습니다.”

윤정 쌤에게 내 그림을 내밀었다.

그것을 천천히 내려다보는 윤정 쌤.

그녀의 긴 속눈썹이 살짝 흔들렸다.


<다재다능 예고 천재 33화>


33화 사생 대회 (4)


* * *


민준이 그린 수채화.

윤정은 기대에 찬 눈으로 살펴보았다.

‘이건······?’

3시간 전쯤에 작업 중인 작품을 봤었다.

뛰어난 디테일과 다채로운 색감에 감탄했었는데.

완성된 그림을 다시 보니...

더욱 놀라웠다.

강예린이 그린 수채화와는 느낌이 꽤나 다르다.

예린은 아틀란티스, 마법의 성의 첨탑, 로테월드 타워 등 다양한 소재가 들어간 풍경을 사실적으로 재현해냈다.

이에 반해서 김민준의 그림은······.

한 가지 소재에만 초점을 맞추고 있었다.

그것은 바로 마법의 성이었다.

하얀 성벽과 뾰족 솟은 하늘색 첨탑.

성문으로 이어지는 벽돌 다리.

원경에 보이는 호텔이나 아파트 건물은 그림에서 배제했다.

풍경의 재현이라기보다는 오직 마법의 성을 돋보이게 하기 위한 수채화였다.

마법의 성을 부드럽고도 다채로운 색감으로 표현하고 있는 이 수채화.

이것은 마치 동화책 속 일러스트라도 보는 듯 아름다웠다.

올해까지 대여섯 번은 사생 대회 그림을 심사했다.

하지만 이런 그림은 거의 본 적이 없다.

딱히 사진 같은 리얼리즘을 추구해야 한다는 심사 규정 같은 건 없었다.

그럼에도 사생 대회에 나오는 그림은 대개 사실적 표현에 치중된 경향이 있었다.

사실적으로 정물을 묘사해 내는 것 자체도 쉽지 않은 과제였기도 하고.

4시간이라는 시간제한도 있어서 디테일만 잘 살려도 좋은 성적은 받을 수 있으니까.

하지만 김민준은…….

디테일을 살리는 것을 넘어 감성을 넣었다.

어느샌가 세밀한 묘사가 주류가 된 사생 대회.

그것을 초월해 감성을 자극하는 하나의 작품을 만들어 냈다.

“와······ 너무 예쁘다.”

“진짜 동화 속 성 같은 느낌이야.”

학생들은 하나 같이 탄성을 올렸다.

준희마저도 민준의 그림을 인정하지 않을 수 없었다.

분했지만 테크닉도 감성도 모두 흠잡을 데 없는 인상적인 수채화였으니까.

‘뭘 그렸길래 다들 저럴까…….’

팔짱을 낀 채 학생들을 멀찌감치 바라보던 강예린.

그녀의 마음속에 불안감이 스물스물 기어올랐다.

자신의 그림이 최우수상을 탈 것이라고 전혀 의심하지 않고 있었는데.

학생들의 열띤 반응을 보자 가슴이 답답해졌다.

설마 내 그림보다 잘 그렸다는 건 아니겠지?

‘아니. 그럴 리가 없어.’

실수 없이 완벽하게 눈앞의 풍경을 재현해 냈다.

어려운 소재를 마치 사진처럼 디테일하게.

이건 박철환이나 김준희도 해낼 수 없는 부분이라 자부하고 있었다.

‘그걸 쟤가······?’

예린은 마음속의 불안을 컨트롤하며 앞으로 나아갔다.

윤정 쌤의 주변에 모여 있던 학생들.

그 옆에 서자 민준의 그림이 그녀의 시야에 들어왔다.

눈앞에 보인 수채화.

그것은 도저히 학생의 것이라 할 수 없는······.

프로 화가의 화집에나 실릴 만한 작품이었다.


* * *


윤정 쌤은 만족스러운 표정으로 민준의 그림을 해설하고 있었다.

“민준이의 그림은 그냥 풍경의 재현이 아니야. 눈앞의 소재를 바탕으로 하나의 콘셉트를 구현해 냈어. 원경에 있는 빌딩이나 행인 같이 필요 없는 부분은 다 쳐 내고. 또 그게 다가 아니야. 흩날리는 단풍잎까지 넣어서 계절감과 몽환적인 느낌까지 살렸어.”

윤정 쌤의 해설에 학생들은 고개를 끄덕이고 있었다.

이따금씩 내 얼굴을 살피는 학생들의 시선에는 부러움이 담겨 있었다.

“이 정도면 진짜 프로에 가까운 수준이야.”

프로급이라는 평가.

내 수채화가 이렇게 호평 받는 순간이 올 줄이야.

사실 이 그림은 나에게 있어 일종의 모험이기도 했다.

나도 처음에는 강예린처럼 사실주의적인 느낌으로 그릴까 생각했다.

고등학교 1학년 수준에서는 그것만 잘해도 우수상은 어렵지 않을 터.

하지만 그것만으로 디테일의 귀재라는 강예린을 이길 수 있을까가 미지수였다.

무엇보다도 나는 사실주의적인 그림에는 별 집착이 없었다. 오히려 싫어했으면 싫어했지.

아무리 눈앞의 풍경을 잘 재현해 내도 결국 사진은 넘지 못 하는 법이다.

오직 나만이 그릴 수 있는 뭔가를 그리고 싶었다.

그런 마음으로 고른 소재가 저 마법의 성이었다.

눈앞에 보이는 저 성을 정말 마법의 성처럼 보이게 그리고 싶었다.

어떻게 표현하면 그것이 가능할까.

이리저리 고민한 결과물이 바로 이 수채화였다.

“와······ 색감 너무 좋다.”

“다양한 색을 썼는데도 튀는 것도 없고 조화가 잘 되네. 진짜 이런 걸 어떻게 그리지?”

콧대 높던 강예린마저도 내 그림을 인상 깊게 바라보고 있었다.

턱을 손으로 받치고서 지그시.


* * *


그림을 모두 제출한 후에도 아직 일과가 남아 있었다.

바로 환경 미화 활동이었다.

미술과 1반 학생들은 윤정 쌤이 나눠준 쓰레기봉투와 집게를 하나씩 들고서 석촌 호수 주변을 돌아다니기 시작했다.

나 또한 그들을 따라 주변을 살피며 쓰레기를 찾아 다녔다.

농땡이 피우면 가만 안 둔다던 윤정 쌤의 말.

그게 빈말이 아님을 알고 있었기 때문이었다.

“오오. 페트병 하나 발견!”

1.5리터 페트병을 줍고는 득템한 듯한 얼굴로 봉지에 넣는 남학생.

젠장. 내 주변엔 별 티도 안 나는 비닐 쪼가리와 작은 담배꽁초 밖에 없다.

좀 큼지막한 게 어디 있을까 찾으러 부지런히 움직이는데 사이다 캔을 하나 발견했다.

재빠른 걸음으로 다가가 집게를 갖다 대는데······.

나 말고 또 한 명이 저 사이다 캔을 노리고 있다.

나는 재빠른 동작으로 캔을 집어 쓰레기 봉지에 집어넣었다.

이 정도면 윤정 쌤한테 쿠사리 먹을 일은 없겠지.

“아. 내가 먼저 찾았는데······.”

누군가 했더니 김준희였다.

나에게 사이다 캔을 빼앗긴 것을 못내 아쉬워하고 있다.

“캔 하나만 주면 안 돼?”

척 보니 녀석의 쓰레기봉투는 텅텅 비어 있었다.

저대로면 다른 애들 열심히 주울 동안 뭐 했니 하고 윤정 쌤한테 잔소리 들을 지도.

“캔 하나 주면 수채화 잘 그렸다고 인정해 줄게.”

“니 인정이 꼭 필요한가?”

솔직히 준희 그림보다 내 그림 평판이 더 좋았다.

준희도 그걸 알았기에 반문을 하지 못 했다.

“됐어. 근데 예린이가 아까부터 안 보이네?”

“글쎄. 다른 데서 줍고 있는 거 아냐?”

“아무 말 없이 그럴 애가 아닌데······ 야. 박철환. 예린이 어디 있는지 알아?”

“글쎄······ 나도 모르겠는데?”

철환마저 고개를 갸웃하며 말했다.


* * *


강예린은 인적이 드문 벤치에 혼자 앉아 있었다.

그녀의 머릿속은 이런 저런 생각으로 복잡한 상태였다.

민준이 그린 수채화······ 그것이 자꾸 머릿속에 떠올랐다.

자기 그림보다 더 한 찬사를 보내던 윤정 쌤과 반 학생들 모습도.

예린에게 있어서는 충격이었다. 이제까지 이런 적은 없었기 때문에.

자신은 그동안 해 왔던 대로 최선을 다했을 뿐이다.

초등학생 때부터 사생 대회만 하면 최우수상을 놓친 적이 없었는데······.

하지만 이번 사생 대회는 자신의 완패였다.

‘김민준. 걔는 대체······.’

1학기 때만 해도 한 번도 의식해 본 적 없던 평범한 학생.

하지만 2학기에 들어 여러 번 사람들을 놀라게 하고 있다.

‘그림에다 피아노까지······.’

김준희와 이주노를 눌러 버릴 정도의 재능.

그리고 이번엔 나까지······

그만한 재능을 왜 이제까지 숨겨 온 것일까.

그 이유가 무엇이건 간에 보통 녀석이 아님은 확실했다.

문득 할아버지인 강인수 회장이 하셨던 말씀이 떠올랐다.

가연 예고에 진학하겠다는 뜻을 밝혔을 때 할아버지가 하셨던 말씀이.

“네가 정 원한다면 예고 진학은 허용해 주겠다. 다만 삼명 가문의 일원으로서의 책임은 잊지 말거라.”

그 책임이라는 것은 물론 학업을 마치고 난 후 백화점이 되었든, 호텔이 되었든 가족 사업의 일부를 맡아 해야 한다는 점이었다.

예린도 그 의무를 인식하고 있었다.

“예술 진흥 사업의 일부도 맡길 계획이 있다. 가연 예고에는 여러 재능 있는 유망주가 있다는 얘기를 익히 들었겠지? 그곳에 세계적인 예술가로 성장할 만한 새싹이 있다면 미리 선점해 두는 것도 나쁘지 않겠지.”

강인수 회장 자신도 한국의 메디치 가문을 표방하며 여러 예술가를 후원해 왔다.

십 여 년 동안 후원했던 예술가가 나중에 해외에서 유명세를 타게 되어 가문에 막대한 이득을 가져온 케이스도 있었다.

“예. 저희 가문에 이득이 될 만한 재원이 있다면 잘 봐 두겠습니다.”

막상 들어와 보니 해외에까지 명성을 떨칠 만한 유망주가 그리 많지는 않았다.

미술과만 따지면 김준희, 박철환 정도일까.

그런 와중에 의외의 인물이 부상하기 시작했다.

‘김민준······.’

미술과 음악 두 분야에 걸쳐 뛰어난 재능을 갖고 있다.

미술과 음악 재능 그 어느 쪽이 나은 지조차 가늠하기 힘들었다.

회화, 조각, 음악, 문학 등 다양한 예술 분야에 능했다는 르네상스의 천재.

레오나르도 다빈치를 연상케 할 정도였다.

호기심이 일었다.

김민준 그 녀석을 더 자세히 알아보고 싶었다.


* * *


“반장, 부반장이 쓰레기 다 모아서 정리하고 다들 조심히 돌아가.”

길었던 사생 대회 일정은 이렇게 끝이 났다.

학생들은 저마다 무리 지어 이동하기 시작했다. 로테월드, 집, 카페, 근처 PC방 등 그들의 행선지는 다양했다.

“쓰레기는 우리가 알아서 분리수거할 테니까 이쪽에 모아 줘.”

반장 철환의 외침에 반 학생들은 쓰레기봉투를 두고 간다.

철환과 준희는 학생들이 담아 온 쓰레기(깡통, 페트병, 비닐, 꽁초 등)를 분리수거하기 시작했다.

“나도 도와줄게.”

나도 분리수거를 도우려 다가갔다. 준희를 돕는다기 보다는 철환을 돕고 싶었기 때문이었다. 녀석이 반장으로서 고생하는 걸 쭉 봐 왔으니까.

“우리만으로도 충분한데······.”

“아니야. 조금만 도울게. 그렇게 어려운 것도 아닌데. 뭘.”

“고맙다.”

미소 짓는 철환. 녀석의 가지런한 치아가 하얗게 빛났다.

그야말로 모범적인 반장 그 자체다.

나, 준희, 철환 이렇게 셋이서 열심히 분리수거를 하고 있을 때였다.

의외의 인물이 우리에게 다가왔다.

“나도 도울게.”

강예린이었다. 팔을 걷어붙이고 나서는 그녀.

이건······ 국회의원이 시장에서 떡볶이 먹는 걸 눈앞에서 보는 기분이라고 할까?

그걸 눈치챘는지 예린은 나에게 쏘아붙였다.

“나도 분리수거에 대한 지식쯤은 있어.”

분리수거해 봤어가 아니라 지식은 있다라······.

그런데 그 분리수거 지식이 예상 외로 아주 정확했다.

“야, 김준희. 사이다 캔 안에 든 음료는 좀 비우고 나서 넣어. 저 쪽에 화장실 있으니까. 그리고 말야. 페트병 뚜껑은 따서 따로 플라스틱에 넣어야지.”

“그랬나? 그냥 페트병이랑 같이 넣으면 안 돼?”

“병뚜껑은 플라스틱이거든.”

“그랬구나. 전혀 몰랐네?”

머리를 긁적이는 준희.

저런 걸 보면 어느 쪽이 재벌집 영애인지 싶기도 하다.

“예린 아가씨. 저도 도와도 될까요?”

“응. 물론이야.”

예린의 수행 기사인 이정준도 합류했다.

5명이 서로 도운 덕분에 분리수거는 생각보다 빨리 끝났다.

“휴······ 금방 끝났네. 예린아, 고마워.”

“철환이 불쌍해서 도운 것뿐이야.”

예린도 비슷한 생각을 하고 있었던 듯하다.

솔직히 미술 시간마다 이젤을 거의 혼자서 세팅하는 모습을 보면 짠할 수 밖에.

본인은 운동이 돼서 괜찮다고 하지만 말이지.

오후 4시가 넘어 슬슬 해가 지려고 했다.

“아가씨, 이제 자택으로 돌아가실 건가요?”

이정준이 손목시계를 슬쩍 보더니 예린에게 물었다.

예린은 곰곰이 생각하는 듯하더니 우리 쪽을 바라봤다.

“너희들은 어떻게 할 거야?”

“글쎄? 딱히 할 거 없음 집에 갈까 하고 있었는데···.”

“기왕 온 김에··· 우리 놀이기구라도 타고 갈까?”

강예린은 멀리 놀이 공원 쪽을 가리켰다.

자이로드롭이 떨어지며 승객들의 비명 소리가 호수를 건너 울려 퍼진다.

“그것도 괜찮네. 나는 찬성! 박철환 너도 갈 거지?”

“그럴까?”

김준희. 박철환은 가기로 결정한 듯했다.

강예린이 나에게 다가와 물었다.

“김민준 너는 어떻게 할 거야?”

놀이 공원은 거의 10년 만인가······.

사람을 가려 사귄다는 것으로 유명한 강예린.

그녀한테서 놀이 공원에 같이 가자는 제안을 받았다.

“까짓 거 같이 가지 뭐.”

난 흔쾌히 받아 들였다.

딱히 거절할 만한 이유도 없었던 데다가, 재벌 가문의 영애와 친해 두는 것도 장래에 있어 나쁘지 않은 선택이었으니까.

삼명 드림 장학에 관한 건도 있다.

삼명 재단에서 제공하는 전액 장학금.

성적 상위 10퍼센트에 학교의 이름을 드높일 만한 대외 활동 성적이 조건이다. 다만 그것은 최소 요건일 뿐. 결국 장학금을 누구에게 줄 것인지 정하는 건 결국 삼명 재단. 즉 예린의 가문 사람들이었다.

우리는 자유 이용권을 한 장 씩 끊고 놀이 공원에 발을 들여 놓았다.

오렌지색 노을빛에 물든 그곳의 풍경은 아름다웠다.

마치 한 폭의 그림처럼······.


<다재다능 예고 천재 34화>


34화 재벌가의 영애 (1)


* * *


“꺄아아악!”

비명 소리가 가까워진다.

나는 놀이 공원에 따라 온 것을 후회했다.

내 눈 앞에 우뚝 서 있는 놀이 기구.

자이로스윙. 아틀란티스와 더불어 무섭기로 이름 난 놀이기구.

자이로드롭이 내 눈 앞에 우뚝 서 있었다.

“와. 진짜 재밌겠다.”

나와는 반대로 완전히 신이 난 듯한 준희.

자이로드롭을 타자는 건 물론 준희의 제안이었다.

녀석은 스릴 있는 놀이 기구를 좋아했다.

이 녀석과는 여러모로 상극이라서 놀랍지도 않았다.

“김민준 너 얼굴이 완전 새파란대? 혹시······ 무서운 거 잘 못 타?”

히죽대면서 나를 놀리고 있는 녀석.

안 무서운 척 고개를 저었지만······.

사실 머릿속으로는 초등학생 때의 악몽을 떠올리고 있었다.

초등학생 때 이곳에 가족과 온 적이 있었다.

누나 희연에 이끌려 자이로드롭을 억지로 타고 난 후,

울고 말았던 잊고 싶은 기억이 있다.

“제일 꼭대기가 아파트 25층 높이라네. 거기서 시속 94킬로미터로 3초 만에 낙하한다는데?”

휴대폰을 뒤적거리면서 알고 싶지도 않은 정보를 줄줄 읊어 대는 준희.

아파트 25층에서 떨어지는 경험을 할 수 있다는 건가.

그건 별로 경험하고 싶지 않은데.

가슴이 섬뜩 섬뜩했지만 굳게 참았다.

따지고 보면 얘들보다 10년은 더 살았는데,

고작 놀이기구 때문에 겁먹은 모습을 보여 주고 싶지는 않······.

"으아아아아!”

내 비명 소리가 석촌 호수 하늘에 울려 퍼진다.


* * *


준희는 자이로드롭에서 내리고서는 나를 놀려 댔다.

“너 아무렇지도 않은 척 하더니 위에서는 엄청 비명 지르던데?”

“그랬나? 다들 비명 지르길래 따라 질렀을 뿐인데.”

“허세 부리긴. 너 무서워서 눈 질끈 감고 있는 거 다 봤어.”

젠장. 들켰나 보다.

‘그나저나······.’

조금 의외였던 점이 있었다.

바로 철환이 비명 한 번 안 지르고 잘 타던 점.

왠지 겉으로 보이는 이미지론 이런 거 엄청 무서워할 거 같았는데······.

“이런 거 타는 데도 다 노하우가 있어.”

“노하우?”

“타면서 나 자신의 마음속을 가만히 들여다보는 거지. 내가 무서워하고 있구나라는 객관적 사실을, 제3자의 시선에서 지그시 바라보는 거야.”

박철환, 이 녀석.

뭔가 깨달음을 얻은 스님처럼 말하고 있었다..

“아버지 친구 분 중에 스님이 계셨거든. 어릴 적부터 그분한테 명상을 배웠어. 잡념을 버리고 나를 객관적으로 바라보는 법을 말이야. 그분 가르침에 따라 아침마다 명상하니 어떤 일에도 마음의 평온을 유지할 수 있게 되더라. 공부할 때도 집중력 유지하는 데 많은 도움이 됐고······.”

생각해 보니 박철환의 전교 등수가 강예린 바로 다음이었지.

미술이나 조각도 잘하지만 학업 성적도 상당히 뛰어난 녀석이다.

윤정 쌤한테 혹사를 당해도 매번 평안한 표정을 짓고 있던 것도 그 덕분인가.

명상······ 나중에 한번 알아봐야지.

“얘들아, 우리 다음엔 저거 타자.”

준희의 손가락 끝에는 자이로스윙이 있었다.

확실히 자이로드롭보다는 나아 보인다······.

는 생각은 오산이었다.

아니. 이건······ 대체 몇 번을 떨어지는 거야?

자이로드롭은 한 번만 견디면 되지만······.

이건 대여섯 번은 넘게 떨어지는 것 같다.

‘이럴 때는······!’

나는 철환이 알려 준 방법을 사용했다.

무서워하는 내 마음을 제3자의 시점에서 객관적으로 바라본다.

“으아아아!”

별로 효과는 없는 듯했다.


* * *


“다음에는 뭐 탈까?”

우리는 다른 놀이 기구를 찾아서 로테월드 실내로 이동했다.

실내 쪽에도 탈 만한 놀이기구는 꽤 많았다.

‘휴······.’

자연스레 안도의 한숨이 나왔다.

3대장(아틀란티스, 자이로드롭, 자이로스윙)에 비해서 훨씬 얌전해 보였기에.

아무리 나라도 바이킹이나 후룸라이드 정도라면 무난하게 탈 수 있다.

그런데 배가 고프다.

시간을 확인해 보니 벌써 오후 7시다.

“배고픈데 우리 일단 저녁이나 먹을까?”

“그럴까? 근데 뭐 먹지?”

의견이 분분했다. 중식을 먹자는 애도 있고.

양식을 먹자는 애도 있고······.

“여기 뷔페 레스토랑 있는 거 같던데. 고르기 힘들면 거기로 갈까?”

예린의 제안에 모두들 고개를 끄덕였다.

우리는 근처 뷔페 레스토랑으로 이동했다.

“여기구만.”

“자리도 꽤 널찍하고 괜찮네!”

입구에 붙어 있는 가격표를 살펴봤다.

평일 런치: 24,900

평일 디너: 29,900

주말, 공휴일: 34,900

평일 디너니까 3만 원인가······.

고등학생이 한 끼 해결하기에 싼 가격은 아니다.

하지만 아무도 부담스러워 하는 애는 없다.

하긴 돈 많은 애들이니······ 그깟 3만 원이 대수랴.

“종류 꽤 많네. 뭐부터 담을까? 후훗.”

유명 뷔페 체인이라 그런지 음식 종류는 상당히 다양했다.

일식, 중식, 양식, 한식, 디저트까지 모두 충실하다.

우리는 각자 레스토랑 안을 돌면서 음식을 그릇에 담았다.

“잘 먹겠습니다.”

준희. 철환. 예린 세 명은 각기 좋아하는 음식도 다른 듯했다.

김준희는 고기면 뭐든 좋다! 는 느낌이라고 할까. 닭강정에 탕수육, 립스테이크 등이 수북이 올라온 그릇을 만족스럽게 내려다보고 있었다.

반면에 박철환의 경우 고기보다는 과일이나 샐러드를 많이 담아 왔다.

강예린의 경우는 피자와 파스타, 빵, 과일 등 서구식 스타일이었다.

뷔페가 아니었다면 큰일 날 뻔했네 싶을 정도로 취향이 제각각이었다.

“음······ 맛도 괜찮네.”

큼지막한 닭강정이 준희의 입 안에 하나씩 들어간다.

그리는 것도 빠른 앤데 먹는 것도 빠르다.

빨리빨리가 거의 생활화되어 있는 듯했다. 저러면 더 살찔 텐데.

“튀김에다 고기만 봐도 칼로리 장난 아닐 거 같은데. 살찌고 후회하는 거 아니냐?”

“아니. 난 살 안 찌는 체질이라서 괜찮아.”

그 말은 사실인 듯했다.

저렇게 먹고도 체형을 보면 좀 마른 편이니······.

그건 부럽네.

허기를 채우고 나서 우리는 테이블에 앉아 시간을 보냈다.

뷔페라서 좀 무리했는지 움직이기가 너무 귀찮다.

소파에 몸을 눕히고 거친 숨을 몰아쉬면서 준희와 예린이 수다를 떠는 것을 지켜보았다.

‘하는 얘기가 일반 고등학생들이랑은 확실히 다르네.’

여느 여고생들처럼 BGS(방공소년단) 같은 아이돌 그룹이나 좋아하는 드라마 얘기는 거의 나오지 않았다. 대신에 이런 얘기를 하고 있다.

“예린이 너 이번 연휴 때 어디 갔다 온다고 했었더라?”

“응. 파리 오르세 미술관. 이번에 피카소 특별전을 한다고 해서.”

파리 오르세 미술관.

프랑스를 주말 소풍이라도 가는 것처럼 얘기하고 있었다.

괜히 재벌 가문의 영애가 아니다.

‘파리라······.’

언젠간 나도 갈 기회가 있을까.

파리엔 유명한 예술가가 많아 재능 흡수의 찬스가 있을 것 같은 예감이 든다.

그나저나 나만 파리에 가고 싶은 게 아닌 듯했다.

예린의 얘기에 준희가 눈을 반짝반짝 빛내고 있었던 것이다.

“부럽다. 나도 프랑스 갔다 오고 싶어.”

“너도 갔다 오면 되잖아? 돈도 있으면서······.”

“웹툰 연재해야 되서 바빠. 지금 하는 것도 콘티 아이디어 안 떠올라 힘든데. 거기에 새 일감까지 맡게 됐거든.”

“새 일감? 신작이라도 쓰고 있어?”

“브랜드 웹툰 제의가 왔어.”

호오······ 브랜드 웹툰이라?

브랜드 웹툰이라면 기업 같은 곳에서 제품 홍보를 위해 의뢰하는 웹툰이다.

유명 작가쯤 되면 한 회당 거의 8백만 원 이상은 받는다고 들었다.

이야······ 부럽네. 회당 8백 만 원.

일반 고등학생이면 이런 얘기에 눈이 휘둥그레지겠지만.

박철환은 얘기를 들으면서 묵묵히 디저트를 먹고 있었다.

놀라워하지도, 별로 부러워하지도 않는 듯했다.

‘하긴 얘도 겁나 잘 살긴 하지······.’

청담동에 있는 고급 주택가에 산다고 얼핏 들었다.

게다가 세계적인 조각가의 아들이기도 하니 돈에 부족함은 없겠지.

작품 하나가 수억에 팔린다고 할 정도니까.

“김민준, 너는 요즘 뭐 해?”

응? 갑자기 화제가 나한테 돌아왔다.

나에게 질문을 던진 것은 강예린이었다.

“나?”

“그래. 너도 학교 공부만 하는 건 아닐 거 아냐.”

그렇긴 하지.

학교 공부를 하면서 일러스트레이터라는 부업을 빡세게 뛰고 있다.

학교에서 아는 녀석은 아무도 없었지만.

“그냥······ 집에서 일러스트 같은 거 그리고 있어.”

“그래? 역시 너도 집에서 연습은 하는구나. 실력이 괜히 금방 느는 게 아니었어.”

뭔가 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕이는 예린.

도쿄에 걸린 내 일러스트를 보게 되면 무슨 얼굴을 할까.

뭐······ 아직 보름은 넘게 남았으니까.

이 녀석들이 놀라워하는 그 순간이 기대됐다.


* * *


예린과 준희의 수다는 그 후로도 30분이나 계속 됐다.

이번에는 강남의 브런치 카페에 대한 얘기를 하고 있다.

나로서는 전혀 관심 없는 주제였다.

나는 슬쩍 자리에서 일어나 화장실로 향했다.

간단히 일을 마치고 손을 씻고 있으려니 만감이 교차한다.

서로 말을 걸 일도 없었던 저 재능러 삼총사.

마냥 부러워하기만 했던 쟤네들이랑 같이 놀고 있다니.

참······ 오래 살고 볼 일이다.

손을 씻고 화장실을 나오려 할 때였다.

머리를 손질하고 있는 키 큰 남학생의 모습이 보였다.

180이 넘는 큰 키에 새하얀 얼굴. 날선 콧날.

녀석은 다름 아닌 이주노였다.

“이주노. 너 여기서 뭐 하고 있냐?"

녀석이 서서히 돌아본다.

별로 놀라는 얼굴도 아니다. 설마 몰래 따라온 건 아닐 테고. 친구랑 같이 온 건가?

아니 이 녀석 친구가 있긴 한가? 보면 거의 혼자 다니던데······.

“너야말로 여기서 뭐 하고 있냐?”

“반 애들이랑 놀러 왔지. 너는?”

“나는 놀러왔다기보다는 일종의 창작 활동을 하러 왔다고 해야 되나······.”

“······창작 활동? 그건 뭔 신박한 헛소리냐.”

“신선한 자극을 통해 작곡을 위한 영감을 얻으러 온 거다.”

응? 이 자식. 작곡도 했었나?

“남의 곡을 그대로 연주하는 것만이 아니라 내 감성이 담긴 아름다운 곡을 스스로 만들어 내는 것. 많은 음악 영재가 거쳐 가는 길이지."

와······ 얘 자기를 스스로 음악 영재라고 불렀다.

천재라고 안 한 것만으로도 그나마 나은 건가?

“그래. 좋은 영감 얻고 가라. 그럼······ 난 이만.”

“잠깐······ 할 말 있는데.”

“뭔데?”

“너 왜 자꾸 내 연락 씹냐?"

아하. 그러고 보니 그동안 얘한테 왔던 전화를 몇 번 씹었었다.

한······ 6번 정도?

그야 이 중2병에 나르시시즘 심한 녀석이랑 별로 얽히고 싶지 않았으니까.

얘랑 비교하면 준희가 선녀로 보일 정도였다.

“미안하게 됐다.”

“알았으면 됐어. 용서해 줄 테니까 방과 후에 나랑 피아노나 한 판······.”

피아노 한 판이라니······.

무슨 PC방에서 스타나 한 판 하자는 말투로 얘기하네?

“서로 한 소절 씩 연주하면서 음색이 어떻게 다른지 서로 비교하면 재밌을 거 같은데.”

“재미있을 리가 있겠냐.”

“피아노를 그렇게 잘 치면서 왜 피아노 치는 건 안 좋아하는 거냐?”

피아노가 문제가 아닌데······.

“뭐 정 싫다면 어쩔 수 없지만······ 근데 너 종범 쌤이 전과 권유도 했다고 하던데.”

“맞아. 내년부터 음악과로 전과하면 어떻겠냐 하시더라.”

“그래서······ 뭐라고 대답했는데?”

“지금은 그럴 생각 없다고 말씀드렸지. 나는 미술 쪽이 더 좋으니까.“

주노는 무척 아쉬운 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“내가 이래라 저래라 할 문제는 아니긴 하지. 아무튼 연락은 씹지 마라."

기승전 연락 씹지 마라인가.

어쨌든 자꾸 피아노 치자 조르지만 않으면 연락 정도야 괜찮긴 하겠지.

휴······ 한숨을 쉬고 나서 화장실을 나왔을 때였다.

“김민준. 너······.”

놀란 얼굴을 하고 있는 준희와 마주쳤다.

아무래도 나와 주노의 대화를 듣고 있었던 모양이다.

어디부터 듣고 있었지?

"너······ 주노랑 무슨 사이야?"

"무슨 사이냐니. 별 사이 아닌데?"

“그럼 주노가 왜 너한테 연락을 하는데?"

주노는 주변과는 거리를 두고 혼자 다니는 걸 좋아했다.

고독한 늑대 같은 녀석이다. 그래서 나랑 연락한다는 것이 놀랍게 느껴진 모양이었다.

이상한 오해를 할 거 같아서 다 설명해 줬다.

“아. 그런 거였어? 난 또······.”

응? 왜 얼굴을 붉히는 건데······?

"근데 주노 연락처 받았다는 거 너무 부럽다······.”

“너도 달라고 그러지 왜.”

“그런 짓 했다간 어떻게 되는지 너도 알잖아?”

그러고 보니 그렇네.

예전에 학생 식당에서 주노한테 친한 척 들이댔다가 험한 꼴 당했던 여학생이 떠올랐다.

“그러니까······ 연락처 좀 알려 주면 안 돼?"

"그건 왜? 뭐 하려고?"

"딱히 이상한 거 하려는 건 아니고."

목소리가 심히 들떠 있는 걸 보면 알려 줬다가 큰일 날 거 같다.

아무리 주노 녀석이 싫다곤 하지만 나에게도 양심이라는 게 있긴 하다.

“연락처 좀 살짝만 알려 줘.”

“그냥 포기해라.”

“이상한 짓 안 한다니깐!”

어쭈? 준희 녀석이 내 팔을 붙잡았다.

내 손에서 핸드폰을 뺏어서 억지로라도 전화번호를 알아낼 속셈인 듯.

찰거머리처럼 자꾸 붙는 녀석을 겨우 떼어내고 있는데······.

“너희들 여기서 뭐 해?”

고개를 드니 강예린이 우리를 쳐다보고 있었다.

뭔가 의심스럽다는 눈빛으로······.


<다재다능 예고 천재 35화>


35화 재벌가의 영애 (2)


* * *


초등학교 저학년 시절.

예린은 학교 가는 것을 별로 좋아하지 않았다.

친하지도 않으면서 장난치는 남자애들이 몇몇 있었기 때문에.

담임선생님한테 반을 옮기고 싶다 상담하니 이런 대답이 돌아왔었다.

“예린이 네가 싫어서가 아니라, 친해지고 싶어서 그런 걸 수도 있단다.”

당시엔 이해할 수 없었지만 차츰 이해하게 됐다.

좋아하는 애의 관심을 끌기 위해 엉뚱한 짓을 하는 이도 있음을.

‘김준희, 설마 얘도······?’

준희는 박철환 빼고는 반에 있는 다른 남학생들한테 말을 걸지도 않는다.

반면에 민준한테는 먼저 말도 걸고 장난도 친다.

그뿐만이 아니었다.

둘이 있을 때도 민준에 대한 얘기를 자주 하는 편이다.

“걔 요즘 너무 나대는 거 같지 않아?”

“그림 실력 좀 늘었다고 너무 건방져.”

“걔 머리 올백으로 하고 다니는 거 좀 나이 들어 보이지 않니?”

하루에 한 번 꼴은 그런 얘기가 나오길래.

미심쩍어서 농담조로 찔러 본 적도 있었다.

“너 요즘 김민준 얘기 많이 한다? 혹시 걔한테 관심 있어?”

그러자 준희는 눈에 띄게 당황하면서 변명했었다.

“뭔 소리야. 내가 걔를 왜? 얼굴도 삭았고 관종 끼도 있는 거 같고. 내 타입이랑 완전히 정반대인데?”

“강한 부정은 강한 긍정이라던데······.”

“강예린, 너 자꾸 사람 놀릴래?”

그 때는 반농담으로 한 소리였는데······.

지금 다시 보니 의심이 되살아났다.

화장실 앞에서 뭘 하고 있는 거지.

민준과 준희는 썸 타는 학생들처럼 장난을 치고 있었다.

“너희 뭐 하고 있어?”

자신을 보자마자 당황해서는 재빨리 떨어지는 두 녀석.

역시 무언가가 수상했다.

“둘이 뭐 하고 있었냐니깐?”

“별거 아니야······ 그냥 휴대폰 좀 보여 달라고 했어.”

근데 왜 시선을 안 마주치려 할까?

준희는 시선을 피하면서 총총 자리를 피했다.

‘둘이 혹시······?’

예린의 머릿속에서 의문이 가시질 않았다.


* * *


예술가마다 영감을 얻는 법은 제각각이다.

누군가는 산책을 하면서, 누군가는 조깅을 하면서.

어떤 이는 명상을 통해서 또 다른 이는 여행을 통해 얻기도 한다.

멀리 주노의 모습이 보였다.

자극을 통해 영감을 얻으러 왔다는 말에 자이로스윙이나 자이로드롭 같은 거라도 타는 줄 알았더니······. 눈을 감은 채 혼자 회전목마를 타고 있었다.

확실히 좀 특이한 녀석이다.

사실 좀이 아니라 많이······.

한편 우리 넷은 슬슬 집으로 갈 준비를 하고 있었다.

폐장 시간은 10시까지라 아직 1시간 남았지만 계속 돌아다니기엔 몸이 무거웠다.

뷔페 음식을 너무 먹어서 그런가.

놀이 공원에서 나오자마자 우리를 맞이하는 것은 석촌 호수의 야경이었다.

조명을 받아 하얗게 빛나고 있는 마법의 성.

“와~ 야경 멋있다.”

꽤 볼 만한 야경.

준희는 휴대폰을 꺼내 열심히 셀카를 찍고 있었다.

주노 휴대폰 번호 획득에 실패해 시무룩해하던 게 무색하게.

“야, 김민준. 나랑 예린이 사진 좀 찍어 줘.”

“딱 한 번 만이다.”

한쪽 눈을 찡그려 윙크하는 준희.

사진 찍는 게 꽤 익숙한 모양인 듯 자연스럽다.

하긴······ 얘 SNS에 업로드도 자주 하고 팔로워도 꽤 많은 걸로 안다.

한창 야경을 구경하고 나서 이제 완전히 헤어질 시간이었다.

우리들은 한 명씩 아쉬운 작별을 고했다.

준희와 철환은 각자 부모님이 데리러 오셔서 떠났고.

남은 것은 나와 강예린 그리고 벤츠를 끌고 마중 나온 수행 기사 정준뿐이었다.

“김민준, 넌 어떻게 갈 거야?”

“나야 뭐 버스 타고 가야지.”

“그래? 조심히 가.”

“응. 너도.”

예린과 헤어지고 나와 버스를 기다렸다.

예상보다 날씨가 꽤 쌀쌀해서 몸이 으슬으슬 떨린다.

‘좀 두터운 잠바를 입고 나올 걸.’

설상가상으로 버스는 좀처럼 오지 않는다······.

추워서 조금이라도 마찰열을 활용해 보고자

손을 부산스레 비비고 있을 때였다.

검은 벤츠 한 대가 내 앞에 멈춰 섰다.

“너 혹시 괜찮으면 타고 갈래?”


* * *


예린네 차에 타는 건 이번이 두 번째였다.

저번에도 느꼈지만 승차감이 참······ 죽인다.

돈 많이 벌면 이런 차 한 대는 꼭 사야지 하는 생각이 자연스럽게 들 정도로.

우리 집 차가 많이 낡아서 생기는 대비 효과일 지도 모르겠지만.

“어디로 모셔 드리면 될까요?”

수행기사인 정준이 돌아보며 묻는다.

예린의 친구라는 걸 의식하는지 항상 존댓말이다.

“OO역까지만 데려다주시면 돼요.”

“예. 바로 출발하겠습니다.”

벤츠가 미끄러지듯 아스팔트 위를 달리기 시작한다.

창 밖에는 석촌 호수의 야경이 밝게 빛나고 있었다.

“······.”

“······.”

“······.”

음악 소리도 침 삼키는 소리도 없이 그저 고요한 차 안.

아무도 입을 여는 이가 없었다.

원래 이런 거야. 아니면 내가 있어서 이런 거야?

“오늘 밤은 좀 쌀쌀하네.”

“듣고 보니 그러네.”

“······.”

“······.”

인터넷 뉴스나 좀 볼까······?

하고 인터넷을 검색하고 있으려니 기사 하나가 내 눈에 들어왔다.

[삼명 전자 후속 모델 내달 美샌프란시스코에서 공개 예정]

안 그래도 구식 폰 3년 째 쓰고 있어서 바꿀까······ 생각하다 문득 깨닫는다.

나 지금 삼명 가문 사람과 같은 차에 타고 있구나 하고.

참 신기한 일이다.

강예린.

삼명가의 손녀 딸. 장래에는 미국에서 다섯 손가락에 꼽히는 명문대를 졸업한 후 삼명 그룹에 입사한다. 일반 사원으로서가 아니라 나중에 사업부를 책임지기 위한 경영 수업의 일환으로.

지금도 예쁘지만 10년 후엔 여배우급 미인이 돼 가지곤 재벌가 공주님이라는 소리까지 듣게 되는 애다.

가연 예고를 중퇴하고 월급쟁이로 먹고 살던 나로서는 TV 뉴스에서나 가끔 보던,

그야말로 사는 세계가 완전히 다른 녀석이었다.

그 애가 내 옆에 앉아 있었다.

올곧은 자세로 앞을 똑바로 쳐다보고 있는 예린. 배우 어머니의 유전자를 그대로 물려받은 미려(美麗)한 이목구비를 마냥 쳐다보고 있었는데······.

그녀가 시선을 돌려 말을 걸어왔다.

“오늘은 너한테 많이 배웠어.”

“많이 배웠다니······ 뭘?”

“수채화 말이야. 네 그림을 보니까 눈이 뜨이는 기분이었어. 그렇게도 그릴 수 있구나 싶었지. 나는 말이야. 초등학생 때부터 줄곧 세밀하게 묘사하는 데만 집착해 있었던 것 같아. 그렇게만 하면 최우수상을 받을 수 있었으니까. 점수를 잘 받을 만한 소재만 생각했지, 내가 뭘 그리고 싶은지는 생각해 본 적이 거의 없었는데······ 네 수채화를 보고 많은 생각을 하게 되더라.”

예린이 무슨 말을 하는지 곧바로 이해할 수 있었다.

왜냐면 나도 예전엔 그랬거든. 어떻게 하면 중간이라도 할까 고민하면서 살았다.

진정 그리고 싶은 것에 대해 생각할 여유가 없었다.

“오늘은 좋은 그림 보여 줘서 고마워. 최우수상 미리 축하할게.”

“음······ 고마워.”

뭔가 난감하긴 했다.

분명 축하해 주고 있기는 한데 막 기뻐할 수도 없고.

내가 없었다면 예린이 최우수상을 받았을 터이니 말이다.

“그러고 보니······ 너 주말에도 그림 그린다고 했었지? 혹시 미술 대회 같은 거 준비하는 거 있어?”

“아니. 그런 건 아닌데 왜?”

예린은 가방에서 팸플릿 하나를 꺼내서 내게 건넸다.

맨 윗부분에 큼지막하게 [삼명 아트리움 고교생 미술 실기 대회] 라고 쓰여 있었다.

삼명 아트리움.

강인수 회장의 지시로 삼명 재단에서 설립한 미술관.

삼명 재단의 후원을 받는 국내외 여러 예술가들의 전시품이 전시돼 있었다.

거기서 실기 대회도 하는지는 몰랐네?

“상금도 괜찮고 수상하기만 하면 삼명 미술관에 그림도 걸리게 될 거야. 전문 모델을 섭외해서 진행하니 신선한 경험도 될 거고.”

만약 수상해서 내 그림이 삼명 미술관에 걸리게 된다면······ 괜찮을 것 같다. 흥미가 동했다.

전문 모델을 섭외했다는 건 인체 소묘일 거고······.

소묘라면 누구한테도 질 것 같다는 생각은 안 든다.

“아. 맞다. 최우수상 타면 전액 장학 받는 데도 유리할걸? 다른 데도 아니고 우리 삼명 재단에서 주최하는 대회니까.”

아니, 그걸 먼저 말했어야지.

삼명 재단 전액 장학은 대외 활동에서 뛰어난 성적을 거두는 게 조건 중 하나다.

예린 말대로 저 대회에서 최우수상을 타면 그 조건은 충족될 터다.

“어쨌든 잘 생각해 봐. 혹시 갈 생각 있으면 학교에서 얘기해 줘.”

“오케이. 한번 생각해 볼게.”

······라고는 말했지만 내 눈은 이미 팸플릿 내용을 훑어보고 있었다.

위치는 삼명 아트리움이고 참가비 3만원에다 일요일에 하네.

인체 소묘라······.

강예린은 드로잉 실력도 거의 프로급일 테니 이번엔 만반의 준비가 필요할 터.

사생 대회 때와는 달리 이번에는 소재도 동일할 거고······.

어떻게 해야 얘를 이길 수 있을까 생각해 보고 있을 때였다.

“한 가지만 더 물어 보고 싶은 게 있는데······.”

예린은 살짝 주저하더니 말을 꺼냈다.

대체 뭘 물어 보려고 그럴까 싶었는데······.

“너······ 혹시 준희한테 관심 있니?”

그 질문에는 고개를 갸우뚱하지 않을 수 없었다.

내가 김준희를······? 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리지.

“아니. 걔한테는 전혀 관심 없어. 진짜로.”

“거짓말 아니지?”

“당연하지.”

극구 부정을 해 보이니 그제야 납득했다는 듯 고개를 끄덕이는 예린.

화장실 앞에서 실랑이 벌인 것 때문에 오해했나?

어쨌든 간에 이 정도까지 얘기했으면 오해가 풀렸겠지.


* * *


“다녀왔습니다.”

집으로 돌아와 보니 시간은 오후 10시······.

피곤하기는 했지만 잠들기에는 이른 시간이기도 하고 아직 할 일도 조금 남아 있었다.

나는 주방으로 가서 커피를 한 잔 탔다.

쌉싸름한 아메리카노를 한 잔 들이키자 피곤이 적당히 가신다.

컴퓨터를 켜서 메일을 체크해 봤다.

수많은 스팸 메일 사이에서 일본어로 된 메일이 눈에 띄었다.

제목을 누르자 알 수 없는 꾸불꾸불한 문자가 아까보다 더 많이 나타났다.

일본어를 아는 사람이라면 몰라도 나한테는 외계어처럼 보인다.

간간이 아는 한자가 보이긴 하지만 그 외에는 읽는 법도 모른다.

아예 일본어를 공부해 본 적은 없으니 당연하긴 했다.

중학생 때 본 일본 애니는 전부 투니부스에서 더빙판으로 봤던 거라······.

‘이럴 때는······ 역시 구글 성님이’

ctrl+c, ctrl+v로 구글 번역기에 붙여 넣었다.

아까보다는 훨씬 나아졌지만 군데군데 오역이 눈에 띄었다.

그래도 없는 것보다는 나았기에 번역된 문장을 천천히 읽어 나갔다.

‘아······ 또 수정 건인가?’

5점의 캐릭터 원화는 잘 통과됐는데 옥외 광고 포스터는 수정 요구가 많았다.

주요 역 플랫폼에 붙는 만큼 광고판 사용 단가가 잘은 몰라도 최소 몇 억은 할 테니.

깐깐하게 보는 것도 이해가 갔다.

수정이야 돈 받고 하는 이상 큰 불만이야 없지만······.

문제는 수정 사항을 메일로 일일이 주고받다 보니 시간이 많이 걸린다는 점이다. 넥스트 한준수 팀장 말에 따르면 일본 쪽 마케팅은 일본 퍼블리셔 사인 쿨스마일에서 담당하는 듯 했다.

고로 일러스트를 컨펌 내는 건 일본 측 퍼블리셔고, 나도 이번 옥외 광고 건은 넥스트를 거치지 않고 일본 퍼블리셔와 직접 계약을 맺었다.

계약할 때는 몰랐는데 막상 일을 진행해보니 쉽지가 않다.

넥스트 한준수 팀장이랑 일할 때처럼 화상 통화로 하면 좋은데······.

상황이 이렇다 보니 일본어를 못 한다는 게 한스러울 수밖에.

일본 쪽 일 계속 하려면 일본어 공부는 열심히 해두라던 이형민 대표의 말이 이해가 갔다. 역시 클라이언트가 만족할 만한 그림을 그리려면 소통 능력도 중요한 거다.

‘아······. 외국어 잘 하고 싶다.’

난 옛날부터 외국어를 잘 못 했다.

학교에서 배우는 영어도 제 2 외국어인 프랑스어도 습득이 느리다. 매일 같이 영단어장 보며 공부해서 겨우 중위권의 성적이다. 외국어 학습 센스는 진짜 별로인 것 같다.

혼자 16개 국어를 한다는 사람도 있다는데 참······.

인터넷 뉴스에서 봤던 헝가리 통역사 할머니가 그랬다. 프랑스어, 러시아어, 독일어, 중국어, 루마니아어, 덴마크어, 일본어 등 총 16개 언어를 한다고 했었지.

또 국내에도 7개 국어를 한다는 사람이 있었다.

이름이 분명······ 이장환이었나? 영어 학습법에 관한 책으로 베스트셀러 작가도 되고 영어 라디오 진행자로도 유명하다. 요즘엔 유튜브도 운영한다던데······.

‘영어, 프랑스어, 이탈리아어, 독일어, 중국어, 일본어까지. 와······ 부럽네’

심지어 라틴어까지 잘한다는 얘기도 있었다.

뭐야······ 인간이야? 싶을 정도의 언어 천재······.

대체 어떻게 공부를 하길래 저렇게 잘하나 궁금해졌다.

이장환의 인터뷰 영상을 검색해서 하나 씩 살펴 보고 있는데 그 중 하나의 영상이 내 이목을 끌었다.

“장환 씨는 7개 국어를 하는 걸로 유명하신대요. 특별한 공부법 같은 게 있으신가요?”

“특별한 방법이라고 하긴 힘든데요. 제 생각엔 역시 반복밖에 없는 거 같더라고요. 인간이 결국 망각의 동물인 건 어쩔 수가 없거든요. 저 같은 경우는 안 잊어 먹으려고 매일 일기를 씁니다. 영어, 중국어, 일본어 이렇게 여러 언어로 간단하게 하루에 대한 감상을 적는 거죠. 그걸 중학생 때부터 거의 20년 가까이 계속하고 있어요.”

“우와. 20년이나 계속하실 정도면 정말 대단하네요.”

“그냥 일기인데요 뭐······ 어쨌든 여기 이런 노트에다가 매일 쓰고 있습니다.”

“한 번 봐도 되나요?”

“물론이죠.”

영상 속 이장환은 낡은 노트를 여러 개를 손에 들고 있었다.

그것을 보자마자 입안에 침이 고였다.


<다재다능 예고 천재 36화>


36화 새로운 재능 (1)


* * *


이장환에 대해서 이것저것 검색해 보았다.

대전 광역시에서 출생하여 16살에 미국에 유학. 미국의 명문 뉴욕대 경영학과를 졸업 후 프랑스의 에콜드루브루(Ecole du Louvre)에서 미술사학을 수학.

미국과 프랑스에서 총 10년 이상을 거주한 해외 유학파다. 해외 유학을 하는 동안 전공은 물론 외국어 학습을 지속하여, 현재 영어, 프랑스어, 이탈리아어, 독일어, 중국어, 일본어까지 7개 국어를 한다.

여기까지만 해도 솔직히 엄친아 수준이다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

그는 20권이 넘는 책을 집필한 베스트셀러 작가이기도 했다.

인문학 서적, 자기 계발서 등 20권이 넘는 책을 출간하여 벌어들인 인세만 10억.

그중에 4억은 처음 출간한 책으로 벌어들였다.

최고의 효율을 위한 학습의 기술.

무려 21세의 나이에 집필한 책이다.

50만 부를 넘는 베스트셀러로 기록되기까지 했다. 그때 번 돈 4억으로 비싸기로 유명한 뉴욕대 등록금에다 미국 체류비까지 전부 충당했다고 하니······.

그저 감탄만 나올 뿐이었다.

‘진짜 대단한 사람이네.’

나는 조사를 마치고 나서 이장환 작가에게 접근하기 위한 방법을 구상했다.

포털 사이트에서 그에 대해 이것저것 검색하다 보니 좋은 기회를 발견했다.

바로 이장환 작가가 새로운 책을 출간하면서 홍보차 강연 및 사인회를 한다는 것. 사인회 날짜는 이번 토요일. 장소는 삼성역 코엑스였다.

‘사인회에 가면 저 사람을 직접 볼 수는 있겠지만······.’

문제는 어떻게 저 노트를 입수해서 읽어 보냐는 것이다.

사인회장에서 대뜸 일기 좀 보여 주세요! 라고 하면 미친놈 취급 받겠지.

‘어떻게 하지?’

나는 이리 저리 고민해 보다가 한 가지 중요한 사실을 떠올렸다.

‘미술에 굉장히 관심이 많다고 했었지.’

분명 사실일 거다. 뉴욕대를 졸업하고 바로 취업하지 않고 프랑스에서 미술사학을 공부한 것도 관심이 없다면 불가능한 일이다. 막대한 유학 비용과 시간을 감안하면.

‘미술에 관심이 많다라······.’

그때 내 머리를 스치는 한 가지 아이디어가 있었다.

그래. 이 방법이라면 이장환 작가도 관심을 보일 거다.

사인회 뒤에 따로 만날 기회도 만들어 낼 수 있다.

나는 곧바로 이장환의 블로그에 방문해 쪽지 하나를 작성해 보냈다.


* * *


이장환 작가의 사인회가 있는 날.

나는 버스를 타고 코엑스에 도착했다.

이곳에 오는 것도 정말 오랜만이다.

걷고 있는 것만으로도 향수를 자극한다.

‘영화 보려고 가끔 오곤 했었는데.’

코엑스 안에는 기가박스라는 대형 영화관 체인이 있었다.

돈 없는 학생이라 아침 일찍 일어나 조조할인으로 영화를 보곤 했는데······.

반지의 제왕에 해리포터 시리즈······.

엘프 궁수 레골라스 역할을 맡은 올랜도 블럼이 참 멋있었다.

드워프 김리 아저씨와의 케미도 좋았고.

나중에 알고 놀란 점이지만 설정 상 레골라스는 김리보다 나이가 많다.

그것도 15배 쯤······.

아련한 추억을 음미하면서 나는 사인회가 열리는 곳으로 이동했다.

‘여긴가······.’

방송인이라고는 하나 솔직히 유명 연예인급은 아니다.

자연히 규모도 그리 크지는 않고 60명 정도 앉을 만한 좌석이 준비돼 있었다.

강연 시작 1시간 전에 와서 그런지 아직 안 찬 좌석이 많다.

강연을 잘 들을 수 있게 나는 맨 앞쪽 줄에 자리를 잡았다.

자리 잡고 기다리다 보니 사람들이 한둘씩 와서 자리에 앉는다.

‘역시 젊은 사람이 많네.’

영어 학습법에 대한 강의다 보니까 학생들이 많이 눈에 띄었다.

나처럼 고등학생 정도로 보이는 이도 있고 취준생으로 보이는 사람도 있다. 하긴 수능도 그렇지만 취업을 하려면 영어가 중요하니까.

나도 전생에 사무직 취업을 준비해 본 적이 있어서 알고 있다.

영어를 쓸 일 없는 직무인데도 토익 있냐고 묻는 곳도 있더라.

고졸한테도 이랬는데 대졸한테는 오죽 하랴.

인문계 대학생의 경우는 토익 900이 거의 기본 스펙이란 얘기도 있고······.

아무튼 취업 상황이 이러니 이장환 작가가 부러움을 사는 거다. 영어 하나만 잘하기도 힘든데 7개 국어를 한다니 얼마나 부러운가.

초봉 5천이 넘는 대기업 종합 상사 같은 데는 그냥 프리 패스지.

요즘 같이 취업도 쉽지 않은 때에.

자리에 앉아 오늘 준비한 물건을 다시 체크해 봤다.

이거라면 확실히 이장환 작가의 관심을 끌 수 있을 듯하다.

제발 어젯밤에 열심히 준비한 의미가 있어야 할 텐데······.

‘아직 30분은 넘게 남았나······.’

스마트폰으로 웹툰을 읽으면서 시간을 때웠다.

시간이 얼마나 지났을까. 준비된 60석이 모두 차고 검은 티셔츠를 입은 진행 요원들이 간이 의자를 가져와 뒤쪽에 세팅하는 것이 보였다.

그러는 동안 오전 10시 정각이 되었다.

양복을 말끔하게 차려 입은 훤칠한 남자가 단상 위로 걸어 올라왔다.

방송인이자 베스트셀러 작가인 이장환.

바로 그가 단상 위에 서서 미소 짓고 있었다.


* * *


“안녕하세요. ‘영어 학습의 기술’의 저자 이장환이라고 합니다.”

마이크를 들고서 여유로운 미소를 지으며 강연을 시작하는 이장환.

현직 방송인답게 발음이 또박또박하고 머릿속에 쏙쏙 들어왔다.

발음뿐이랴.

강연 스타일도 참여를 유도하는 방식이라 지루하지 않았다.

“오늘은 보니까 대학생 분들 많이 보이시네요. 이 중에 혹시 토익이나 토플 같은 영어 시험 준비하고 계신 분 있으신가요?”

몇몇 사람들이 손을 들면 이장환 작가가 한 명을 지목해서 질문을 던진다.

“무슨 시험 준비하시나요?”

“토익이요. 미리 내년 공채 대비하려고 준비하고 있습니다.”

“그렇군요. 요즘은 취업하려면 토익 900은 기본으로 넘어야 한다는 말도 있잖습니까.”

“네. 졸업 요건도 맞춰야 되고······ 인문계다 보니까 다들 900 쯤은 기본으로 갖고 있는 듯해서······.”

이런 식이다. 청중을 살피면서 이들과 가장 공감이 될 만한 얘기를 꺼낸다.

이곳저곳 강연 경험이 많아서일까. 공감대를 끌어내는 것이 꽤 능숙했다.

“토익, 토익하는데······ 토익 900을 받아도 그게 끝이 아니죠. 요즘에는 토익스피킹이나 오픽도 보죠? 토익 학원 다니면서 열심히 900점 맞춰 놨더니 이제는 말하기까지 해야 되니까 얼마나 힘들어요.”

이런 식으로 문제 제기를 하고 나서 본격적으로 영어 공부 학습법에 대한 얘기를 풀어 놓기 시작했다. 베스트셀러 작가다운 능숙한 스토리텔링이 강연에서도 묻어 나왔다.

“한국인들은 실제 영어 자체보다 시험을 위한 영어에 집중하는 경향이 있습니다. 물론 단어 외우고 문법 외우는 거. 내가 대학교 4학년이고 올해 안에 토익 900점을 받아야 된다. 이러면 그게 더 빠를 수 있습니다. 그런데 그렇게 토익 900점을 따도 그게 영어를 잘하라는 거라 할 수 있을까요?”

이장환 작가는 잠시 틈을 두고 청중의 반응을 살피더니 말을 이어 나갔다.

“제일 중요한 것은 진짜 영어를 익히는 겁니다. 저 같은 경우 영어 공부할 때 추천하는 방식이 하나 있습니다. 그게 뭐냐면요. 미국 드라마를 영어 자막 틀어 놓고 매일 보라는 거. 토익 지문에 나오는 영어보다 그게 실제랑 가까운 영어입니다.

또 영문법 책 하나 펴 놓고 읽는 거보다 재미도 있고요. 재미가 있으면 자연스럽게 오래 지속할 수 있습니다. 솔직히 두꺼운 영문법 책 하나 사두고 끝까지 다 읽은 분 얼마나 되세요? 첫 챕터에는 밑줄이 잔뜩 있는데 뒷부분은 깨끗하죠?”

공감이 간다는 듯 청중들은 고개를 끄덕였다.

간간이 웃음을 터뜨리는 이도 있었다.

“영어뿐만 아니라 다른 언어를 공부할 때도 마찬가지입니다. 저는 일본어를 일본 드라마 보면서 공부했습니다. 그렇게 많이 보다 보면 이런 말은 어떤 상황에서 쓰이고 하는 게 다 자연스레 익혀집니다. 마냥 보기만 한 게 아니라 일종의 목표 의식을 가졌습니다. 이 드라마를 원어민처럼 자막 없이 보고 싶다. 이런 작은 목표 의식을 갖고 몇 달, 몇 년 보다 보니까 일본 드라마도 자막 없이 볼 수 있게 됐습니다.”

외국어 학습법에 대한 강연이 계속 이어졌다.

목표 의식 다음으로 그가 강조한 것은 지속적인 노력이었다.

“지속적인 노력을 이길 건 없습니다. 어떻게 제가 7개 국어를 할 수 있었냐, 학습 센스가 있다 이런 걸 떠나서 저는 꾸준히 공부했습니다. 여러 외국어를 사용해 가면서 매일 일기를 썼습니다. 어떤 날은 영어와 프랑스어로. 어떤 날은 일본어랑 중국어로. 이런 식으로 20년을 지속했습니다. 여러분한테 보여 드리고 싶어서 여기 그 일기도 몇 권 가져왔는데요.”

이장환 작가는 두꺼운 노트를 2권 들어 보였다.

꽤 오래 사용했을 법한 노트. 뮤튜브 인터뷰 영상에서 봤던 바로 그 일기장이었다.

두꺼운 일기장을 보여 주자 청중들은 감탄했다.

1, 2년도 아니고 20년 동안 무언가를 지속한다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니니까.

이장환의 강연은 얼마간 더 이어졌다. 유창한 화술에 나는 물론이고 청중들도 몰입해 듣다 보니, 40분이라는 강연 시간이 그야말로 순식간에 지나갔다.

“그럼 이걸로 제 강연을 마치겠습니다. 경청해 주셔서 감사합니다.”

이장환 작가가 고개 숙여 인사하자 우레와 같은 박수가 터져 나왔다.

괜히 작가 겸 방송인을 하는 게 아니다 싶을 정도의 능숙한 강연이었다.

“사인회는 10분 휴식 후에 진행하겠습니다. 번호표 받으신 분은 이쪽에 서 주세요.”

검은 티셔츠를 입은 여자 진행 요원이 외쳤다. 사람들은 저마다 이장환 작가의 신작 ‘영어 학습의 기술’을 꺼내 들고 이동하기 시작했다.

나도 준비한 책과 함께 입장할 때 받았던 번호표를 꺼내들었다.

번호표에는 11이라고 쓰여 있었다.


* * *


“작가님. 안녕하세요. 학습의 기술부터 작가님 책을 읽었는데요. 그 책 덕분에 입시 준비하는 데 많은 도움이 됐습니다. 이번 책도 정말 잘 읽고 있고요.”

“도움이 됐다니 다행이네요. 덕분에 글을 쓸 보람이 나는 것 같아요.”

이장환 작가는 단순히 사인만 쓱 해 주고 넘기는 게 아니라, 참여자 한 명 한 명과 대화를 나누고 있었다. 해외 생활을 10년 넘게 한 사람이라 그런지 개방적이고 활발했다.

물론 그 덕분에 한 명 사인 받는 데 걸리는 시간이 꽤 길었다.

하지만 그 점이 오히려 나에게는 유리하게 작용할 터였다.

드디어 내 차례가 돌아왔고, 나는 앞으로 나아가 이장환 작가 앞에 섰다.

“제 사인회에 와 주셔서 감사합니다. 성함이 어떻게 되세요?”

“김민준입니다.“

“앞자리에서 열심히 강연 들으시는 거 봤습니다. 토익 공부하느라 요즘 대학생들 힘들죠?”

“아······ 저는 아직 고등학생이구요.”

“아하. 되게 성숙한 느낌이 있어서 오해했네. 미안해요.”

내가 그렇게 좀 나이 들어 보이나?

뭐······ 중고딩 소리 듣는 것보다야 대학생 취급 받는 게 낫지.

이 나라는 은근히 나이 어려 보이면 쉽게 보는 아저씨들이 많으니까.

근데 지금 그게 중요한 게 아니라······.

내가 내민 책에 사인하기 시작하는 이장환 작가.

사인 아래쪽에는 펜으로 내 이름을 써 넣고 있었다.

나로서는 시간이 별로 없었다.

“혹시 읽으셨을지는 모르겠지만 저번에 블로그에 쪽지를 남겼던 가연 예고 학생입니다.”

“아하······ 그 학생이 바로······.”

다행히 기억하고 있는 듯했다.

비록 쪽지에 대한 답장은 받지 못 했지만······.

이장환 작가도 그 점을 의식하고 있는지 미안하다며 사과를 건네 왔다.

“미안해요. 워낙 이곳저곳에서 쪽지가 오다 보니까 미처 답장을 못 드렸네요.”

“아니. 괜찮습니다. 그것보다 쪽지에서 말씀 드렸던 것 말입니다만······.”

내가 남긴 쪽지 내용은 대략 이랬다.

이장환 작가님의 팬으로서 사인회에서 찾아뵙고 선물을 드리고 싶다. 말미에는 작가님의 인터뷰를 하고 싶은데 30분 정도 시간을 내주실 수 있냐는 간곡한 부탁이 적혀 있었다.

“작가님한테 이걸 꼭 드리고 싶었습니다.”

나는 한 권의 스케치북을 그에게 건넸다.

이장환 작가의 관심을 끌 수 있는 그림이 담긴 스케치북을.


<다재다능 예고 천재 37화>


37화 새로운 재능 (2)


* * *


장환은 신작 홍보며 방송 활동 때문에 바쁜 나날을 보내고 있었다.

메일이나 블로그 쪽지 같은 건 틈날 때마다 체크는 했지만 워낙 양이 많은 데다, 공인이라는 신분 때문에 성의 없는 답장을 보낼 수도 없어 묵혀 두고 있었다.

“혹시 읽으셨을지는 모르겠지만 얼마 전 블로그에 쪽지를 남겼던 가연 예고 학생입니다.”

“아하······ 그 학생이 바로······.”

가연 예고라는 말로 단박에 기억이 났다.

예고 중에서는 가장 유명한 곳이기는 했으니까.

시간에 여유가 없어 꼼꼼히 읽어 보지는 못 했지만 대략적인 내용은 기억하고 있었다.

자신의 팬이라는 것. 사인회에서 찾아뵙고 선물을 드리고 싶다고 쓰여져 있던 것도.

사인회 뒤에 30분 정도 인터뷰를 부탁 드려도 될까요 하며 양해를 구하던 것도.

‘바빠서 답장은 못 했지만······.’

그래도 남학생은 선물을 가져온 모양이었다.

그가 내민 것은 1권의 스케치북이었다. 미술과라고 했던 걸 감안해도 좀처럼 받기 힘든 특이한 선물이었다.

“고마워요. 팬한테서 스케치북을 받는 것은 처음이네요.”

이장환은 학생을 향해 미소 지어 보였다.

물론 사인회 뒤 30분 취재에 대한 얘기는 일부러 잊은 척 꺼내지도 않았다. 강연이랑 사인회를 연속으로 해서 좀 지친 상태였으니까. 방송국도 아니고 잘 알지도 못 하는 고등학생에게 귀중한 시간을 쓰고 싶지는 않다.

“미술과 학생이라고 했죠?”

“예. 그렇습니다.”

“여기서 잠깐 봐도 되나요?”

“네. 물론입니다. 작가님께서 어떤 그림을 좋아하실까 고민하고 열심히 그린 그림이라서요. 저야 더 좋죠.”

“그건 되게 고맙네요.”

가연 예고 학생이 그렸다는 그림이라 호기심이 동했다. 미술에 관심이 많아서 뉴욕대 졸업 후 프랑스에서 미술사학까지 공부했던 그였다.

스케치북을 넘겨보는 이장환. 그의 눈이 커졌다.

“와······ 상당히 잘 그리셨네요.”

그것은 마이크를 들고 강연하는 자신의 모습을 그려 놓은 소묘였다.

손목의 힘줄까지 세밀하게 묘사한, 공을 들인 드로잉.

명암은 물론이고 양복의 질감 표현까지 완벽했다.

장환은 감탄하면서 다음 장을 넘겨보았다.

2번째 장에는 자신이 다녔던 뉴욕대학교 캠퍼스 건물이 그려져 있었다. 앨빈 토플러, 마틴 스콜세지, 우디 엘런, 레이디 가가 등이 졸업한 미 동부에서 손꼽히는 명문대.

보기만 해도 오래 전 신입생으로 입학하던 당시를 떠올리게 했다. 한국에서는 21살의 베스트셀러 작가라곤 하지만, 미국에서는 그저 평범한 동양인 학생이었던 자신을.

다음 장에는 루브르 박물관이 그려져 있었다. 자신이 수학했던 프랑스의 에콜드루브르(Ecole du Louvre)의 경우 실제 루브르 미술관 안에서 교육을 받곤 했는데, 그 루브르 미술관을 스케치북 안에 놀라운 솜씨의 드로잉으로 재현해 놓고 있었다.

“이 그림은······.”

“작가님의 자서전을 읽고 그렸습니다. 뉴욕대 재학 시절 이야기를 굉장히 인상 깊게 읽었거든요. 프랑스 유학 얘기도 물론이구요.”

자서전을 읽고서 이렇게 멋진 그림을 그려 오다니······.

장환으로서도 이런 팬은 처음이었다. 남자 아이돌은 종종 소녀팬한테서 초상화 선물을 받는다고 듣기는 했지만, 방송인이기는 한데 인기 방송에 고정 출현할 정도도 아니고 아이돌은 더욱 아닌 내가 이런 선물을 받다니······.

감동이었다.

“이렇게 공들인 선물을 받은 건 처음이네요. 그러고 보니······ 쪽지에서 인터뷰를 하고 싶다고 했었죠?”

그렇다. 이런 선물을 받고서 인터뷰를 딱 잘라 거절한다는 건 스스로 생각해도 너무한 처사. 장환은 포스트잇에 자신의 휴대폰 번호를 적어서 남학생에게 건넸다.

그것을 받고 미소 짓는 남학생의 반응에 마음이 뿌듯했다.


* * *


“오늘 제 사인회에 와 주셔서 정말 감사합니다. 여러분들의 성원을 바탕으로 다음 작품도 열심히 쓰겠습니다. 감사합니다.”

씩씩하게 고개 숙여 인사하는 이장환 작가.

이것으로 사인회는 종료되었다.

가방을 집어 들고 각자 집으로 돌아가는 사람들.

하지만 나로서는 이제부터가 시작이었다.

휴대폰 번호가 적힌 포스트잇을 보고 전화를 걸었다.

그러자 이장환 작가 특유의 또박또박한 목소리가 수화기에서 들려왔다.

“이장환 작가님 맞으신가요?”

“네. 김민준 학생 맞죠? 인터콘티넨트 호텔 근처에 파르네스 그랜드키친 쪽으로 와 줄래요?”

“네. 바로 가겠습니다.”

코엑스 근처에 위치한 5성급 호텔인 인터콘티넨트 호텔.

이장환 작가를 만날 장소는 호텔 가까이 있는 뷔페 레스토랑이었다.

주말 런치 가격이 거의 10만 원을 호가하는 나름 고급 뷔페였다.

“저는 인터뷰만 하고 가도 괜찮은데······.”

“이래 뵈도 꽤 잘 버니까 걱정 마요. 학생이 준 그림이 훨씬 가치가 있습니다.”

“아니······ 정말 괜찮은데요.”

“고등학교 1학년이면 아직 부모님 용돈 받아 쓸 거 아니에요? 이럴 때는 돈 버는 어른이 사는 거니까 사양할 거 없어요.”

나도 돈 버는데······.

하지만 굳이 사겠다는데 계속 거절하는 것도 실례니까.

감사하다고 고개 숙여 인사하고 그릇에 음식을 담기 시작했다.

확실히 10만 원 짜리 뷔페라 인테리어부터가 고급스러운 느낌이었다.

군데군데 보이는 한국풍 인테리어 소품도 외국인에게 어필할 만한 느낌이었고, 음식 종류 특히 디저트 종류가 다른 곳과 비교가 안 될 정도로 다양했다.

이장환 작가는 음식을 먹기 전에 옆에 앉은 안경 쓴 남자에게 나를 소개했다.

“성진아, 이쪽은 아까 내가 말한 고등학생 팬.”

“안녕하세요. 저는 장환 형 담당 편집자 김성진이에요.”

체격이 통통하고 두꺼운 뿔테 안경을 썼으며 넉살 좋아 보이는 인상의 남자였다. 장환과는 꽤 친한지 형, 동생하면서 서로 농담도 잘 친다.

장환은 나에게 받은 스케치북을 성진에게 자랑하고 있었다.

“성진아. 봐봐. 이게 민준 학생이 그려 준 초상화야.”

“와. 잘 그렸네. 그런데 실물보다 너무 잘생기게 그리셨는데?”

“야. 뭘 잘생기게 그려. 딱 똑같구먼. 흐흐.”

“형 너무 좋아하는 거 아냐?”

“당연하지, 임마. 방송 생활하면서 처음 받아봐서 진짜 눈물 나려고 한다.”

기뻐해 주니 다행이었다.

어제 저녁에 저걸 다 그리느라 잠도 제대로 못 잤는데.

그럴 만한 가치가 있던 모양이다.

자주 오기 힘든 10만 원 짜리 고급 호텔 뷔페.

마음껏 들라고 하니 열심히 먹고 있긴 했지만 계속 신경 쓰이는 것이 있었다.

내 바로 맞은편에 앉아 있는 장환.

그 옆 의자에 놔둔 가방에서 들려오는 목소리 때문에.

[재능 흡수가 가능한 물건이 주변에 존재합니다]


* * *


“그릇 치워 드리겠습니다.”

“네. 감사합니다.”

깔끔한 인상의 여 종업원이 다가와 그릇을 치운다.

모두들 만족스럽다는 듯 배를 매만지고 있었다.

“그럼 배도 채웠겠다. 뭐든 물어봐요.”

미소 짓는 이장환 작가.

나는 준비해 온 메모용 수첩을 꺼내 한 장 넘겼다.

거기에는 질문 사항이 한가득 적혀 있었다.

처음에는 이장환 작가의 외국어 능력에만 관심을 가졌었다. 그러나 점점 그에 대해 조사할수록 참 대단한 사람이라는 생각이 들었고 진짜로 이 사람의 팬이 되어 갔다.

7개 국어를 한다는 것만 해도 대단한데 글쓰기는 물론 인문학, 미술 등 다양한 분야를 섭렵한다는 것. 흥미가 가는 것이라면 바로 과감하게 뛰어들어 탐구한다는 점.

이런 건 진짜 아무나 할 수 있는 것이 아니다.

그래서 정말 이 사람에 대해 알아보고 싶다는 마음으로 질문을 준비해 왔다.

“미술뿐만 아니라 음악에도 되게 관심이 많으시다고 들었는데요.”

“그렇죠. 대학교를 다니면서 피아노를 배우기도 했으니까요.”

“네. 인터뷰 기사 보니까 그 얘기가 나오더라고요. 피아노에도 관심을 갖게 된 특별한 이유가 있었나요?”

“아······ 피아노 말이죠.”

달콤한 추억에 잠기듯 허공을 쳐다봤다가 입을 열었다.

“고등학교 1학년. 그니까 딱 민준 학생 나이 때 피아노에 관심이 있었거든요. TV에서 피아니스트가 멋들어지게 치는 걸 보고서 그대로 꽂힌 거죠. 고1 때 집에서 피아노 연습도 많이 했어요. 그러다 보니 미련이 남아서 대학교 때 음대 과목을 수강하면서 피아노 수업도 듣고 그랬어요.”

“되게 다방면에 재능이 있으시네요.”

내 말을 듣고 이장환 작가는 씨익 웃었다.

“재능이 있다기 보다는 정말 흥미 있는 거는 안 하면 못 견디는 성격이라 그랬던 거죠.”

“어떤 분야든 열정을 갖고 임하는 게 대단한 것 같아요.”

“글쎄요. 그냥 하나만 파는 걸 잘 못 하는 거라서. 하하.”

이 사람······.

겸손하기까지 하다.

그럼 다음 질문으로 넘어 갈까?

“인터뷰 기사에 보니 첫 출판한 책이 너무 성공한 게 독이 됐다고 하셨는데 어떤 의미인가요?”

“젊은 나이에 많은 돈을 벌어서 너무 헤프게 썼거든요. 월세 350만 원이 넘는 곳에서 살기도 하고, 당시 피아노가 너무 갖고 싶어서 4천만 원짜리를 지르기도 하고. 그러다 프랑스 유학까지 갔다 오니까. 거의 남은 게 없더라고요. 그래서 너무 이른 성공이 독이 되지 않았나. 뭐 이런 생각을 한 거죠.”

몇 가지 질문이 이어졌다.

“가연 예고 학생들에게 뭔가 조언해 주고 싶은 게 있나요?”

“예고 미술과 같은 데는 미대 입시 준비에만 열을 올리는 학생들이 있다고 들었는데······ 되도록이면 다방면에 관심을 가지면 어떨까 하고 생각은 합니다. 이것저것 해 보다가 의외의 곳에서 자신의 재능이나 꿈을 발견하는 경우도 많거든요. 물론 나처럼 너무 오래 방황하지 않는 게 좋지만요.”

장환은 호탕하게 웃었다.

이것으로 이제 마지막 질문만이 남았다.

나는 두근거리는 마음으로 입을 뗐다.

“마지막으로 질문 드리고 싶은 것이 있는데요. 오늘 강연에서 일기를 쓰셨다고 하는데 구체적으로 어떤 내용을 쓰셨는지 궁금해서······ 실례가 안 된다면 잠깐 읽어 보는 것도 가능할까요?”

떨리는 마음으로 그의 대답을 기다렸다.

여기서 싫다고 딱 잘라 거절한다면······ 솔직히 좀 곤란했다.

하지만 다행히도······.

“Why not? 안 될 게 뭐가 있겠어요?”

장환은 흔쾌히 가방에서 주섬주섬 두꺼운 노트 두 권을 꺼냈다.

바로 오늘 강연에서 보여 줬던 바로 그 일기장이었다.

“이건 내가 뉴욕대 재학 중일 때 쓴 거예요.”

“감사합니다. 그럼 살짝만 읽어 볼게요.”

“네. 기대할 만큼 뭐 특별한 내용은 없지만요.”

나는 장환이 건넨 노트를 펼쳤다.

노트에 적힌 첫 문장.

9/23(木)

j'apprécie ma vie à l'université de new york.

제2 외국어로 불어를 배우고 있기에 간단한 문장은 이해할 수 있었다.

뉴욕대에서의 생활을 즐기고 있다······ 뭐 이런 뜻인가.

9월이라면 개강한 지 얼마 안 된 시점에 쓴 일기인 듯했다. 아시아권과 달리 미국, 영국, 캐나다 같은 영미권 대학교는 9월 즈음에 학기를 시작한다고 들었으니 말이다.

어쨌든 저 프랑스어 문장을 소리 내어 읽으니 내가 원했던 그 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]


<다재다능 예고 천재 38화>


38화 새로운 재능 (3)


[재능 흡수를 시작합니다]

목소리가 함께 눈앞이 캄캄해졌다.

다음 순간 보이는 건 큼지막한 원룸이었다.

아무래도 이곳이 뉴욕 유학 시절 이장환 작가가 살던 집인 듯했다.

12평 정도 되는 원룸 집.

이게 월세 350만 원 짜리인가······.

확실히 뉴욕이라 비싸긴 비싸다 생각하며 방 안을 둘러보는데······.

책상 앞에 앉아 있는 검은 머리 남자의 모습이 보였다.

스프링 노트에 글을 끼적이고 있다.

아무래도 이 남자가 이장환 작가인 모양이다.

지금 얼굴이랑 큰 차이는 없는 걸 보면 좀 노안인 건가.

뭐 남 말할 처지는 아니지만...

테이블 위 책장에는 사전이 잔뜩 꽂혀 있었다.

영어, 프랑스어, 일본어, 중국어 등 사전만으로 책장 한 칸을 차지할 정도였다.

책상 앞에 매일 매일 일기를 쓰는 이장환.

시간의 흐름에 따라 그의 원룸을 방문한 수많은 지인들도 확인할 수 있었다.

여자 친구로 추정되는 백인 여자가 침대 위에 앉아 있는 장면도 있고, 키가 큰 흑인 남성이 소파에 앉아 TV를 보면서 장환에게 말을 거는 장면도 보였다.

“Hey, Lee. What are you doing?”

“Just writing my diary······.”

장환은 때론 집에서 파티를 벌이고는 했다.

동양인, 흑인, 백인 등 가릴 것 없이 다양한 인종의 사람들과 얘기를 나누는 그.

유창한 회화 실력은 다양한 사람들과 꾸준히 교류한 덕분인 듯했다.

시간이 얼마나 흘렀을까.

마지막으로 나타난 것은 학사모를 쓴 이장환 작가의 모습이었다. 일기는 어느새 시꺼먼 펜글씨로 가득 차 있었다.

뉴욕대 생활 4년간의 추억이 담긴 일기를 읽어 보며 미소 짓는 젊은 시절의 이장환.

그 모습을 마지막으로 영상은 종료되었다.

[재능 흡수를 완료했습니다]

흡수가 끝나니 여느 때처럼 이마가 몹시 뜨거웠고, 심한 두통이 생긴 것처럼 머리가 지끈 지끈 아팠다.

하지만 어떻게든 견딜 만은 했다.

“저기······ 학생 괜찮아요?”

고개를 드니 이장환 작가가 걱정스럽다는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.


* * *


“아까부터 계속 멍하니 있길래 괜찮은가 싶어서요······.”

“아, 죄송합니다. 뭘 좀 생각하느라 그랬어요.”

“그래요? 나는 신경 쓰지 말고 천천히 읽어 봐요.”

“네. 감사합니다.”

두통을 참으면서 책장을 넘겼다. 7개 국어를 이해하는 능력이 정말 생겼나 확인해 보기 위함이었다.

나는 제일 먼저 일본어로 써져 있는 부분을 읽기 시작했다.

9/24(金)

今日は友達のトムに誘われてBrooklynにあるストリップクラブに行った。美女揃いで目のやり場にちょっと困ったが、でも・・・凄かった(오늘은 친구 톰에게 초대 받아 브룩클린에 있는 스트립 클럽에 갔다. 미녀가 잔뜩 있어서 눈을 어디 둬야 할 지 좀 곤란했지만, 그래도······ 굉장했다)

이 분 이런 곳도 가 보셨구만.

하고 부러워하는 것도 잠시······.

‘와······ 진짜 일본어가 읽히네?’

신기한 일이었다. 일본어는 히라가나, 가타카나도 다 못 떼서 글자만 봐도 울렁거렸는데, 지금은 한국어처럼 술술 읽히는 것이었다.

이는 다른 언어도 마찬가지였다.

9/25(土)

Avec l'introduction de Tom, j'ai rencontré Sofia, une étudiante russe qui a fréquenté le département d'anglais. C'était mon type idéal, alors j'ai bégayé un peu pour dire bonjour(톰의 소개로 영문과를 다니는 러시아인 소피아를 만났다. 너무 내 이상형이었기에 인사를 하는데 말을 조금 더듬고 말았다)

한창 혈기 왕성할 스무 살 때라 그런 지 여자 얘기가 많다 싶었지만 그거야 어쨌든.

프랑스어가 술술 읽힌다. 내 불어 성적은 처참한 수준이어서 이 정도 문장을 해석하는 것도 사전을 끼고 몇 분을 낑낑대야 했는데······ 지금은 3초도 안 걸려 다 읽힌다.

이장환 작가가 7개 국어를 한다는 게 정말임을 확인할 수 있었다.

일본어에 프랑스어, 이탈리아어, 독일어, 중국어··· 그리고 마지막으로 영어까지. 6가지 외국어로 쓰인 이 노트.

대충 펼쳐서 어떤 문장을 읽어도 전부 잘 읽혔던 것이다.

한 마디로 대박이었다.


* * *


“정말 오늘 감사했습니다.”

“뭘요. 저야 고맙죠. 팬 사인회도 와 주고 이런 멋진 선물도 주고······.”

스케치북을 들어 보이며 미소 짓는 이장환.

나는 거듭 그에게 고개 숙여 인사했다.

“오늘 시간 내주셔서 감사합니다. 이 은혜는 나중에 꼭 갚겠습니다.”

“은혜랄 거야 있나요. 그럼 조심히 가요.”

“네. 감사합니다.”

나는 다시 한 번 인사드리고 이장환 작가와 헤어졌다.

외국어 능력.

나중에 정말 한 번 찾아뵈어서 보답해야겠다는 생각이 절로 들 정도로 유용한 능력이었다.

당장 일본 클라이언트와의 소통에 큰 도움이 될 거야 말할 것도 없고······ 영어 회화 능력을 활용하면 일본을 넘어 미국이나 유럽에도······.

예술계에는 엄연히 언어의 장벽이 존재한다.

비디오 아트의 창시자 백남준이 세계적인 예술가가 될 수 있었던 것은 예술적 감각도 있지만, 세계 문화의 중심지 중 하나인 뉴욕을 중심으로 활발히 활동해 왔던 배경이 크게 작용했다.

외국어가 안 되면 여러 예술가들과 친분 쌓기는 물론 인지도를 높이는 데도 불리하니, 많은 유명 예술가가 영미권, 프랑스어권 출신인 데는 이유가 있는 셈이다.

아직 먼 일이긴 하지만 세계적인 예술가가 되는 데 있어 좋은 무기가 생긴 셈이다.


* * *


“다녀왔습니다.”

신발을 벗고 방에 들어가는데 내 앞을 가로 막는 존재가 있었다.

“야, 너 말도 없이 어디 갔다 왔냐?”

누나 희연이었다.

뭔가 불길한 예감이 들었다. 누나가 나한테 관심을 보일 때는 대략 두 가지 경우였다.

첫 번째. 먹을 거 사오라고 할 때.

두 번째. 드라마 다운 받고 세팅해 놓으라고 할 때.

“왕자의 게임 아까 최신화 떴던데 빨리 받아 줘.”

왕자의 게임. 철의 왕좌를 차지하기 위한 7개 가문의 피 비린내 나는 전쟁과 암투를 다룬 중세 판타지 대서사시. 전 세계적인 인기를 끌고 있는 미국 드라마다.

꺼져 라고 대답해 주는 것도 한 가지 대처 방식이기는 하지만, 그런 짓을 했다가는 나중에 많이 귀찮아질 게 뻔해서 잠자코 컴퓨터를 켜고 검색을 시작했다.

‘여기 있구만.’

최신화를 다운 받아 USB에 넣어두고 거실에 있는 TV에 꽂았다.

“트르등등 트르등등 트르등등 트르등등”

으로 시작되는 특유의 인트로 테마가 울려 퍼졌다.

어느샌가 소파에는 가로로 누운 채 감자칩을 아작아작 씹고 있는 누나의 모습이 있었다.

보일러를 빵빵하게 틀어 놓고는, 여름인 양 회색 나시티에 짧은 바지를 입고 있었다. 새하얀 허벅지가 적나라하게 드러나지만 동생 앞이라 아무렇지도 않은 듯했다.

더벅머리 난쟁이 아저씨와 붉은 드레스를 입은 금발 여인이 이런 저런 얘기를 하고 있다. 잘 모르는 사람이 보기에는 왕비와 어릿광대처럼 보이지만, 사실 저 둘은 남매 관계다.

영상 밑에 한글 자막은 없었다.

최신화라서 아직 자막이 뜨지 않은 까닭이다. 그럼에도 누나 희연은 전혀 개의치 않았다.

영어는 워낙 잘해서 자막 없이도 거의 다 알아 들었다. 그에 반해 나는 영 뭔 소린지 몰라서 따로 자막이 나오면 그때 보곤 했었다.

그런데 오늘은 자막 없이도 드라마를 즐겁게 감상할 수가 있었다. 왜냐면 인물들이 나누는 대사가 너무나 잘 들렸으니까.

‘이거······ 쩌네.’

자막이 없으면 반의 반도 이해하지 못 했던 그 미국 드라마를, 마치 한국 드라마라도 보는 듯이 편하게 볼 수 있었던 거다.

대사 하나하나가 머릿속에 쏙쏙 들어온다.

미소를 띠운 채 드라마를 계속 보고 있을 때였다.

“김민준 너. 자막 없는데도 계속 보게?”

“응. 자막 없어도 괜찮은데?”

“그래? 뭐······ 마음대로 하던가.”

내가 저걸 다 이해한다는 걸 알면 무슨 표정을 지으려나.

나는 드라마를 끝까지 감상했다.

자막이라는 필터를 거치지 않은, 원작의 맛이라는 걸 이제 알 것 같았다.


* * *


이번엔 방 안으로 들어와 일본어 듣기 능력을 시험해 보기로 했다.

인터넷에 일본 애니메이션을 검색해 찾아보았다.

철강의 연금술사. 어릴 적 투니부스에서 즐겨 봤던 애니메이션.

그 때 본 것은 더빙판이지만 지금은 원어판으로도 볼 수 있을 듯하다.

“키미노 테데 키리 사이데 토오이 히노 키오쿠오.”

모니터에서 흘러나오는 철강의 연금술사 오프닝.

더빙판이지만 노래는 일본어판 그대로 나와서 많이 들었었다.

노래 느낌이 참 멋있다고 생각했는데······.

‘이런 중2병 느낌 나는 가사였나?’

너의 손으로 찢어 버려. 먼 옛날의 기억을······.

으으······ 가사가 아주 중2병이 철철 흘러넘치는데?

한 화를 다 보고서 일본어 듣기도 거의 준원어민급으로 가능해졌음을 확인했다.

유튜브를 켜서 다른 외국어도 체크해 봤다.

각 국의 유튜브 영상에서 나오는 말을 이해할 수가 있었다.

이건······ 정말 대단하다 하지 않을 수가 없었다.

위키에서 웹상의 한국어 콘텐츠는 전체의 1퍼센트에도 못 미치고, 영어는 55퍼센트, 불어는 4퍼센트, 일본어는 5퍼센트 정도라고 본 적이 있었다.

언어라는 벽을 넘어 그 많은 콘텐츠를 보고 이해할 수 있게 됐다는 것······.

이제 이 능력을 내 업무에 활용할 때다.

나는 메일을 열고 일본 측 퍼블리셔에게서 온 메일을 찾아봤다. 옥외 광고 일러스트에 관련해서 쿨스마일의 스기모토라는 사람에게서 온 메일을.

[いつもお世話になっております。株式会社クールスマイルの杉本と申します(항상 감사합니다. 쿨스마일의 스기모토라고 합니다)]

메일 내용을 쭉쭉 읽어 나갔다. 그 전까지는 뭔 외계어인가 싶던 게 눈에 쏙쏙 들어온다.

‘이게 이런 내용이었구만······ 그럼 답장을 써 볼까······.’

이번에는 번역기가 아니라 직접 일본어로 작성해야지.

타다다닥

본격적으로 일본어 메일을 작성하기 시작했다. 스스로 키보드 자판을 두드리면서도 신기할 정도의 빠른 속도로 일본어 단어가 모니터에 한 글자씩 나타났다.

쓸 내용은 미리 생각해 둔 상태였다.

메일로 야리토리(연락)을 하고 있으니 지연이 생기는 것 같다. 직접 화상 통화로 하시는 건 어떨까요.

넥스트랑 같이 일할 때처럼 화상 통화로 일을 진행하면 수월한 건 물론이요, 쓸 만한 외국인 일러스트레이터라는 점을 어필할 수가 있다.

저쪽 업계도 입소문이라는 게 있을 테니, 장기적으로 보면 신규 클라이언트 확보로 이어지는 찬스가 될 지도 모른다.

[もしそちらの都合が宜しければビデオ通話でのやりとりは如何でしょうか？(혹시 가능하시면 비디오 통화로 연락하는 건 어떠신가요?)]

메일을 한 글자 한 글자 열심히 입력해 나갔다.

입력을 전부 완료한 후에 화면을 바라봤다. 번역기를 사용할 때보다도 매끄러운 일본어 메일이 완성돼 있었다.

나는 오탈자가 없나 다시 한 번 체크해 본 후에 송신 버튼을 눌렀다.

그리고 이틀 후 일본어로 된 답신이 도착했다.

[그게 편하시다면 저희도 괜찮습니다. 시간은 언제가 괜찮으실까요?]


<다재다능 예고 천재 39화>


39화 새로운 재능 (4)


* * *


[시간은 언제가 괜찮으실까요?]

일정을 묻는 메일에 내일 오후 4시는 어떠한 지 타진해 봤다.

얼마 후 그걸로 좋다는 답장이 도착했다.

일본 퍼블리셔 사와의 미팅 날.

내 마음은 미팅이 시작되기 한참 전부터 들떠 있었다.

일러스트 업계에 입문한 이래 미팅은 여러 번 경험했었지만······.

외국인들과 회의를 한 적은 없었으니까.

일본어 회화 실력엔 딱히 문제가 없었다.

다만 실제 비즈니스 상황에서 사용해 본 적이 없었기 때문에, 솔직히 긴장이 되는 것은 어쩔 수가 없었다.

연습 문제집만 풀다가 실전을 치러 가는 느낌이다.

나는 점심시간을 활용해 미팅 내용을 체크했다.

오늘 미팅의 목적은 일러스트 수정 사항에 대한 보고와 컨펌을 받는 것이었다.

전체적인 구도에 대해서는 이미 이것으로 진행해도 좋다는 확인은 받았다.

하지만 아직 캐릭터 배치에 대한 수정 사항이 남아 있었다.

캐릭터가 8명이나 되다 보니까······ 누구를 센터로 두고 누구를 뒤에 둬야 하냐 뭐 이런 얘기가 자주 오간 것이다. 가이아 전기는 캐릭터가 주요 상품이다 보니 굉장히 중요한 부분이기도 했다.

일러스트 한 장으로 어떤 게임인지 알 수 있도록 전달하는 동시에, 각 캐릭터의 매력을 충분히 끌어내야 하는 것이다.

좋아. 미팅 준비는 이걸로 충분하겠지.

이제 남은 것은 미팅 시간까지 기다리는 것뿐이었다.


* * *


일본 도쿄의 시부야 구.

도쿄의 수많은 IT 회사가 자리하고 있는 지역.

주식회사 쿨스마일은 JR 시부야역에서 도보 10분 위치에 소재하고 있었다.

쿨스마일은 올해 창립 15주년을 맞이한 중견 게임 퍼블리셔로 현재 서비스 중인 모바일 게임만 10여 개가 넘었다. 해외 퍼블리싱 사업부에서는 미국, 중국의 여러 모바일 게임의 퍼블리싱을 여러 건 성공적으로 진행했다.

최근에는 한국의 모바일 게임도 서비스를 준비 중이었는데 그것이 바로 넥스트 사의 신작 모바일 게임 가이아 전기였다.

해외 퍼블리싱 1팀 데일리 미팅.

6명의 팀원이 커다란 테이블에 모여 앉아 그날의 진척 사항을 보고하고 있었다.

“번역 건입니다만······ 벤더로부터 메인 시나리오 스크립트는 현재 70-80퍼센트 정도 완료됐다는 연락을 받았습니다.”

“PV 영상도 이번 주 금요일까지는 샘플을 보내 준다고 합니다. 보이스 녹음 작업은 목요일에 시작할 예정이고요.”

해외 게임의 로컬라이징 작업은 은근히 준비해야 할 것이 많았다.

시나리오 스크립트 번역 작업에서부터 캐릭터 보이스 녹음을 위한 성우 섭외, 배너 광고나 옥외 광고 등 마케팅 사무 업무, PR(Press Release) 활동 등등······.

커다란 모니터를 가득 채우고 있는 스케쥴표.

그것만 보더라도 로컬라이징에 얼마나 방대한 작업이 필요한 지 알 만했다.

“2Gamer(일본의 게임 웹진) 쪽에도 리뷰 의뢰는 했고... 맞다. 옥외 광고용 일러스트 수정 작업은 어떻게 되고 있죠?”

질문을 던진 것은 퍼블리셔 1팀 팀장인 타카하시 스스무(高橋進).

올해 만 서른 살로 쿨스마일에 입사한 지는 7년차로 미식축구 동아리 출신으로 다부진 체격을 자랑했다.

타카하시는 살짝 미간을 찌푸린 채 모니터에 나타나 있는 간트 차트(프로젝트 일정관리를 위한 바 형태의 표)를 바라보고 있었다.

“아······ 그 부분은 저번 주에 김 상에게 수정 사항을 전달했습니다.”

대답한 것은 올해 3년차 대리인 스기모토 마사토(杉本雅人)로 넥스트 사와의 연락 담당 및 외주 관리를 맡고 있었다. 팀장 타카하시와는 정반대로 다소 마르고 기가 약한 인상의 사원이었다.

“다음 주까지는 일러스트 작업 끝내야 하는 건 알고 있죠? 그래야 포스터 제작 의뢰를 제 시간에 하죠.”

“네. 물론입니다.”

“일정에 차질 없는 거 맞나요?”

타카하시는 매서운 눈초리로 물었다.

그는 김민준이라는 외국인 일러스트레이터를 못 미더워 하고 있었다. 그림 실력은 인정했지만 외국인이라 커뮤니케이션적인 면이 불안했기에. 자칫 일이 꼬여서 런칭 일정이 미뤄지기라도 하면 시말서 각이다.

“일정 차질 없도록 확실히 하겠습니다.“

“네. 잘 좀 부탁할게요.”

“예. 맡겨 주십쇼.”

데일리 미팅을 끝내고 스기모토는 자리로 돌아왔다.

일정 꼭 차질 없이 하겠다고 호언장담은 했지만······.

솔직히 말하면 마음속에 불안감이 남아 있었다.

메일로만 수정 사항을 주고받다 보니까 진척이 느린 편이었기 때문에. 다른 일러스트레이터와 작업할 때는 거의 화상 통화로 진행했기에 피드백도 빠르고 일이 수월했다.

그 부분은 아쉬웠지만 상대가 외국인이고 하다 보니 메일과 번역기에 의존하고 있었다.

‘오후 4시······.’

김 상과의 미팅 시간이 가까워지고 있었다.

스기모토는 회의실에 미리 와 앉아 회의를 준비했다.

회의를 앞둔 그에게는 한 가지 걱정되는 게 있었다.

바로 김 상과의 의사소통을 어떻게 하냐는 것. 메일로 그 문제에 대해 물어 봤지만 따로 통역을 준비할 필요는 없다는 답변이 왔었다.

‘일본어를 할 줄 아는 건가?’

박미나 대리로부터 들은 바로는 딱히 해외 거주나 유학 경험은 없는 걸로 알고 있는데······ 김 상이 일본어를 못 한다면······ 토익 600점짜리 영어로 어떻게든 비벼 봐야 되는 건가? 하고 불안해하고 있을 때였다.

오후 4시가 되었고 미리 켜둔 모니터 화면에 한 남자의 얼굴이 나타났다.

올백 헤어스타일에 얼굴만 보면 유능한 신입사원 같은 인상이다.

김 상은 분명 고등학교 1학년이라고 했던 것 같은데······.

살짝 의문스러웠지만 인사를 안 할 수도 없는 노릇이라,

스기모토는 미리 준비해 둔 한국어로 더듬더듬 인사했다.

“안뇽하세요.”

“안녕하세요. 직접 뵙게 돼서 반갑습니다.”

응? 방금 무슨 말을 한 거지?

스기모토가 아는 한국어는 오직 안녕하세요 밖에 없었으므로.

뒤에 무슨 말을 했는지를 도저히 알 수가 없었다.

아······ 이제 어떻게 하지?

고민하고 있는 스기모토는 귀를 의심했다.

“그럼 지금부터 일본어로 할까요?”

유창한 일본어가 스피커를 통해 들려왔기 때문에.


* * *


맥북 모니터 안에는 30대로 보이는 아저씨 한 명의 얼굴이 보였다.

다소 마르고 소심한 느낌이 드는 남자.

“그럼 지금부터 일본어로 할까요?”

라고 얘기해 주니 그의 얼굴이 금세 환해졌다.

일단 우리는 자기소개를 간단히 주고받았다.

“김민준입니다. 늦었지만 이렇게 직접 뵈니 반갑습니다.”

“저야말로 반갑습니다. 쿨스마일의 스기모토라고 합니다. 퍼블리싱 1팀에 소속돼 있습니다. 박 상에게 들었을지는 모르겠지만 넥스트와의 연락 담당을 맡고 있습니다.”

안심한 듯한 표정을 하고 있는 스기모토.

그의 얼굴만 봐도 내 일본어가 잘 통하고 있다는 게 느껴졌다.

좋아. 회화도 문제없구만.

“그럼 바로 회의 내용으로 들어갈 까요?”

“예. 편하신 대로 하시면 됩니다.”

나는 수정한 일러스트를 화면에 띄워 보여줬다.

그러자 스기모토는 꼼꼼하게 수정 사항을 하나하나 체크했다.

잠시 후 고개를 끄덕이는 스기모토.

굉장히 만족스러운 듯 보였다.

“메일로 얘기했던 수정 사항은 전부 다 반영돼 있네요. 완벽합니다. 특히 엘린은 수정 후가 확실히 매력이 사는 느낌이네요.”

엘린은 엘프 궁수 여캐의 이름으로 옥외 광고 일러스트에 들어가는 대표 캐릭터 8명 중 한 명이었다. 원래 초기 러프는 뒤쪽에 있었는데 내가 먼저 역으로 캐릭터 재배치에 대한 수정 제안을 했었다.

수정 전에는 위치가 뒤쪽이라서 다른 캐릭터에 가려져 있어 상반신 밖에 보이지 않았는데 수정된 후엔 하반신도 잘 보인다. 거기에 자세도 각선미가 강조되도록 바꾼 덕분에 확실히 전보다 매력적이었다.

‘금발 엘프 소녀 각선미 뭐야...’ 라고 일본 덕후들이 하악 하악거리면서 “Shut up and take my money!”를 외치는 장면이 눈에 선했다.

그 외에도 전체적으로 호평이었다.

“전체적으로 만족스럽네요. 각각의 캐릭터 특징도 살아 있고 구도도 역동적이고. 전문가가 아닌 제 눈으로 보기에도 사람들의 이목을 끌 만한 좋은 일러스트입니다.”

“감사합니다. 좋게 봐 주시니까 작업할 맛이 나네요.”

이걸로 러프는 대체로 확정이 된 것 같고······.

그 다음에는 채색을 넣는 부분만이 남았다. 전체적인 색감이나 배경 색에 대하여 이것저것 얘기하다 보니 어느새 40분이 지났다.

맨 처음에 봤을 땐 다소 겁먹은 듯 보였던 스기모토 상은 회의가 잘 마무리된 것에 만족하는 듯 온화하게 미소 짓고 있었다.

“김 상이 이렇게 일본어를 잘 하시는 줄 전혀 몰랐습니다. 혹시 일본에 거주하신 적이 있으신가요?”

“딱히 그런 적은 없고. 애니메이션이나 드라마 보면서 좀 공부했습니다.”

“아하······ 저도 애니메이션 좋아합니다. 무슨 애니메이션을 보셨나요?”

“철강의 연금술사를 좀 봤습니다.”

“철강의 연금술사면 정말 명작 중의 명작 아닙니까. 제가 그 작품에 푹 빠졌었거든요.”

“아아······ 스기모토 상도 보셨군요.”

“당시에 굉장히 히트를 쳤었으니깐요. 혹시 이 동작 아시나요?”

양손으로 손뼉을 쳐 보이는 스기모토.

철강의 연금술사의 주인공이 연금술을 사용할 때 하던 동작이다.

첫 인상과는 달리 은근히 유쾌한 구석도 있는 사람이었다.

그런데 이분······ 유쾌한 것뿐만이 아니라······.

무려 철강의 연금술사 명대사를 다 외우고 계신다.

“사람은 무언가의 희생 없이는 아무것도 얻을 수 없다. 무언가를 얻기 위해서는 그와 동등한 대가를 치러야 한다. 그것이 연금술에서 말하는 등가 교환의 법칙이다.”

조금의 망설임 없이 대사를 전부 읊는 스기모토 상.

와······ 등가 교환의 법칙 대사를 다 외우는 사람은 정말 처음 봤다.

역시 본토 덕후는 레벨이 다르다······.

나는 스기모토와 철강의 연금술사 얘기로 열띤 대화를 나누었다.

“철강의 연금술사 실사판도 보셨나요?”

“솔직히 그건 좀 쓰레기였죠. 드래군볼 영화판도 그랬고.”

“그래도 데스노트북 영화는 잘 만들었어요. 할리우드판은 별로였지만.”

“데스노트북도 괜찮았죠. 아. 그리고 바람의 검신 영화판도 잘 뽑긴 했죠.”

수다를 떨다 보니 어느새 30분이 지나 있었다.

“회의실 예약 시간이 지나서 슬슬 가봐야 할 듯합니다. 김 상, 오늘 수고 많으셨습니다.”

“수고하셨습니다.”

“그럼 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

오늘의 미팅(+수다)은 이것으로 끝이 났다.

나는 헤드폰을 벗고 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘생각했던 것보다 재미있으신 분이네.’

메일로만 연락할 때는 고지식하고 딱딱한 인상이었는데.

역시 사람은 직접 얘기를 해 봐야 아는 것 같았다.

나는 앞에 놓인 따뜻한 카라멜 마끼아또를 한 모금 마셨다.

달달하니 맛이 참 괜찮았다.


<다재다능 예고 천재 40화>


40화 반향(反響) (1)


* * *


나는 집으로 돌아오며 오늘 회의 내용을 머릿속으로 복기해 봤다.

러프는 통과되었으니 이제 남은 것은 채색뿐이었다.

“학교 다녀왔습니다.”

방으로 들어와 포토샵을 켰다.

서랍에서 태블릿도 꺼냈다.

먼저 채색 관련해서 일본 측과 협의한 사항을 체크해 봤다.

전체적인 색감은 청색 계열에 배경은 초저녁 하늘.

환상적인 느낌을 강조하기 위해 별과 구름도 적절히 배치한다.

일단 배경부터 시작해 볼까. 먼저 초저녁 하늘의 이미지를 검색해서 색감을 확인했다. 이런저런 멋진 사진을 보다 보면 어떤 느낌으로 그릴지 감이 생기기 시작한다.

이미지가 머릿속에 잡히면 그것을 태블릿 펜으로 그린다. 처음에는 러프하게 공간에 색만 채운다는 느낌으로.

확실히 디지털 그림은 수채화를 그릴 때보다 편했다. 수정이 얼마든지 자유로우니까.

어느새 밤하늘과 구름 같은 것이 태블릿 화면에 나타났다. 아직 사진 속 그림처럼 사실적이지는 않지만 디테일은 나중에 넣을 예정이다. 사실적인 그림이라면 몹시 자신도 있고.

그 다음에는 캐릭터인가.

저번에 파일로 넘겨받은 캐릭터 원화 출력본을 펼쳐 놓고 살펴봤다. 일러스트는 엄밀하게 말하면 캐릭터 원화를 기반으로 한 광고용 그림이다. 당연히 머리색이나 옷의 색상이나 이런 건 전부 원화를 참고하면 된다.

어찌 보면 상상력을 발휘하지 않아도 되기 때문에 편리한 부분이다. 나는 복잡한 생각할 필요 없이 색을 골라 스케치 위에 칠해 나갔다.

향상된 색채 감각 덕분인지 색상 팔레트에서 적절한 색을 고르는 일은 식은 죽 먹기였다.

채색을 하기 전에는 종이 인형을 보는 듯했던 캐릭터에 채색을 해 주니 점점 생동감이 생겨났다.

대략적인 채색이 끝난 후에는 명암을 넣었다. 그 다음에는 질감을 살리는 작업에 들어갔다.

판타지를 배경으로 한 RPG이기 때문에 판금 갑옷을 입은 캐릭터가 많다. 때문에 갑옷에 반사되는 빛을 표현해 줌으로써 판금 갑옷 같은 느낌을 전달할 필요가 있었다. 이는 검이나 창 같은 철제 무기도 마찬가지.

마법사 캐릭터의 경우도 중요했다. 금발의 여성 힐러 캐릭터. 메르체. 그녀 주변에 레이어를 하나 더 생성하여 힐링 오러 비슷한 느낌이 들게끔 밝은 색으로 덧칠해 주었다.

나는 책상 앞에 앉아 온종일 작업에 집중했다. 일러스트 작업 중에서 내가 가장 좋아하는 것은 채색 작업이었다.

러프안 확정까지는 클라이언트와 이것저것 조율하느라 늘어질 때가 많고 수정 요구도 많다. 하지만 채색에 들어가면 거의 마무리 단계라서 수정 요구가 들어오는 일이 그나마 적다.

아이디어의 집합에 가까운 러프를 하나의 작품으로 탄생시키는 이 작업. 때로는 밥 먹는 것도 잊을 정도로 재미있는 작업이다.

‘완성했다······.’

집중하다 보니 시간은 새벽 2시를 가리키고 있었다.

커피를 한 잔 더 타 마시고 다시 한 번 이상한 부분이 없는가 체크해 봤다. 전체적인 색감도 괜찮았고 캐릭터도 배경에 잘 녹아들어 있는 느낌이다.

나는 마지막으로 일본 측에서 받은 가이아 전기(ガイア戦記) 로고 이미지를 배치했다. 실제 비치될 광고 포스터의 크기를 의식하며 로고의 크기도 적절히 조절했다.

이걸로 일러스트는 완성이었다.

이제껏 그렸던 모든 그림을 통틀어 가장 많은 시간과 공을 들인 작품. 완성된 그림을 내려다보니 이제까지의 고생이 전부 보답 받는 느낌이 들 정도로 만족스러웠다. 내가 생각해도 정말 괜찮은 그림이었으니까.

클라이언트에게 받았던 작업 정의서에 나와 있던 포맷으로 변경 후 메일에 첨부했다.

송신 버튼을 누르자 느껴지는 기분 좋은 만족감.

이날은 오랜만에 긴 숙면을 취할 수 있었다.


* * *


도쿄 시부야 쿨스마일 본사.

이 날도 여느 때처럼 데일리 미팅을 하고 있었다.

“스기모토 상, 일러스트 작업은 어느 정도 진행되고 있죠?”

마감 기한까지는 아직 3일 남아 있었지만 팀장 타카하시는 매일 진행 사항을 체크했다. 결코 딜레이되어서는 안 되는 매우 크리티컬한 작업이었으니.

“어제 일러스트 완성본을 김 상한테서 받았습니다.”

“그래요? 그럼 한번 확인해 봅시다.”

“예. 잠시만 기다려주십쇼.”

퍼블리싱 팀 6명의 팀원들은 커다란 모니터에 시선을 고정했다. 아직 고등학교 1학년밖에 안 됐다는 젊은 한국인 일러스트레이터. 대체 얼마나 실력이 있기에 외국인, 그것도 미성년자를 중요한 옥외 광고 일러스트에 채용했는지 궁금했던 까닭이다.

잠시 후 화면에 나타난 한 폭의 일러스트. 6명 모두 왜 일본인 베테랑 일러스트레이터를 제치고 김민준이 선택되었는지를 이해할 수가 있었다.

“와······ 이건 굉장하네요.”

“정말 고등학생이 그린 건가 싶을 정도인데요?”

팀원들은 하나 같이 탄성을 올리고 있다. 배경부터 캐릭터 표현까지 하나도 흠 잡을 데가 없었다. 별이 빛나는 초저녁의 하늘 배경은 빛의 마술사라 불리우는 신카이 마사토의 작품을 연상케 할 정도로 아름다웠다.

캐릭터 표현 또한 세밀하면서도 효과적이었다. 표정과 자세를 통해서 각각의 캐릭터의 특징과 성격을 효과적으로 표현하고 있었다.

‘이건 상상했던 것 이상인데······?’

그림 퀄리티에 대해선 깐깐하기로 유명한 팀장 타카하시도 인정하지 않을 수 없었다. 8년차 베테랑인 아오마루에게 부탁했어도 이 정도 퀄리티가 나왔을까 하는 의구심이 들 정도였으니······.

“따로 수정 필요한 부분 있을까요?”

스기모토는 타카하시를 향해 질문을 던졌다.

타카하시는 바로 고개를 저었다.

“아니요. 이 정도면 더 수정할 것도 없네요. 바로 옥외 광고용 포스터 제작 의뢰 넣도록 하세요. 수고했습니다. 외국인 일러스트레이터랑 커뮤니케이션하는 게 쉽지는 않았을 텐데.“

평소에는 깐깐하고 엄한 팀장이었지만 칭찬할 일이 있으면 확실히 하는 편이었다.

“아니요. 김 상이 일본어를 할 줄 알아서 순탄하게 잘 진행됐습니다.”

“김 상이 일본어를 할 줄 알아요?”

“네. 사실 할 줄 아는 정도가 아니라 엄청 유창하던데요. 하나도 막히는 게 없을 정도로요. 그림 실력도 대단하지만 커뮤니케이션 능력도 거의 준원어민 급이더군요. 이번 작업이 끝나면 다른 작업도 의뢰하면 좋을 것 같습니다.”

타카하시는 고개를 끄덕였다. 이 정도 퀄리티라면 사정사정을 해서라도 또 부탁하고 싶은 수준이었으니까. 그런데 거기다가 일본어도 된다니······.

장차 이 업계에서 거물이 될 지도 모르는 인재였다.


* * *


“팀 내에서 대단한 호평을 받았습니다. 팀장님 허락을 받고 보내 주신 완성본 그대로 포스터 제작에 들어가게 됐습니다.”

모니터 속에서 스기모토는 기쁜 얼굴을 하고 있었다. 오늘 화상 통화 가능하냐고 물어 보길래 혹시 또 수정 사항이라도 들어왔나 생각했는데 그건 아닌 모양이었다.

“저희 팀장님도 몹시 마음에 들어 하시더라고요. 원래 되게 깐깐하신 분인데······ 조만간 다른 일러스트도 부탁드릴 기회가 있을 것 같아요.”

다음 일감이라!

단가가 좋은 편이었기에 물론 대환영이었다. 이번에 좋은 인상을 심어 주었으니 더 높은 페이를 요구해도 무리 없을 터다

“광고 포스터 제작이 완료되면 또 연락하겠습니다. 그리고······ 매번 메일로 연락하기가 불편하실 듯한데 혹시 메신저로 연락을 드려도 될까요.”

“네. 그렇게 하죠.”

개인적으로 말도 잘 통했던 데다 일본 게임 업계의 현업자 인맥이라는 게 쉽게 얻어 지는 것도 아니니······ 내가 오히려 더 부탁하고 싶은 일이다.

한국과 달리 일본에서는 레이버 라인을 사용한다. 서로 라인 아이디를 교환하고 친구 추가를 했다.

“그럼 다른 전달 사항이 있으면 또 연락하겠습니다. 수고하셨습니다.”

“네. 담당자님도 수고하셨습니다.”

오늘 화상 통화는 간단히 끝났다. 그나저나 이걸로 이번 일이 성공적으로 완료됐다는 체감이 든다. 일본 일러스트 트렌드 파악에서 시작해 해외 외주 계약에 해외 클라이언트와 미팅까지 2주 동안 정말 많은 일을 했다.

잠도 줄여 가며 열심히 살다 보니 충실감도 있었지만 그만큼 피로가 쌓여 있기도 했다.

‘학교 공부도 좀 소홀히 하기도 했고······.’

학업과 부업의 밸런스를 맞추는 게 중요하지만······ 이번 달은 부업 쪽에 비중을 많이 두었다. 밤늦게까지 일러스트 작업을 하느라 수면 부족으로 수업 시간에 졸다가 선생님한테 몇 번 걸리기도 했으니······.

이제 당분간 휴식 시간이 생겼으니 공부도 좀 해 둘까.

미술 대회 최우수상을 탄 덕분에 가산점도 빠방하게 받았겠다, 이번 학기는 저번 학기보다 확실히 석차 UP을 기대할 만했다.

우선 1차 목표는 전액 장학금이다.

가연 예고 학비는 예고 중에서도 비싸기로 유명해서 한 학기가 무려 500만 원이나 하니까. 명예도 명예지만 500만 원을 버는 거나 마찬가지다.

무엇보다도 전액 장학금을 받은 나를 보고 기뻐하는 부모님의 모습을 보고 싶다.

전액 장학 조건은 상위 10퍼센트. 즉 180 여 명의 학생들 중에서 18명 안에는 들어야 한다는 것. 1학기 성적은 하위 30퍼센트였기 때문에 많이 끌어 올리지 않으면 안 됐다.

‘기말 고사가 12월 초니까······ 아직 한 달 반은 넘게 남았나······.’

새로운 일감이 오기 전 당분간은 학업에 집중해 보기로 했다.


* * *


일러스트 작업도 끝났고 당분간 해방감을 만끽하며 학업에 몰입했다.

어느새 기말 고사는 2주 앞으로 다가왔다.

나는 하교 후 영어 독해 과제를 하고 있었다. 그런데······ 이게 너무 쉽다. 1학기 때는 영어와 불어 때문에 성적을 많이 까먹었었는데 지금 읽어 보니 뭐라고 해야 할까······.

‘초등학교 국어책 읽는 기분?’

진짜 그런 느낌이다. 여기는 주술목 구조고 여기는 which 뒤에는 수식구고, 동명사니 to부정사니 문법을 신경 쓰면서 읽지 않으면 잘 해석되지 않던 영어 문장이······.

지금은 술술 읽힌다.

초등학교 3학년 때부터 거의 8년간 공부해 왔지만 영어 문장만 보면 가슴이 답답하기만 했었는데······ 지금은 말 그대로 뻥 뚫린 기분이다.

공부가 아니라 취미로 영어 원서까지 읽기 시작했다.

“When Mr. and Mrs. Dursley woke up on the dull, gray Tuesday our story starts······.”

영어 학습용으로 사 두고는 너무 어려워 먼지만 쌓이고 있던 해리포터와 현자의 돌 원서. 이게 한국어 소설이라도 되는 것처럼 술술 읽히고 있다는 게 참······.

영어 문법? 그딴 거 신경 쓸 필요도 없이 말이다.

영어, 프랑스어 성적은 이제 뭐······ 신경 쓸 필요도 없을 거 같다.

수학, 과학 이런 과목만 잘 신경 쓰면······.

성적 상위 10퍼센트도 꿈은 아닌 것이다.

해리포터 원서를 한 시간 만에 80페이지 쯤 읽고 나서 덮었다.

가방에서 수학 교과서를 꺼내 연습 문제를 풀고 있을 때였다.

띠리리링.

넥스트 한준수 팀장으로부터 온 전화였다.

무슨 일이지? 납품은 다 했는데 뭔가 새로운 일감이라도 생겼나?

“한 팀장님, 무슨 일로 전화를 다······.”

“박미나 대리한테 들었습니다. 퍼블리셔 사에서 호평할 만한 굉장한 일러스트를 그려 줬다면서요?”

스기모토에서부터 박미나 대리를 거쳐 한 팀장에까지 얘기가 건너간 모양이다.

“옥외 광고 게시도 시작한 건 들으셨죠?”

“네. 듣긴 들었죠.”

그건 스기모토를 통해 들었다. 옥외 광고용 포스터 제작이 끝났고 젊은이들이 많은 시부야, 이케부쿠로, 오덕후들이 많은 아키하바라역 등지에 옥외 광고를 게재하기 시작했다는 얘기를.

한준수 팀장은 평소의 그 답지 않게 약간 흥분한 기색이었다. 대체 무슨 얘기를 하려고 그러는 거지?

“가이아 전기 사전 예약이 벌써 60만 명을 찍었습니다.”

“오오······ 60만이면 괜찮네요.”

모바일 게임으로 사전 예약 10만 명만 찍어도 대단하다는 소리를 듣는다. 사전 예약 50만 명을 넘긴 국산 모바일 게임은 흔치 않았다. 그런데 60만이라는 건 최소 중박 이상은 된다.

“이 추세로는 런칭 전날까지 사전 예약 100만 명을 찍을 지도 모릅니다.”

사전 예약 100만 명. 사전 예약 50만만 넘겨도 대단한 건데 100만 명?

각종 프로모션으로 50만 정도를 기록한 국산 모바일 게임은 여럿 있었지만. 일본 사전 예약 100만은 이제껏 일본 런칭을 시도한 수많은 대형 모바일 게임이 넘지 못한 벽이었다.

“이렇게 갑자기 전화한 건 감사하다는 말을 전하고 싶어섭니다.”

“네? 저한테 감사요?”

퍼블리셔 사에서 PR 활동에 인터넷 배너 광고, 옥외 광고도 뿌리고 하니까 당연히 인지도는 올라가기 마련이다. 광고 포스터를 잘 그려 준 것도 영향이 있기는 하겠지만 나한테 감사 전화를 할 정도인가? 싶기는 했다.

“저희랑 일본 퍼블리셔 사에서 예상했던 효과 이상이 나오고 있어서 분석을 해 봤더니 말입니다. 트위터에서 유의미한 자료를 발견했어요.”

“트위터요?”

“가이아 전기를 일본어로 한번 검색해 보시죠.”

한준수의 말대로 컴퓨터로 트위터에 가이아전기를 일본어로 검색해 보았다. 그러자 나조차도 예상 못 한 결과가 나타났다.

가이아 전기에 대한 수많은 트윗들에는······.

내가 작업한 옥외 광고용 포스터가 첨부돼 있었다.


<다재다능 예고 천재 41화>


41화 반향(反響) (2)


* * *


가이아전기(ガイア戦記)에 관한 여러 일본어 트윗.

그중에 많은 수가 내 그림에 대해 언급하고 있었고, 몇몇은 내 일러스트 사진을 첨부해 놓기도 했다.

[퇴근길 이케부쿠로역에서 발견한 일러스트 그림이 너무 좋아서 멈춰 서서 사진을 찍고 있는 자신을 발견]

[그림 엄청 예쁘다. 이 絵師(일러스트레이터) 누구인지 아는 사람?]

[31살의 직장인 여성입니다만 이 일러 속 엘프 소녀의 다리를 보고 순간 흥분해 버렸습니다]

[현직 일러스트레이터이지만 이 일러스트를 보니 많은 자극이 됩니다. 집에 돌아가면 한번 연구해 봐야지]

이렇게 열띤 반응이 나올 줄은 몰랐네.

공을 엄청 들인 일러스트인 만큼 뭔가 반응이 있을 거라고는 기대는 했다.

하지만 트위터에서 이렇게 난리 날 줄이야······.

“일반 트위터 유저뿐만이 아니라 인플루언서(SNS를 중심으로 대규모 팔로워를 보유하고 있는 ) 중심으로 언급이 되다보니까 리트윗(트윗 공유) 수가 폭발적으로 늘어나고 있습니다.”

인플루언서라면 레이버 파워 블로거 같은 존재를 의미했다. 그런 사람들이 내 작품을 칭찬하고 언급해 줌으로써 짧은 기간에 많은 사람이 알게 됐다는 것이다.

이건 놀라운데······?

“덕분에 가이아 전기 자체에 대한 검색 숫자도 늘어났고, 그게 사전 예약 숫자에까지 영향을 준 모양입니다. 그래서 예상했던 수치보다 훨씬 잘나온 거고요. 홍보 기간이 짧았는데도 벌써 100만을 바라보고 있다는 소식에 개발팀 내에 사기가 많이 올랐어요.”

사기가 올라갈 만하다. 해외 런칭에서 막대한 수익이 발생하면 그에 맞게 보너스도 지급될 것이 분명하므로. 물론 나도 콩고물을 좀 얻어먹을 거고.

“대단한 실적을 남기면 아마 저희 프로젝트에 대한 개발 예산이나 팀원 편성에도 여유가 생기겠죠.”

“하긴요. 넥스트 같은 데도 잘나가는 팀이어야 투자를 더 해 주죠?”

“당연하죠. 들인 비용만큼 회수해야 되니까. 어쨌든 그래서 이번 할로윈 런칭 랜덤 뽑기 이벤트 준비도 열심히 일단 주목은 끌었겠다. 여기서 대박을 터뜨려야 되니까.”

하긴······ 주목은 끌었는데 정작 이벤트가 부실하면 끝이다. 일본 런칭 이후 첫 번째로 공개될 랜덤 뽑기 이벤트인 만큼 일본 유저들에게 있어서 일종의 첫인상이 될 수 있다.

“민준 씨가 기획하신 캐릭터 캐서린도 개발팀 내에서 매우 호평을 받고 있습니다.”

캐서린. 금발 귀족 소녀 + 도검 덕후 + 뱀파이어라는 콘셉트로 꽤나 많은 공을 들인 캐릭터다. 일단 일본에서 팔릴 만한 요소를 다 넣기는 했는데 실제로 어떤 지는 까 봐야 알 일이다.

“대략 어떤 식으로 등장시킬 예정인가요.”

“그건 내부에서 여러 회의를 거쳤는데······ 고성의 막층에 등장하는 보스 캐릭터로 등장시킬 겁니다. 그리고서 이벤트 막바지에 5일 동안 캐서린 한정 랜덤 뽑기 이벤트를 진행할 거고요.”

나는 고개를 끄덕였다.

보스 캐릭터로서 강력하다는 인상을 심어 준 다음에, 이벤트 후반부터 마법석으로 소환할 수 있는 기회를 준다. 강력한 이벤트 보스 캐릭터를 자기 파티에 넣을 수 있는 좋은 기회를 그냥 내버려둘 사람이 있을까?

그것도 일러스트가 취향 저격이라면 더더욱.

“한정 랜덤 뽑기에 약한 일본 유저들 지갑을 열 수 있는 좋은 기회가 되겠네요.”

“그렇겠죠.”

비단 일본뿐만이 아니라 모바일 게임에서 기간 한정 뽑기는 매출을 극대화시키는 필수 요소였다. 그 대표적인 예로 일본의 페이쓰 오더(Faith Order)가 있었다.

성인용 PC게임이라는 음지에서 시작해 애니와 게임 등 OSMU(One Source Multi Use)를 통해서 일본을 대표하는 IP 중 하나로 자리 매김한 페이쓰 오더.

게임성에 대해서는 비판이 많았지만 그럼에도 전 세계 모바일 게임 매출 1위를 달성할 수 있었던 것. 그것은 주기적으로 나오는 매력적인 캐릭터, 한정 랜덤 뽑기 덕분이었다.

포켓몬, 드래군 퀘스트 등 다양한 IP의 각축장이 되어 가고 있는 일본 모바일 게임 시장에서 내 캐릭터가 얼마나 먹힐런지 기대가 됐다.

“이번 런칭이 성공적으로 마무리되면 회사 측에 어떤 식으로든 민준 씨에 추가 보상을 요청할 예정입니다. 팀장으로서 어떻게든 보답해 드리고 싶어요.”

“말씀만이라도 감사합니다.”

“그럼 이만 끊겠습니다. 다음에 또 뵙도록 하죠.”

“네. 들어가세요.”

한준수 팀장과의 전화를 끊고 나는 다시 한참 트위터 내용을 살펴보았다.

내 작품에 실시간으로 쏟아지는 수많은 관심과 찬사.

그림 그리는 사람으로서 이보다 기쁜 일이 있을까?


* * *


[가이아 전기 사전 예약했습니다]

[일본판 런칭까지 기다릴 수 없어서 결국 한국판을 설치해 플레이 중입니다. 생각했던 것보다 엄청 재미있어서 스토리를 3장까지 클리어했습니다. 물론 한국어를 몰라 내용은 전혀 모릅니다ㅎㅎㅎ]

학교 쉬는 시간 틈틈이 트위터로 가이아 전기에 대한 반응을 살펴보는 게 어느새 습관이 돼있었다. 반응을 보아하니 런칭 후 괜찮은 성적이 나올 것 같다.

얼마나 큰 반응이 올까 궁금했지만 지금 당장 더 중요한 일이 있었다. 슬슬 강예린이 말했던 미술 실기 대회에 대비해야 하기 때문이다.

일러스트 외주 작업이니, 기말고사 대비니 이것저것 신경 쓰느라 아직 참가 신청도 못했었다. 어떻게 신청해야 하는지 찾아보려는 찰나 강예린이 다가오고 있었다.

“전에 내가 얘기했던 실기 대회는 어떻게 할지 생각해 봤어?”

뜨끔하게 만드네.

“참가해야지. 슬슬 신청하려고.”

“참가 신청 이번 주까지니까 갈 생각이면 서두르는 게 좋을 거야.”

주변에서 학생들이 수군거리는 소리가 들려온다.

강예린은 필요한 일이 아니면 다른 남학생에게 말을 거는 일이 없기 때문에, 저런 반응을 보이는 것도 이상한 건 아니다.

“뭐야, 강예린······.”

“설마 데이트 신청 뭐 이런 거야?”

데이트 신청은 무슨······.

그냥 실기 대회 같이 나가자는 것뿐이다.

녀석은 나에게 관심이 있다기 보다는 좋은 호적수를 만난 기분이겠지.

그래. 분명 이주노의 경우랑 비슷한 거다.

‘미술 실기 대회······.’

참가하지 않을 이유가 없다.

전액 장학금을 받으려면 성적 우수는 물론 외부 미술 대회 입상은 필수였으니까. 삼명 아트리움에 내 그림이 전시된다는 것도 상당히 의미 있는 일이다.

게다가 혹시 모르지. 최우수상을 계기로 삼명 재단 관계자의 주목을 받는다면······ 삼명 재단은 현대의 메디치 가문을 자처하며 여러 예술 진흥 사업을 벌이고 있었다. 그중에는 물론 젊은 예술가들에 대한 재정 후원도 포함하고 있다.

나는 삼명 아트리움 홈페이지에 들어가 참가 신청 배너를 눌렀다.


* * *


“강예린, 아까 말했던 미술 실기 대회 말인데 방금 참가 신청했다.”

민준은 그 말만을 마치고 자기 자리로 돌아갔다.

그의 뒷모습을 바라보며 강예린은 미소 지었다.

이걸로 한 번 더 민준과 그림으로 승부할 수 있게 됐다.

사생 대회에서 최우수상을 놓친 것.

분하다기보다는 아쉬움이 그녀의 마음속에 가득했다.

기발한 콘셉트와 색채감이 아니라 디테일 그 하나만으로 승부했다면······ 그래도 녀석은 나를 제치고 최우수상을 차지할 수 있었을까? 그런 생각······.

그래서 이번 대회에 큰 기대를 하고 있었다. 이번 대회는 인체 소묘가 주제이기 때문이다.

민준이 대체 어느 정도의 그림 실력을 갖고 있을까 하는 궁금증. 디테일이 강점인 내가 순수 인체 소묘에서라면 녀석을 이길 수 있을까 하는 호기심.

흥분된 마음으로 미술 실기 공고를 다시 한 번 읽어보고 있을 때였다.

옆에서 준희가 말을 걸어왔다.

“강예린.”

“응. 왜?”

“아까 김민준이랑 뭔 얘기하고 있었어?”

“왜 그렇게 관심이 많아? 설마 너 진짜로 걔를······.”

“뭐? 너 또 이상한 소리 한다. 걔한테 관심 있는 게 아니라 진짜로 그냥 궁금해서 물어 보는 거야.”

민준 얘기만 하면 또 이렇게 당황한 얼굴을 한다.

그 덕분에 예린은 의심의 끈을 놓을 수가 없었다.

별 뜻 없이 궁금해서 물어본다는 소리를 하고 있기는 하지만, 애당초 관심이 없으면 아예 안 물어 보지 않나?

한 번 더 추궁해 보고 싶었지만 그랬다가는 삐질 게 분명해서 그만두었다. 5년 넘게 친구로 지내다 보니 그 정도는 파악하고 있었다.

“그냥 미술 실기 대회 얘기를 하고 있었어.”

“미술 실기 대회?”

“응. 우리 삼명 아트리움에서 하는 건데······ 너도 관심 있니?”

“언제 하는데?”

“다음 주 일요일.”

일요일이라는 말에 급격히 흥미가 식은 게 느껴졌다.

“그런 거 안 가요. 귀중한 일요일을 미술 실기 대회 같은 데 쓰냐. 솔직히 그거 노잼이잖아······.”

“그야 재미로 하는 건 아니지. 거의 입시 준비하는 애들이 가산점 때문에 하는 거니까. 근데 너는 대학교 진학 관심 없지?”

“왜 굳이 그런 데 가서 4년을 썩어야 돼? 고등학교도 졸업할까 말까 고민 중인데······.”

이해는 갔다.

웹툰 작가로 이미 인정받고 있는 이상 대학교 졸업장이 꼭 필요한 것은 아니다.

고졸 출신으로 업계에서 잘나가는 작가도 많을 테고.

“그건 그렇고······ 너 5교시 프랑스어 숙제했어?”

“번역 숙제 말이지?”

번역 숙제라는 말에 준희의 표정이 변했다.

설마······ 안 해 왔다는 거 아니지?

“진짜 미안한데 숙제한 것 좀 보여 주면 안 돼?”

“너······ 몇 번짼지 알기는 해?”

“이번이 진짜 마지막.”

“마지막이란 소리를 다섯 번은 들은 거 같다. 하여튼······ 여기 있어.”

프랑스어 노트를 꺼내 보여 주었다.

빛과 같은 속도로 열심히 베끼고 있는 준희. 이 녀석 잔꾀는 있어서 아예 문장을 통으로 베끼지는 않고, 일부러 몇몇 문장을 틀리게 베끼고 있다.

그렇게 주도면밀하면서 자기 숙제는 왜 자꾸 까먹는지 몰라.

준희가 숙제를 다 베끼고 노트를 반납했을 때 프랑스어 선생님이 반으로 들어왔다.

“다들 번역 과제는 다 해왔지? 맨 뒷줄 사람이 걷어 와.”

안도의 한숨을 내쉬면서 윙크를 해 오는 준희.

바보······ 그러다 선생님한테 걸리면 어떻게 하려고?

“그럼 수업 시작할 거니까 다들 자리에 앉고. 음······ 저번 시간에 몇 페이지까지 했었더라?”

“153페이지 본문부터요.”

“역시 반장은 다르네. 고맙다. 그럼 누가 읽어 볼까? 저번 시간에 출석 번호 몇 번까지 읽었지?”

“6번입니다.”

“오케이. 그럼 오늘은 7번부터 읽어 보자.”

7번이라면······ 김민준이었다.

녀석이 자리에서 일어나 본문을 읽기 시작한다.

“Avez-vous déjà visité paris? La tour Eiffel ou le Louvre? Ou······.”

프랑스어 발음이 썩 나쁘지 않다. 프랑스에서 2년 거주한 경험이 있는 예린이 듣기에도 거슬림이 없을 정도로······.

‘얘 혹시 프랑스어도?’

아니. 발음 공부 열심히 했나 보지.

예린은 말도 안 된다는 듯 홀로 고개를 저었다.


* * *


실기 대회는 대략 10일 정도 남았다.

참가비 3만 원에 귀중한 일요일을 써야 하는 데다 강예린도 참가하는 이상 대충 할 생각은 조금도 없었다. 일러스트 일도 마무리됐고 시간적 여유는 있었다.

참가하는 과목은 인체 소묘 드로잉.

강예린한테 들은 얘기로는 실제 모델을 그릴 기회가 있을 거라 했었다.

노리는 건 물론 최우수상이었다.

유일한 걱정거리는 당연 강예린의 참가였다. 예린은 디테일한 드로잉에 있어서는 그야말로 고등학생 레벨을 초월했으니까.

저번 미술 수채화 그림만 보더라도 그녀의 재능을 알 만했다. 오랜 기간 훈련으로 다져진 고도의 집중력과 표현력. 고작 4시간에 그 정도로 디테일한 그림을 그릴 수 있는 학생은 대한민국 전체에서 열 명도 안 될 것 같다.

이번에도 주어지는 시간은 4시간이다. 오전 10시부터 오후 2시까지. 점심 브레이크도 없이 그림에 온전히 집중할 수 있는 집중력과 인체를 실제처럼 디테일하게 묘사 가능한 표현력이 관건이 될 것이다.

저번에는 콘셉트와 아이디어로 이기긴 했지만 이번에는 다르다.

온전한 디테일의 승부였다.

남은 10일 남짓의 기간. 철저한 연습이 필요했다.

지금 상태로 나갔다가는 강예린을 이길 수 있을까 좀 불안하다.

왜냐 하면 최근 일러스트 그리는 스타일에 손이 익숙해진 상태거든.

게임풍 일러스트는 솔직히 사실주의보다는 데포르메(대상을 사실적으로 묘사하지 않고 일부 변형, 축소, 왜곡을 가해서 표현하는 기법)를 많이 활용하니까. 게임 캐릭터를 보면 코나 입을 그릴 때 선 하나로 퉁치는 경우가 많은데 그것도 일종의 데포르메였다.

어쨌든 만화 같은 느낌의 그림만 그리다가 갑자기 사실적인 드로잉을 그리려다 보면 적응 기간이 좀 필요한 법이다.

감을 다시 찾으려면 뭐 별 거 있겠나? 많이 그려 보는 수밖에.

방과 후 시간도 주말도 다 활용해서 되도록 많이 그려 보는 것이다.

그렇게 나는 10일 간의 드로잉 훈련에 돌입했다.


<다재다능 예고 천재 42화>


42화 미술 실기 대회 (1)


* * *


시가 총액 전 세계 20위권의 글로벌 대기업.

삼명 그룹의 총수인 강인수 회장.

그는 어렸을 적부터 유복한 가정환경에서 자라왔다.

그가 원하는 것이면 무엇이든 별세한 선대 회장 강정철의 손을 통해 구할 수 있었다.

그래서 일까. 그는 젊은 시절부터 재물 이상의 것을 추구하게 됐다.

그것은 바로 아름다운 것.

그림 같은 저택, 미모의 여인.

미의 극치에 이른 예술 작품까지.

대학교를 졸업하고 떠난 유럽 유학.

프랑스, 이탈리아, 영국 등 다양한 나라를 돌며 수많은 미술관을 다니면서 온갖 종류의 예술품을 수집했다. 아버지의 뒤를 이어 대기업의 총수가 되고 나서는 미술품, 골동품 시장의 큰손이 되었다.

각종 예술 진흥 사업을 벌이고 삼명 아트리움을 세운 것도 그의 뜻이었다.

그런 강인수 회장이었기 때문에 손녀 강예린의 가연 예고의 입학을 허락했다. 자신 또한 미술 애호가였고 한 때 화가가 되겠다는 꿈을 품은 적이 있었기에.

하지만 그렇다고 예린을 경영자로 키우겠다는 계획을 포기한 것은 아니었다. 예술가를 시키기에는 그 명석한 두뇌가 아깝다고 생각했기 때문에.

“예술 고등학교를 다니는 것은 막지 않겠다. 다만 삼명 가문의 일원으로서의 책임을 잊지 마라.”

예린은 강인수 회장이 했던 말을 생생하게 기억하고 있었다.

할아버지는 언제나 개인보다는 가문을 최우선시했다. 귀여운 손녀딸이라는 것보다 가족 사업을 이어 나갈 귀중한 장기 말로 인지하고 있을 것이다.

예린은 할아버지를 사업가로서 존경하기는 했지만 가족으로서의 친근감을 느낀 적은 거의 없었다. 본가에서 같이 살게 된 이후 식사 시간에 간간이 대화를 나누긴 했다. 그럼에도 그 점에는 변함이 없었다.

금요일 저녁 무렵. 학교를 마치고 돌아와 예린이 찾은 곳은 할아버지 강인수 회장의 방 앞이었다. 늘 그렇듯 할아버지로부터 호출이 있었던 까닭이었다.

강인수 회장의 방 앞에는 체격 좋은 중년 남성이 서있었다.

“예린 아가씨 벌써 오셨군요.”

“박 실장님.”

박 실장이라고 불리우는 이 중년 남성. 이름은 박지헌에 올해 나이 42세.

강 회장의 비서실장으로 최측근이라고 할 수 있었다. 비서실장 일을 한 지도 거의 6년이 넘어 예린보다도 훨씬 강 회장에 대해서도, 집안에 대해서도 잘 알고 있었다.

“죄송합니다만 조금만 더 기다려 주시죠.”

방 안으로 들어가려던 예린은 박 실장의 손에 제지당했다.

아직 손님이 있는 듯했다. 그 손님이 어떤 사람인지 얼마 후에야 알 수 있었다.

흰 수건을 온몸에 감싸고 있는 머리 긴 여성.

고개를 숙이고는 예린을 지나 옆방으로 들어간다.

방 안에서 다른 비서팀 여직원과 소곤소곤 주고받는 소리가 들려왔다.

무슨 얘기를 나누고 있을 지는 예상이 갔다.

“수고비는 섭섭지 않게 드릴 테니, 오늘 여기에서 와서 본 것, 들은 것은 모두 발설해서는 안 됩니다.”

이런 얘기를 하고 있겠지.

한 달에 한 번 정도 젊은 여자가 강인수 회장의 방에 출입한다는 사실. 그것도 매달 다른 여자가 오만 원 권이 잔뜩 든 두둑한 봉투를 받고 나간다는 사실. 예린과 일부 비서 팀원들만 아는 극비 사항이었다.

기자들이 안다면 온갖 가십 기사를 쏟아 낼 게 분명한 비밀. 예린도 처음에는 이 광경을 보고는 몹시 놀라고는 했지만 지금은 익숙한 풍경이었다.

“이제 들어가셔도 됩니다.”

예린은 박 실장의 허락을 받고서야 조심스레 문을 두드렸다.

잠시 후 문 안에서 강 회장의 목소리가 들려왔다.

"들어와라."

천천히 문을 열고 강 회장의 침실로 들어선다.

강인수 회장의 침실 한가운데에는 두 개의 의자가 놓여 있었다.

그중 하나에 앉아 있는 강인수 회장. 그 앞에는 이젤이 놓여 있었다.

연필을 들고서 부지런히 마무리 작업을 하고 있는 강 회장.

4절 켄트지 위에는 좀 전에 이 방을 나섰던 여성의 나체가 그려져 있었다.

세간에 알려지지 않은 강인수 회장의 취미였다.

이렇게 개인적으로 집에 모델을 불러서 누드화를 그리곤 했다. 삼명 그룹 정도 되는 대기업의 회장이 이런 그림을 그린다는 게 알려지면 세간의 평가가 곱지는 않을 터였기에 삼명 가문 내에서는 극비 사항 중 하나였다.

예린은 강인수 회장의 그림을 내려다보았다.

다리를 꼰 채 의자에 앉아 있는 긴 머리 여성의 누드화.

매번 보지만 상당한 솜씨였다.

젊은 시절 유럽에서 유학하며 미술을 배웠다는 할아버지. 경영자가 된 후에도 틈틈이 스케치를 한 덕분인지 그 솜씨는 상당했다.

강인수 회장은 마무리 작업을 완전히 끝내고 나서야 눈을 들어 예린을 바라보았다.

“여성의 나체야말로 신의 작품이라고 하지.”

18세기 영국의 시인이자 화가인 윌리엄 블레이크가 남긴 말. 그처럼 할아버지 강인수 회장도 여성의 나체에서 아름다움을 발견했고, 누드화를 아름다움을 종이에 담아내는 작업으로 여겼다.

“네 눈에는 어떻게 보이냐?”

화가의 눈으로 그림을 감평해 보라는 뜻이었다.

예린은 진지한 얼굴로 그림을 살펴보았다. 비위를 맞춘답시고 훌륭한 그림이에요 라고 평했다가는 오히려 성을 낼 게 틀림없었으니까.

명암이나 인체 비율에 있어서는 나무랄 데가 없으나 질감 표현의 세밀함이 조금 떨어졌다. 세세한 부분을 하나하나 지적하는 예린.

강 회장은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“역시 날카롭군. 확실히 그 부분은 개선이 필요하겠어.”

털털하게 웃는 강인수 회장.

그림을 그리면 거진 손녀딸인 예린에게 평가 받고는 했다. 이 집안에는 수십 명이나 되는 사용인이 있었지만 이렇게 날카롭게 감평을 해 줄 만큼 그림을 잘 아는 건 예린 뿐이었기에.

감평이 끝나고 예린이 말한 내용을 종이에 메모하고 있는 강 회장. 세간에 비춰지는 모습과 달리 그는 무엇이던 꼼꼼히 메모해두는 습관이 있었다.

한편 예린은 그 자리에 서서 강 회장의 용건이 무엇일까 상상해 보고 잇었다. 단순히 그림을 봐달라고 부른 것은 아닐 터였다..

“듣자하니 우리 삼명 아트리움에서 하는 미술 실기 대회에 나간다고 하던데.”

강인수 회장은 주변의 정보망을 통해 많은 것을 파악하고 있었다. 삼명 아트리움에서 주최되는 대회인 만큼, 아트리움 관계자에게서 정보를 얻었으리라는 것은 어렵지 않게 유추할 수 있었다.

"네. 맞아요.”

“준비는 잘하고 있지?”

“물론이죠.”

고개를 끄덕이는 예린.

“하긴······ 예린이 너라면 물어볼 것도 없이 잘 준비하고 있겠지. 뭐든 철저하게 해야 직성이 풀리는 성격은 나를 빼 닮았어. 이건 경영자에게 있어 중요한 자질이지. 그날은 다른 약속이 있어 응원은 못 가겠지만 건투를 빌도록 하지.”

“네. 감사합니다.”

예린은 강 회장에게 고개 숙여 감사를 표했다.

하지만 고작 미술 실기 대회 열심히 하라고 불렀을 것 같지는 않았다.

그런 예린의 예상은 적중했다.

“오늘 부른 건 다른 게 아니라······ 네가 만나 줘야 할 사람이 있어서다.”

"그게 누구죠?”

"엘론 더글라스. 물론 들어본 적 있겠지?”

엘론 더글라스.

극사실주의의 대가로서 전세계적인 유명세를 떨치고 있는 미국인 화가였다.

“듣자하니 예린이 너. 엘론과 친분이 있다고 하던데.”

“네. 그분 따님이랑 같은 학교를 다녔었어요.”

친하게 지내면서 집에도 곧잘 초대 받아 함께 놀곤 했다.

그 친구가 그 유명한 엘론 더글라스의 딸임을 알게 된 것은 한참 후의 일이었다.

“그럼 그 사람 아내가 한국인이라는 것도 알고 있겠군.”

“네. 여류 화가 김화선 씨죠.”

김화선은 남편 엘론처럼 미국, 프랑스 등지에서 꽤 이름이 알려진 행위 예술가였다.

같은 한국인이라서 그랬을까? 그녀는 단순한 딸의 친구 이상으로 예린을 잘 챙겨줬었다.

“엘론이 한국에서 집을 구하고 있다는 얘기가 나돌더군. 아마도 아내 때문이겠지.”

파리와 뉴욕을 오가면서 작품 생활을 하고 있는 것으로 알려진 엘론 더글라스. 그가 한국의 지인을 통해서 서울에 집을 알아보고 있다는 정보. 전세계 각국에 깔려 있는 정보망을 통해서 그런 정보를 입수하는 일은 강인수 회장에게는 어려운 일도 아니었다.

“그 사람 딸이랑도 잘 아는 사이라고 들었다.”

“엘레나 말이죠? 당연하죠.”

엘레나 더글라스. 프랑스 유학 시절 2년 간 같은 학교를 다녔으니까. 따지고 보면 그녀가 아니었다면 엘론과 친분을 쌓을 일도 없었다.

세계적으로 이름이 알려진 엘론 더글라스. 그녀의 딸인 엘레나 더글라스도 독창적 발상과 표현력으로 이미 예술계에서 주목 받고 있었다. 비록 아버지의 후광 덕분이라는 뒷말도 나오곤 했지만.

“잘됐군. 그렇다면 딱 네가 적임자겠구나.”

“······뭘 하면 되죠?”

“엘론 그 사람이 한국에 온다는 소식에 여러 곳에서 섭외 연락이 가고 있는 모양이다. 아직 한국은 물론 아시아에서도 전시회를 연 적은 없으니 말이야.”

그제야 예린은 강 회장이 자신을 호출한 이유를 알 수 있었다.

“첫 전시회는 저희 삼명 아트리움에서 했으면 한다 그런 말씀인가요?”

“역시 이해가 빠르구만.”

엘론 더글라스의 아시아에서의 첫 전시회. 세계적인 화가라는 명성 덕분에 국내는 물론 중국이나 일본 등지에서도 많은 관람객이 찾아 올 것임은 분명하다. 국내외 언론에 소개되면 삼명 아트리움의 인지도가 급격히 상승하는 것은 물론이요, 차후 다른 유명 화가를 섭외하는 데도 좋은 영향을 줄 터였다.

거기서 예린이 더글라스 부녀와 가진 친분을 이용하고 싶은 것이고.

“식당 예약 같은 부분은 박 실장이 잘 처리할 거고. 넌 그 사람들이랑 만나서 좋은 인상만 남겨 주면 된다. 알겠지?”

“예. 알겠습니다.”

예린은 나직이 대답하고는 고개 숙인 채 강인수 회장의 방에서 나왔다.


* * *


10일 간의 드로잉 훈련.

말은 거창했지만 결국 내가 한 건 많이 그리는 일이었다. 사진을 보고 따라 그리기도 하고, 밖에 나가서 사람을 관찰하며 묘사해 보기도 했지만 뭔가 부족하다는 생각이 자꾸 들었다.

이번 실기 과목은 인체 소묘. 강예린 말에 따르면 모델도 있을 거라고 한다. 역시 실제와 비슷한 상황에서 연습을 하기 위해서 모델을 한 명 섭외하기로 했다.

그림 모델을 섭외하는 건 쉽지 않았다. 준희나 철환에게 카톡으로 물어 봤지만 바쁘다며 딱 잘라 거절당했다. 어떻게 할까 고민하던 나는 딱 적당한 사람을 발견했다.

소파에 옆으로 누운 채 배를 긁으며 폰질을 하는 누나 희연.

“누나, 할 일 없으면 모델 일 좀 도와줄래?”

“뭔 모델?”

누나는 포테토칩을 씹으며 반문했다.

“그림 모델.”

“싫은데. 그림 모델을 왜 내가 해 줘?”

말도 안 되는 소리 하지 말라는 듯 미간을 찌푸리고 있는 누나.

그녀를 꼬드기려면 역시 이거 밖에 없다.

“모델료 줄게.”

뮤튜브에서 방공소년단 뮤직비디오를 열심히 보던 누나.

내 한 마디에 영상을 멈추고는 진지한 표정으로 나를 올려다봤다.

“그 모델료라는 거······ 얼마 줄 건데?”

“내가 먼저 물을게. 얼마면 되는데?”

친누나한테 얼마면 되는데?

라는 말을 쓸 일이 있을 줄은 몰랐는데.

누나는 한참 고민하더니 대답했다.

“음······ 6만 원 어때?”

“오케이. 그럼 6만 원으로.”

흔쾌히 승낙하는 나를 보고는 허둥대며 내 팔을 붙잡았다.

“잠깐. 잠깐······ 8만 원으로.”

“아까는 6만 원이라면서?”

“너 반응 보니까 너무 싸게 부른 거 같아서.”

“알았어. 8만 원으로 해 줄게.”

이번 달 외주로 번 천만 원이 잔고에 고스란히 남아 있는 상황이다. 8만 원 정도의 지출이야 나한테는 별 문제 없다.

나는 곧 바로 이젤과 모델이 앉을 자리를 세팅했다.

“이런 자세로 앉으면 되나?”

“응. 딱 괜찮네. 그 자세로 움직이지 마.”

흰 스웨터에 빈티지 청바지를 입고 있는 누나 희연.

이목구비도 뚜렷하고 날씬해서 대학교에서 인기는 제법 있을 법하다. 하지만 밖에서 사람 만나는 것보다는 집 소파에 누워 드라마랑 뮤튜브 영상 보는 걸 훨씬 좋아하다 보니 남자 친구는 아직 없는 듯하다.

본인 피셜로 썸은 많았다고 하는데······.

“누나. 휴대폰 좀 그만 만지작거리면 안 돼?”

“아무것도 안 하고 가만히 있으니까 심심해서 그래.”

“자꾸 그러면 모델료 깎는다.”

“······알았어. 안 보면 되잖아.”

그제야 조용해진다.

나는 그제야 그림 그리는 데 집중할 수가 있었다.

누나 희연은 꽤 괜찮은 모델이었다.

어깨까지 내려오는 웨이브 진 갈색 머리.

솜사탕 같이 잔털이 많고 가벼운 질감의 스웨터.

간간이 해진 자국이 있는 빈티지 청바지.

세밀한 표현이 필요한 부분이 많았으니까.

4시간 안에 저걸 다 디테일하게 표현해 내는 건 결코 쉽지 않았다.

모델이 간간이 말을 걸어 방해하기도 하니까.

“근데 왜 갑자기 그림 모델이냐?”

“다음 주 실기 대회가 있거든.”

“호오······ 그렇군. 실기 대회 준비하느라 열심이구만. 것도 그렇고 요즘 일러스트 그린다고 잠도 안 자던데······ 뭔 바람이야?”

“바람은 무슨······ 누구처럼 속 편하게 사는 것보다는 열심히 사는 게 낫지 않아?”

“야. 나도 학교에서는 열심히 공부하거든? 장학금은 아무나 받는 줄 아나.”

“자꾸 말 계속 걸면 모델료 깎는다.”

“칫”

누나가 다시 조용해진 사이에 대략적인 스케치를 끝내고 본격적인 드로잉에 들어갔다. 옷의 질감과 명암, 스웨터의 잔털 등 디테일한 부분까지 작업을 끝마치고 나서 시간을 확인해 보니, 정확히 3시간 40분가량이 지나 있었다.

그리고 내 눈 앞에는 피곤한지 고개를 꾸벅거리고 있는 누나의 모습이 보였다.

어깨를 툭툭 치니 그제야 눈을 비비면서 기지개를 켜고 있다.

“뭐야. 다 끝났어?”

“응. 수고했어.”

“그린 거 한 번 봐도 되냐?”

“맘대로 해.”

“어디 이상하게 그려 놨기만 해 봐.”

“진짜 보이는 그대로 그렸으니까 걱정할 거 없어.”

“너 구라 까는 거 아니지?”

누나는 내가 건넨 그림을 보더니 한동안 말을 잇지 못했다.


* * *


10일 간의 드로잉 훈련이 끝나고 드디어 미술 실기 대회 당일이 되었다.

연습은 충분히 했으니 이제 실전에서 발휘할 일만 남은 거다.

대회가 열리는 일요일 오전 9시 반.

아버지와 함께 강남구에 위치한 삼명 아트리움 앞에 도착했다. 원래는 버스를 타고 혼자 오려고 했었지만 꼭 자기 차로 데려다주겠다고 하셔서 차를 얻어 타고 왔다.

차에서 내리는 나의 어깨를 두드려 주시는 아버지.

“열심히 해라.”

“네. 꼭 최우수상 탈게요.”

“그래. 상 타겠다고 너무 긴장하지 말고 하던 대로 편하게 해.”

아버지는 원래 택시 운전과는 관계없는 사무직 일을 하셨던 분이다. 그러나 IMF 해고 이후에 재취업에 실패하셨고 가족을 위해 매일 해질녘부터 새벽까지 택시를 운전하셨다.

힘든 와중에도 웃으실 수 있게 조그만 즐거움이라도 드리고 싶다. 아버지께서 상을 탄 나를 보며 활짝 웃는 모습을 보고 싶었다. 꼭 잘 해내겠다고 다짐하며 삼명 아트리움으로 향했다.

해외 유명 건축가가 설계했다는 삼명 아트리움.

멀리서 보기에도 몹시 눈에 띄는 건축물이었다. 유리로 된 외벽에 건물 외곽이 물결 모양을 하고 있었으니까. 덕분에 강남에서 대표 랜드마크 중 하나로 손꼽히고 있었다.

아트리움 안에는 고등학생쯤으로 보이는 학생들이 많이 보였다.

글로벌 대기업인 삼명 그룹의 후원을 받는 만큼 고등학생 최우수상은 무려 400만 원이나 되고 우수상도 150만 원이나 된다. 하지만 상금보다도 미대 입시를 위한 수상 경력을 위해 참여하는 학생이 많을 터였다.

이만한 미술 실기 대회에 입상하면 대학 입시에서 남들보다 한 발짝 앞서는 셈이니까.

실기 대회가 열리는 전시관은 삼명 아트리움에서도 가장 넓은 곳이었다.

그곳을 향해 걸어가고 있을 때였다.

어디선가 많이 본 듯한 느낌의 장신의 남자가 눈에 띈다. 왁스로 완벽히 정돈된 짧은 머리. 조각 같이 날카로운 이목구비에 과묵함이 느껴지는 무표정한 얼굴.

강예린의 수행 기사인 이정준이다.

그 옆에는 당연한 듯이 강예린이 있었다. 흰색 코트에 베이지색 베레모를 쓰고 있는 강예린. 사복을 입으니까 더 모델 같은 느낌을 풍겼다.

“일찍 도착했네.”

“너야 말로 일찍 왔네. 아직 30분이나 남았는데······ 접수는 어디서 하는 지 알아?”

“당연히 알지.”

나는 예린과 함께 실기 대회 접수처로 향했다.


<다재다능 예고 천재 43화>


43화 미술 실기 대회 (2)


* * *


접수대에는 대학생쯤으로 보이는 접수원 누나가 앉아 있었다.

나는 강예린과 함께 그녀에게 다가갔다.

“성함 알려 주시겠어요?”

“김민준이요.”

“김민준 씨... 네. 확인했습니다. 여기 접수증이랑 카드 받아가세요.“

접수증과 함께 목에 거는 학생증 크기의 카드를 받았다.

슬쩍 보니 A-02라고 쓰여 있었다.

“이건 뭐죠?”

“일종의 좌석 번호에요. 저기 붙어 있는 배치도를 보시고 번호에 맞는 위치에서 시험을 치르시면 돼요.”

“아. 그렇군요. 감사합니다.”

뒤 돌아보니 정말 배치도가 벽에 붙어 있었다. 나는 예린과 함께 배치도를 확인했다. 넓은 전시장 지도에 A부터 F까지 총 6개의 원이 그려져 있었다. 아무래도 이 알파벳은 참가 그룹을 의미하는 모양이었다.

“강예린, 나는 A-02인데 너는 뭐냐?”

“나는 A-03”

공교롭게도 바로 옆 자리에 배치된 모양이었다. 솔직히 좀 신경이 쓰일 것 같긴 하지만... 자리가 어떻든 내 그림에만 집중을 다하면 어떻게 되겠지.

우리는 시험장 안으로 향했다.

“카드 확인하겠습니다.”

“여기요.”

“A 그룹이네요. 시험장 가장 안쪽으로 들어가시면 됩니다. 각 자리에 번호도 붙어 있으니까 해당하는 자리에 앉으시면 돼요.”

“네. 감사합니다.”

삼명 아트리움에서 가장 넓은 전시장이 오늘 시험장으로 쓰일 곳이었다. 안에는 이미 수많은 학생이 시험 시작을 기다리고 있었다. 수능이라도 보는 것처럼 다들 진지한 얼굴을 하고 있다.

A그룹 자리로 가니 원형으로 이젤이 놓여 있는 게 보였다. 각 이젤 앞 의자 등받이에는 A-01, A-02, A-03 등등으로 누구의 자리인지 알 수 있게 종이가 붙어 있었다.

나는 자리에 앉아 준비해 온 켄트지와 연필 등의 화구를 준비했다. 종이는 물론이고 4B 연필도 혹시나 무슨 일이라도 있을까 봐서 여분을 많이 가져왔다. 슬쩍 옆을 보니 예린도 그건 마찬가지인 듯 8자루나 되는 연필이 필통에 그득했다. 그건 좀 너무 많이 가져온 거 아닌가?

예린은 여느 때보다도 진지한 얼굴을 하고 있었다. 아무래도 좀 긴장했는지도 모른다. 솔직히 실기 대회다 보니 긴장하는 건 당연하지만, 너무 긴장하면 본 실력을 못 내는 경우가 많다. 중학교 때 나도 많이 경험해 봤거든.

“마음 편히 해.”

“······안 그래도 그럴 생각이야.”

쓸데없는 오지랖이었는지도 모르겠다. 하기사 얘는 다른 누구도 아니고 강예린이다. 1학년 1학기 전교 1등인만큼 집중력과 멘탈은 나보다 한 수 위일 거다.

그런데도 뭐랄까. 평소의 예린과는 달라보였다.

대회 시작까지는 아직 10분이 남았다. 나는 예린에게 말을 걸어 봤다.

“너가 얘기했던 대로 진짜 모델이 있긴 하네.”

“실기 과목이 인체 소묘니까 당연하지.”

역시나... 오늘 예린은 좀 까칠했다. 혹시 그 날... 아. 아니다.

나는 고개를 돌려 앞에 앉아 있는 여자 모델을 바라보았다. 긴 생머리, 흰 티셔츠에 청바지를 입고 있는 그녀. 나이는 20대 초중반쯤으로 보인다.

“오전 10시가 되었습니다. 이제 삼명 아트리움 고등학생 미술 실기 대회를 시작하도록 하겠습니다. 실기 과목은 다들 아시듯이 인체 소묘구요. 시험 시간은 오전 10시부터 오후 2시까지입니다. 오후 2시가 되면 곧 바로 저희 진행 요원들이 작품을 걷을 테니 시간을 오버하지 않도록 유의 바랍니다.”

진행 요원의 말에 따라 대회장 안의 학생들은 미술용 연필을 손에 잡고 스케치를 시작했다. 강예린 또한 진지한 얼굴로 연필을 들어 스케치를 하고 있었다.

한 치의 흐트러짐도 없이 오직 눈앞의 모델과 이젤 위 그림에만 집중하고 있었다.

디테일의 귀재 강예린과의 정면 승부. 그 어느 때보다 집중할 필요가 있었다. 나는 스케치를 그리기 앞서 눈앞의 모델을 살펴보았다.

어깨 아래까지 내려오는 긴 생머리. 흰 티셔츠. 무릎 위로 살짝 올라오는 짧은 청바지. 흰 티셔츠 안에 살짝 비치는 흰 내의. 티셔츠의 주름. 청바지 아랫부분의 실밥. 의자에 살짝 눌린 허벅지 등등.

유의해서 그려야 할 부분을 일단 한눈에 파악했다. 세밀한 디테일을 요구하는 부분이 많았지만 10일 동안 집중해서 철저히 훈련해둔 덕분인지 별로 두렵지는 않았다.

오늘의 목표. 그것은 사진과 근접할 정도로 사실적이면서 디테일한 그림을 그리는 것. 4시간이라는 시간을 온전히 활용해 극사실주의를 추구한다.

오직 이 목표를 위해 나는 모든 에너지를 집중했다.


* * *


실기 대회장.

참가자 모두가 인체 소묘를 그리는 데 열중하고 있었다. 모델들도 학생들에게 방해가 되지 않게끔 부동자세를 유지하려 노력하고 있었다.

사각사각.

미술용 연필이 종이에 닿는 마찰음이 간간이 들려오는 가운데, 침묵을 깨고 어딘가에서 작은 한숨 소리가 들려왔다. 아마도 그림이 잘 안 풀리는 듯 했다.

스케치를 다 하고 보니 인체 비율이 조금 어색하다거나, 명암을 다소 과하게 넣은 듯해 수정하려고 지우개로 지웠더니 번져 버렸다거나 하는 작은 실수. 그런 것으로 전체 작업이 어그러질 수도 있는 게 인체 소묘였다.

마치 수능 시험이라도 보는 것처럼 숨 막힐 듯한 공기 속에서 강예린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 중학교 때부터 각종 미술 실기 대회에서 최우수상을 차지했던 그녀.

준비물을 하나 빼먹고 왔다거나 종이에 이름을 안 썼다거나 하는 실수는 중학교 때 졸업한 지 오래였다. 중학교 때부터 여러 실기 대회에 참가했다 보니 사소한 실수를 저지르는 일도 이제 거의 없었다.

그럼에도 오늘 예린은 위화감을 느끼고 있었다.

마음속에 차오르는 불안.

그것 때문에 집중력이 간혹 흐트러지곤 하였던 것이다.

‘김민준······.’

그 녀석이 이상하게 머릿속에 자꾸 떠올랐다. 사생 대회 때 그 녀석이 자기 그림을 내보이던 그 순간이······ 이 정도면 분명 최우수상일 거라고 믿어 의심치 않았던 자기 작품.

김민준이 자기 그림보다 더 나은 걸 그려 낸 것을 봤던 그 충격. 그 충격이 예린의 마음속에 아직 남아 파문을 일으키고 있었다.

‘진정하자, 강예린. 이래서는 쟤한테 이길 수가 없어. 온전히 집중하지 않으면······!’

하지만 꼭 저 녀석을 제치고 최우수상을 차지해야 한다는 강박관념이 예린을 더욱 사념의 수렁 속에 빠트렸다. 하필이면 옆자리였던 까닭에 조금만 고개를 돌리면 김민준의 일거수일투족이 다 보였다는 것도······ 예린의 마음을 심란하게 하는 점이었다.

입가에 미소를 머금고는 소묘에 몰입하고 있는 김민준.

녀석의 연필 놀림에는 조금의 망설임도 존재하지 않았다.

그런 모습을 눈앞에서 보고 있으니 강예린의 조바심은 더욱 커졌다.

예린은 마음속으로 되뇌었다.

‘강예린, 하던 대로 하면 되는 거야. 수채화라면 몰라도 인체 소묘라면 쟤보다 잘 그릴 수 있어. 그동안 해 왔던 대로 잘하자.’

명상을 하듯 크게 여러 번 심호흡하니 그제야 마음이 조금은 진정된 듯 했다.

예린은 다시 연필을 잡고 그림에 집중했다.


* * *


미술 실기 대회가 한창일 무렵.

삼명 아트리움 안을 거닐고 있는 한 쌍의 남녀가 있었다.

마벨 영화 속 아연맨처럼 턱수염을 멋드러지게 기른 캐주얼 정장 차림의 서양인 남성. 그 옆에는 오피스룩 차림의 여성이 유창한 영어를 구사하며 삼명 아트리움 안을 안내하고 있었다.

“저희 미술관은 삼명 아트리움이라는 이름에 걸맞게 아트리움(Atrium. 실내에 있는 홀식 중앙 정원을 일컬음)의 구조를 정석적으로 따라 설계되었습니다. 천장과 건물 외벽이 유리로 돼 있어 건물 내부에 존재하면서도 옥외 정원 같은 느낌을 주도록 만들어져 있죠.”

설명을 하는 여성의 이름은 제니퍼 정. 미국 일리노이 주립대 미술사학과를 졸업한 수재이자 삼명 아트리움의 홍보 실장으로, 10년을 미국에서 산 덕분에 영어가 원어민급으로 유창했다.

“말씀하시는 대로 빛이 잘 들어와서 확실히 옥외 정원 같은 느낌이 들긴 하는군요.”

제니퍼의 설명에 연신 고개를 끄덕이는 서양인 남성. 지루한 기색 없이 흥미로운 듯한 얼굴을 하고 있었지만, 실상은 설명보다는 다른 것에 더 관심을 보이고 있었다.

바로 눈앞에 있는 홍보 실장 제니퍼였다. 서구적인 외모에 매력적인 목소리를 지닌 그녀. 하지만 제니퍼는 전혀 눈치 채지 못 한 듯 진지한 얼굴로 설명을 계속했다.

“세계적인 건축가 라몬 피에타에게 의뢰하여 설계한 건물인 만큼, 국내는 물론 해외에서도 많은 관람객이 이곳을 찾는 답니다. 이곳 강남에서도 손꼽히는 미술관이자 랜드마크라고 할 수 있죠.”

“오오······ 라몬 피에타라면 프리츠커상까지 수상한 대단한 분 아닙니까?”

“예. 잘 아시는군요!”

“역시······ 라몬 피에타 다운 섬세한 터치가 느껴지는군요. 그 다운 로맨틱한 감성이 느껴져요. 그의 작품 안에서 당신 같이 아름다운 여인과 함께 걷는 것만으로도 가슴이 뛰는 군요.”

“어머. 엘론 선생님도 무슨 말씀을······.”

서양인 남성의 속삭임에 얼굴이 금세 빨개지는 제니퍼. 그녀에게 달콤한 말을 던지는 이 남자는 서양 예술계에서 극사실주의의 대가로 유명한 화가. 엘론 더글라스(46).

결혼 15년차 유부남이었다.

“흠흠······ 그럼 다음 장소로 향하도록 할까요? 아니면 쉬었다 가실까요?”

“바로 이동하도록 하죠. 당신의 설명을 듣고 있으면 전혀 힘들지 않거든요.”

“호호. 그렇게 너무 띄워 주시지 않아도······.”

제니퍼는 뺨에 홍조를 띈 채 조각 같은 코와 턱선에 수염을 멋들어지게 기른 엘론 더글라스를 올려다보았다.

그녀를 바라보며 엘론은 씨익 미소 지었다.

잘생긴 외모와 언변으로 소싯적부터 인기가 많았던 엘론 더글라스. 결혼한 후에도 미모의 여성에게 찝쩍대는 버릇은 사라지지 않았다.

“그럼 다음에는 옥상에 있는 공중 정원을 보러 가시죠.”

“······.”

“엘론 선생님?”

대답이 없는 엘론. 그의 시선은 먼 곳을 향하고 있었다.

‘Art Contest’ 라고 쓰여져 있는 커다란 현수막. 그것이 그의 흥미를 끈 모양이었다.

“아트 콘테스트라······ 한국어로 뭔가 써져 있는 거 같긴 한데 읽을 수가 없네요. 무슨 대회라고 적혀 있는 거죠?”

“잠깐만요. 아······ 고등학생 미술 실기 대회인 것 같네요. 오늘 오전 10시부터 오후 2시까지 진행하고 있다는 듯해요.”

“흠······ 미술 실기 대회라. 그거 참 흥미롭군요. 한번 구경해 봐도 될까요?”

호기심이 생겼다. 한국에서 미대를 나온 아내로부터 한국 고등학생들의 드로잉 실력은 미국 학생들보다 월등히 낫다는 말을 익히 들은 적이 있었다. 들을 때는 반신반의하곤 했는데 그게 진짜인지 자기 눈으로 확인해 보고 싶었다.

“잠깐만요. 그래도 되는지 일단 관장님께 확인을 좀 해 볼게요.”

“네. 그렇게 하시죠.”

아이폰을 꺼내 전화를 거는 제니퍼.

수화기 안에서는 중년 남성의 목소리가 들려왔다. 아마도 그가 이 삼명 아트리움의 관장인 듯했다. 통화가 끝나고 미소를 건네 오는 제니퍼.

“학생들에게 방해가 안 되게끔 둘러보는 정도라면 괜찮다고 하십니다.”

“그거 잘됐군요.”

엘론은 하얀 치아를 드러내며 미소 지었다. 유명한 화가가 된다는 게 참 좋기는 좋았다. 이런 큰 미술관 관장한테서 와달라고 초대를 받는 것은 물론 홍보 실장이 나와서 직접 가이드도 해 주는 등등 이것저것 편의를 봐주니깐 말이다.

저녁에는 삼명 그룹에서 준비했다는 만찬회에도 참석이 예정돼 있었다.

“그럼 이 쪽으로 들어가실게요.”

“고마워요.”

엘론은 조용히 실기 대회장 안에 들어가 안을 둘러보았다.

이젤 앞에 앉아 진지한 얼굴로 드로잉을 하는 수많은 한국인 학생들.

엘론은 행여나 학생들에게 방해가 되지 않도록 멀리서 그들의 작업을 지켜보았다. 확실히 아내가 얘기 했던 대로 한국 학생들의 드로잉 실력은 상당했다.

미국에서 고등학교를 다니면서 자기가 봐왔던 동료 학생들보다 훨씬 낫다. 기술적인 부분보다 다양성과 창의적 발상을 중시하는 미국의 미술 교육과의 차이 때문일까.

개중에서는 미국 미대생 수준을 넘어선 학생도 있었다. 특히 A그룹에 베이지 색 베레모를 쓴 여학생. 다른 학생들도 드로잉 수준이 높지만서도 그중에서도 눈에 띄었다.

‘이거 대단하구만······.’

극사실주의 그림으로 명성을 떨쳤던 만큼 옛날부터 드로잉에는 자신이 있었다. 저 여학생이 그린 그림은 자신이 고등학생 시절 그리던 소묘와 비견할 만한 수준이었다.

저 만한 수준의 학생이 혹시나 또 있을까? 하는 호기심이 생겨 대회장 안을 조금 더 둘러보고 있을 때였다.

엘론의 발걸음은 체크무늬 남방을 입은 한 남학생 뒤에서 멈추었다.

멀리서 보기에도 상당한 수준인데······.

자세히 보려고 가까이 다가갈수록 디테일이 더욱 더 빛을 발했다.

‘What the······.’

엘론의 눈앞에는 사진이라고 착각할 정도로 정교한 인체 소묘 작품이 놓여 있었다.


<다재다능 예고 천재 44화>


44화 미술 실기 대회 (3)


* * *


‘드디어 완성했다.’

4시간 동안이나 이어진 미술 실기 대회.

중간에 쉬고 싶다는 생각이 몇 번이고 떠오르곤 했지만 어떻게든 집중력을 유지하여 완성시킬 수 있었다.

나는 내 그림과 모델을 번갈아 바라봤다.

흠······ 이 정도면 만족할 만하다.

연습 때 그렸던 것보다도 훨씬 잘 나왔다.

내가 이제껏 그렸던 모든 그림 중에 가장 디테일한 그림이 될 것이다. 수채화를 그릴 때는 디테일보다는 콘셉트와 색감에 더 주력했었다.

이번에는 완전히 사진처럼 착각할 만큼 극도의 사실성을 추구해 보자! 라는 목적을 어느 정도 달성할 수 있었다.

가슴이 두근거렸다. 이번 그림이야말로 강예린의 것보다도 디테일에서 앞선 작품이 될 수도 있다는 생각에.

나는 옆에 있는 강예린을 슬쩍 보았다. 여전히 그림에 집중하고 있는 그녀.

시간이 얼마 안 남았음을 알리는 진행 요원 누나의 목소리가 들려왔다.

“실기 종료까지 10분 남았습니다. 오후 2시가 되면 곧바로 작품을 걷을 예정이니 마무리 작업을 부탁드리겠습니다.”

강예린도 마무리 작업에 집중하고 있는 듯하다. 그녀를 제치고 최우수상을 타려면 만전을 기해야 한다. 나는 마지막으로 머리카락의 질감이라든지 세세한 부분에 혹시 미흡한 부분은 없을까. 다시 한 번 체크해 봤다.

그렇게 10분이 지났다.

“실기 시험 종료입니다. 모든 참가자 여러분 수고하셨습니다. 참가자 분들은 작업 중이던 그림에서 손을 떼시고 각자 자리에서 대기해 주시기 바랍니다. 그림에 좌석 번호와 이름을 적는 것도 잊지 말아 주세요. 바로 각 그룹 별로 진행 요원 분들이 작품을 걷도록 하겠습니다.”

검은 티셔츠를 입은 진행 요원 형, 누나들이 참가자들 사이를 돌아다니면서 작품을 걷고 있었다. 나 또한 진행 요원 누나에게 내 작품을 건넸다.

나는 그제야 완전한 해방감에 젖어 들 수 있었다. 중학교 때도 경험했지만 4시간 동안 앉아 가만히 앉아 그림만 그린다는 것은 심적으로도 육체적으로도 지치는 일이다.

중간, 기말고사만 해도 한 시간 마다 쉬는 시간이 있지 않은가. 이건 그냥 4시간짜리 풀코스 마라톤이다.

그리고······ 무엇보다도 생리 현상을 참느라 힘들었다. 아까 전부터 상당히 마려웠는데 종료 시간이 얼마 안 남아서 참고 있었던 것이다.

화장실이 너무 붐비지는 않아야 하는데······.

“강예린, 어땠냐?”

“······그럭저럭, 너는?”

“나도 그럭저럭 한 거 같긴 한데······ 뭐 결과가 나와 봐야 알겠지.”

분명 자신감은 있었지만 굳이 겉으로 드러내진 않았다. 신중해서 나쁠 것은 없었기에. 결과 발표는 다음 주쯤인 걸로 알고 있다. 그건 그렇고 좀 서둘러야겠다. 나는 간단히 인사치레를 하고는 자리에서 일어났다.

“강예린, 나 화장실 좀 갔다 올게.”

“응. 마음대로.”

실기장 밖으로 나가는데 내 앞을 가로 막고 서 있는 이가 있었다. 콧수염을 멋드러지게 기른 서양인 남자였다.

남자가 영어로 내게 말을 걸어왔다.

“Excuse me.”


* * *


잘생긴 외국인 중년 남성이 팔짱을 낀 채 나를 내려다보고 있었다.

뭐지? 이 아저씨는······?

“놀라운 솜씨였어. 네 인체 드로잉은 마치 사진을 보는 것 같더군.”

갑자기 내 그림을 칭찬하고 있다. 아무래도 실기 대회에서 내 그림을 봤나 보다. 그거야 어쨌든 외국인의 유창한 영어가 머릿속에 쏙쏙 들어오는 게 좀 신기했다. 한 달 전 같았으면 뭔 소리를 하는지 몰라 어버버하고 있었을 건데. 땀을 삐질삐질 흘리다가 이렇게 대답했겠지.

“쏘리. 아이 캔트 스픽 잉글리쉬.”라고.

하지만 지금은 전혀 노 프라블럼이었다.

“고맙습니다······ 그런데 아저씨는 누구시죠?”

“아. 소개가 늦었군. 나는 엘론 더글라스라고 하지.”

“엘론 더글라스······?”

“엘론이라는 이름 들어본 적 없나? 이래 뵈도 꽤 유명인산데 말이지······.”

그러고 보니 어디서 들어본 적 있는 것도 같은데······? 아. 맞다. 뉴스에서 많이 들었던 것 같다. 분명······ 전자 결제 사업에서부터 전기차, 우주선 사업까지 다양한 벤처 사업을 성공시켰다는 성공적인 사업가 아닌가?

그런데 그분이 왜 여기에? 자유분방한 CEO로도 유명하던데 그냥 한국에 관광이라도 온 것일까.

“만나 뵙게 돼서 영광입니다. 손대는 것마다 성공시키는 마이다스의 손이라고 유명하시던데······.”

“내가 그런 별명도 있었나? 뭐······ 내 손으로 그린 그림이면 뭐든 경매에서 비싸게 팔리는 건 사실이니까. 그런 별명이 있는 것도 납득이 가긴 하네. 어쨌든 나야말로 반갑네.”

알아봐 준다는 데 만족하는 듯 씨익 웃는 엘론.

근데 그 CEO가 콧수염을 길렀었나? 흠······ 잘 모르겠다.

그건 그렇고 슬슬 화장실에 가야 되는데······ 하고 살짝 난감해 하고 있을 때, 멀리서 강예린이 다가오는 게 보였다.

“Mr. Douglas?”

“Oh! Yelin? Is that you?”

강예린을 본 외국인 아저씨의 눈이 휘둥그레져 있었다.

둘은 오랜만에 만난 친구 사이처럼 활발히 대화를 나누고 있었다.

뭐야 서로 아는 사이인가?

“예린, 이것 참 오랜만이군.”

“오늘 저녁 만찬회에 오신다고 할아버지한테 들었는데 이렇게 뵙게 됐네요. 반가워요.”

“나야말로 반가워. 마지막으로 본 게 2년 전인가 3년 전이었나? 그새 완전히 숙녀가 된 듯하군.”

역시 강예린이다.

해외에 몇 년 산 경험이 있는 녀석이라 그런지 몹시 유창한 영어를 구사하고 있었다.

그나저나······ 아까부터 배가 자꾸 꾸룩꾸룩 거린다.

미술 실기 때는 그나마 그림에 집중하면서 생리 작용을 어떻게든 억눌렀는데, 다 끝나고 긴장이 풀리니 괄약근이 자꾸 위험 신호를 보내고 있다.

“지금 애들 잔뜩 몰려왔어. 나로는 얘들 오래는 못 막아!”

약근아, 제발 조금만 더 버텨 줘.

나는 바쁜 걸음으로 그 자리를 벗어나 화장실로 향했다.


* * *


“여기서 이렇게 만날 줄이야······ 그동안 잘 지냈어?”

“물론이죠. 엘론 씨는요?”

“나야 뭐. 그냥 저냥. 아내랑 함께 프랑스랑 미국을 오가면서 작품 생활하고, 집에서는 엘레나 뒤치다꺼리도 좀 하고.”

“아······ 그러고 보니 엘레나는요? 같이 오셨어요?”

“올 때는 같이 왔는데. 일단 헤어져서 각자 구경하고 있었거든. 뭐······ 사진이나 찍으면서 혼자 돌아다니고 있겠지. 어쨌든 오랜만에 보니 굉장히 반갑군, 예린.”

예린을 내려다보며 미소 짓는 엘론. 저녁 만찬회에서 볼 거라고 예상은 했지만 여기서 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐다. 못 알아 볼 뻔할 정도로 성장한 예린을 기쁜 마음으로 바라보던 엘론.

그는 문득 아까 얘기 나누던 체크무늬 남학생을 떠올리고 주변을 둘러보았다. 하지만 어디로 갔는지 이미 보이지 않는 상태······.

이름이라도 알아 두는 건데······ 그것이 아쉽긴 했지만 그래도 희망은 있었다. 그 정도 퀄리티의 그림으로 이 대회에서 입상을 못 할 리가 없으니까. 조만간 알게 되겠지.

“예린, 베레모가 참 잘 어울리는군. 마치 성공한 프랑스 화가 같은 느낌이야.”

“감사합니다.”

쑥스러운 듯 뺨에 홍조를 띄우는 강예린.

중학생 때도 좀 눈에 띄긴 했지만 지금은 더 미인이 돼 있었다. 솔직히 말하면······ 아내의 젊을 적 모습과 비교도 안 될 정도로. 이런 속마음을 아내한테 들킨다면 후라이팬에 뒤통수가 깨질지도 모르겠지만······.

“아! 그러고 보니 시험장에서 베레모를 쓰고 있던 그 학생이 바로 너였구나. 하긴 실력이 남다르긴 하더라고.”

“응? 시험장 안에 계셨어요?”

“응. 관장인지 하는 높은 사람 허락을 받고 살짝 구경하고 있었지. 한국 학생 드로잉 실력이 뛰어나다는 얘기가 있길래 진짜인지 궁금해서.”

“그래서······ 직접 보니 어땠나요?”

“아내 말 그대로더라고? 확실히 미국 고등학생들보다 실력이 낫던데.”

“한국은 입시 경쟁이 워낙 치열하니까요. 학교 끝나고 밤늦게까지 학원에서 그림 연습을 하는 경우도 많으니까요···”

“그건 또······ 그것 나름대로 흥미롭군. 제 3자 입장에서는 말이지. 그거야 어쨌든 시험은 끝났겠다. 커피나 한잔하면서 얘기하도록 하자고. 미스 제니퍼, 괜찮죠?”

엘론은 옆에 대기하고 있던 홍보 실장 제니퍼 정에게 윙크했다.

“네. 물론이죠~ 원하시는 대로 하세요.”

제니퍼 정은 만면에 미소를 띠우며 고개를 연신 끄덕였다.

혹여나 삼명 가문의 영애에게 밉보이지 않게끔 조심하면서······.

“다른 일행은 따로 없나?”

“네. 있긴 했는데······.”

예린은 주변을 살펴보더니 말했다.

“벌써 가 버린 모양이군요.”

“그렇군. 그럼 카페든 어디든 가서 그동안 쌓인 얘기를 나누도록 할까? 아. 맞다. 삼명 그룹에서 마련했다는 만찬회 말인데······ 예린 너도 물론 참석하는 거지?”

“네. 물론이죠. 생각해 보니······ 만찬회가 6시부터긴 한데 레스토랑에 미리 가 있는 건 어떨까요? 이곳 카페는 사람이 많아서 번잡하기도 하고, 그곳은 하루 종일 예약해 둔 상태라서 커피나 식전 디저트 같은 건 얼마든지 준비할 수 있으니까요.”

“음······ 그것도 나쁘진 않겠네.”

“그럼 저희 차로 함께 이동하시죠.”

“그래도 괜찮다면. 슬슬 엘레나도 불러야겠군. 걔도 같이 갈 거니까.”

“네. 그렇게 해 주시면 고맙죠.”

아이폰을 꺼내 들고 메신저 어플을 켜는 엘론.

그림을 그릴 때와는 달리 느릿느릿한 손놀림으로 하나하나 타이핑했다.

[아침에 입장할 때 들어왔던 후문 앞으로. ASAP]


* * *


‘이제야 살 것 같군.’

약근이의 활약 덕분에 간신히 참아 냈던 그놈들을 모두 배출해 냈다. 실기 대회도 끝나고 큰일도 잘 치르고 이보다 상쾌할 수가 있을까?

화장실에서 나와 실기 대회장 앞으로 돌아와 보니 강예린은 물론이고 외국인 사내도 이미 없었다. 많이 친한 사이 같던데······ 대체 그 두 사람은 무슨 사이였던 것일까?

아무리 강예린이 재벌 3세라고 해도 엘론 같은 거물 CEO랑 친분까지 있다니······ 대단하다. 대단해······ 하고 감탄하며 엘론에 대해서 검색해 보고서 그제야 나는 깨달았다.

‘아. 다른 엘론이었구만······.’

거물 CEO 엘론 마스크가 있는가 하면······.

미국인 화가 엘론 더글라스라는 사람도 있었다. 극사실주의의 대가로 나름 미술계에서 유명한 인물이라는 듯했다. 흐음······ 그렇단 말이지.

그런 사람에게 칭찬 받았다는 것도 좋은 일이기는 하지만, 것보다 다른 사람으로 완전히 착각했었는데도 상대가 눈치를 전혀 못 챘다는 게 놀라웠다.

‘이제 밥 먹고 집에나 갈까······.’

미술 실기도 끝났겠다.

오늘은 강남역의 유명한 햄버거 체인에 들러서 식사를 할 예정이었다. 정통 미국식 수제 햄버거라니 칼로리가 상당할 듯 했지만, 오늘은 에너지를 그만큼 많이 썼으니 감자튀김에 밀크셰이크까지 죄다 흡입해 줄 자신이 있었다.

휴대폰으로 매장 위치를 검색하면서 계단을 내려가던 나.

그런 나의 눈을 사로잡는 한 여자애가 있었다.

외국 영화에서나 봤을 법한 아름다운 외모의 외국인 소녀가, 짙은 갈색 생머리를 쓸어 올리면서 주변을 두리번거리고 있었다. 찾는 사람이라도 있는 걸까?

길에서 스쳐 지나가면 다시 뒤를 돌아볼 만한 소녀였다. 누군진 몰라도 예쁘긴 하네.

슬쩍 쳐다보면서 옆으로 지나갈 때였다.

“저기요······.”

외국인 소녀의 입술에서는 영어가 아니라 한국어가 흘러 나왔다.


<다재다능 예고 천재 45화>


45화 미술 실기 대회 (4)


* * *


“저기요······”

한국어는 한 마디도 못 할 거 같이 생겼는데······.

갑작스레 한국어로 나를 부르니 솔직히 좀 놀랐다.

“저요?”

고개를 끄덕이는 외국인 소녀.

“후문······ 어디 모르겠어요.”

살짝 떨리는 목소리로 말하는 그녀.

일단 한국어이기는 한데 말도 그렇고 발음도 다소 어색했다.

“후문 말이죠?”

후문이 어디인지 모르니 헤매고 있는 모양이다. 이곳 삼명 아트리움은 쓸데없이 넓은 데다 좀 복잡한 구조로 돼있다. 지도 없이 다니면 헤매는 것도 무리는 아니다.

“이쪽 계단으로 내려간 다음에 일직선으로 쭉 가서, 제2 전시관이란 곳이 나오면 거기서 오른쪽으로 꺾은 다음에······.”

“······?”

너무 빨랐나 싶어 천천히 설명했지만 여전히 고개를 갸우뚱하고 있다.

어쩌지? 하고 잠깐 생각하다가 나는 그녀에게 말했다.

“그냥 저 따라와요.”

나도 어차피 후문으로 나갈 참이었으니까. 목적지인 강남역 수제 버거집으로 가려면 그 쪽이 더 가깝거든.

나의 제안에 머뭇거리고 있던 외국인 소녀. 그녀를 향해 따라오라고 손짓하자 그제야 얌전히 내 뒤를 따라오기 시작했다.

“야. 저기 봐봐.”

“와······ 존예네.”

실기 시험을 끝내고 나오는 몇몇 고딩 남자애들이 수군거리는 게 들렸다.

확실히 눈에 띄는 외모이긴 하지. 서구적이면서도 짙은 갈색 머리에 검은 눈을 하고 있어 뭔가 혼혈 같은 느낌이 있다.

다만 말수는 별로 없는 편인 듯했다. 입을 꾹 다물고 내 뒤를 졸졸 따라오고 있다.

나는 걸어가면서 슬쩍 말을 걸어 보았다.

“어느 나라 사람이에요?”

“······미쿡인이에요.”

서양인한테 국이라는 발음이 힘들긴 한가 보네.

아니. 것보다 영미권 애라서 다행이다. 안 그래도 평소에 영어 쓸 기회가 없어서 근질거리던 참인데.

“Did you come alone(혼자 왔어)?”

내가 갑자기 영어로 말하니, 그녀는 살짝 놀란 얼굴을 하다가 영어로 대답했다.

“아니. 아빠랑.”

아하. 알겠다. 아무래도 아빠랑 떨어져 구경을 다니다가 후문에서 다시 만나기로 한 모양이었다. 그런데 어느 쪽인지 몰라서 헤매고 있었던 거고.

“넌 이름이 뭐야?”

“나는 엘레나, 너는?”

“나는 민준. 만나서 반가워.”

“······응. 반가워.”

이 엘레나라는 여자애는 미국인답지 않게 목소리도 작고 조곤조곤했다.

미국인이라면 다들 쾌활하고 말이 많을 거란 고정관념이 있었는데······ 하긴. 어느 나라나 사람 성격은 다 다르니까.

“여기는 뭐 하러 왔어?”

“······.”

“응?”

대답이 없길래 뒤를 돌아보니 갑자기 사라져 있다.

주변을 둘러보다 간신히 그녀를 발견했다. 아트리움 한쪽에 있는 분수. 그 앞에 서서 사진을 열심히 찍고 있었다. 유리로 된 천장에서 쏟아져 내려오는 햇빛으로 반짝 반짝 빛나는 분수의 사진을 말이다.

그냥 얌전한 애인 줄 알았는데 제멋대로인 구석도 있구만······ 휴대폰을 만지작거리며 기다리다 보니 다시 그녀가 돌아왔다.

우리는 다시 걷기 시작했고 얼마 후에 목적지에 도착했다.

“고마워.”

“그냥 가던 길인데 뭐. 관광인지 뭔지는 몰라도 잘 구경하고 가.”

손을 가볍게 흔들고 갈 길을 가려는데 응······?

옷이 살짝 당겨지는 느낌이 든다.

뒤를 쳐다보니 아까 그 여자애가 내 옷깃을 당기고 있었다.

“잠깐······.”

그녀는 주섬주섬 가방에서 뭔가를 꺼내더니 건넨다.

이건···? 웬 꽃이 그려져 있는 작은 카드였다.

펜 선이 살짝 거친 걸 보면 직접 그린 스케치인 듯.

“나 주는 거야?”

고개를 끄덕이는 여자애.

“고마워.”

나는 카드를 받아들고 감사를 표했다.

무표정하게 다시 고개를 끄덕이는 그녀.

흠······ 좀 특이한 여자애였다.

나는 가볍게 작별을 고하고 강남역으로 향했다.

엘레나라는 여자애가 준 카드를 다시 살펴봤다.

‘그림은 꽤 잘 그리네.’

미소 지으면서 지갑 안에 그 카드를 넣어 두었다.


* * *


“엘레나가 뭐래요?”

“벌써 후문에 도착했다네.”

“걔답지 않게 안 헤매고 잘 도착했나 보네요.”

“그러게 말이야.”

강예린과 엘론 두 사람은 활발히 얘기를 나누며 후문으로 향하고 있었다. 그들의 화제는 엘론의 딸 엘레나에 대한 것이었다.

“그러고 보니 요즘 걔는 어때요?”

“그냥 별 차이는 없어. 혼자 틀어박혀 그림 그리거나 가끔 혼자 밖에 나가 사진 찍는다거나 둘 중 하나지.”

엘레나 더글라스. 그녀는 아버지인 엘론과는 정반대의 성격이었다. 어렸을 적부터 활발하고 사교적이었던 엘론에 비해 그녀는 낯을 몹시 가렸다. 그래서 프랑스에 있는 국제 학교에 다닐 때도 친구라고 할 만한 이는 강예린밖에 없었다.

“정말 그대로네요. 프랑스에 있을 때도 그랬었는데.”

예린과 엘레나. 이 둘은 그곳에서 일종의 아웃사이더 커플이었다. 예린은 성적에만 열을 올리는 공부벌레 동양인 여자애였고, 엘레나도 말도 안 하고 혼자 그림만 그리는 괴짜로 통했기 때문에.

“그때는 정말 고마웠지. 엘레나한테 친구 하나 없다는 얘길 교사한테 듣고 고민이 많았는데······.”

“저야말로 많은 도움을 받았죠.”

“아니야. 우리 딸이 더 도움을 받았을 건 확실해. 그런데 참 세상 모르는 일이야. 내 딸의 단짝 친구가 재벌 3세일 줄은 몰랐으니 말이야.”

“저도 친구 아버지가 유명한 화가일 줄 몰랐는데요.”

과거의 추억을 떠올리면서 미소 짓는 둘.

프랑스에서의 생활에 대해서 이것저것 얘기하다 보니 후문에 도착했다. 예린은 후문 앞에 쭈뼛하니 서있는 낯익은 얼굴을 한 소녀를 발견했다.

“엘레나, 오랜만이야. 잘 지냈지?”

둘은 한동안 포옹을 나누었다. 옛날의 추억을 떠올리면서. 엘레나가 한국에 온다는 얘기를 자기한테 하지 않았다는 게 조금 서운했지만 지금은 그저 반가워서 그런 생각도 들지 않았다.


* * *


수행 기사 이정준이 모는 벤츠가 강남 테헤란로를 달리고 있었다.

조수석에는 엘론이 앉고 뒷좌석에는 예린과 엘레나가 함께 탔다.

만찬회 장소는 한청각(韓淸閣)이었다. 한청각은 삼명 가문에서 운영하는 고급 한식 레스토랑이었다. 삼명 가문에서 주로 비즈니스로 온 외국 기업가들을 접대할 때 초대하는 곳.

종로 일대에서는 꽤 유명한 곳으로 70-80년대에는 정치인들이 주로 드나들던 요정이었다. 최근에는 드라마의 촬영 장소로도 유명해서 해외 한류 드라마 팬들이 관광 목적으로 찾고는 했다.

경복궁 북쪽 북악산 자락에 위치한 한청각.

이곳은 올라가는 입구부터가 남달랐다. 양 옆에 돌담이 세워져 있어서 외국인들에게 있어서는 이국의 정취를 느낄 수가 있었다.

“한국 생활은 어떠세요?”

“나야 뭐······ 아직 일주일밖에 안 돼서 매일 매일 적응하려 노력 중이지. 그런데 아내는 거의 물 만난 고기처럼 잘 지내고 있어.”

“그건 참 다행이네요.”

“20년 만에 한국 생활이니까 그럴 만도 하지. 대학교 졸업 이후 미국이랑 프랑스에만 살았었으니까.”

엘론과 예린이 대화를 나누고 있는 사이. 엘레나는 창문을 열고 고개를 빼꼼 내놓고는 DSLR 카메라로 사진을 찍고 있었다.

“조심해. 그러다 다친다.”

“······.”

아버지의 말에는 대꾸 없이 눈을 빛내며 돌담 사진을 찍는 엘레나.

“엘레나는 정말 변함이 없네요.”

“그래. 예전부터 너무 변함이 없어서 문제지.”

엘론은 한숨을 쉬었다. 그냥 다른 틴에이저들처럼 인스타 하고 파티도 즐기면서 살면 그게 더 마음이 편할 거 같았다.

사진 촬영에 집중하고 있는 엘레나를 걱정스러운 눈길로 바라보던 엘론.

잠시 후 그의 눈앞에 한청각의 대문이 나타났다.


* * *


40년이 넘는 역사를 가진 한청각.

각 건물의 외관부터 정원까지 한국적 정취가 물씬 느껴졌다.

그것은 내부 인테리어도 마찬가지였다.

“신발은 이쪽에 벗어 두세요.”

신발을 벗고 마룻바닥에 엉덩이를 붙인다. 동양권 문화에 익숙지 않은 엘론 부녀에게 있어서는 매우 신박한 경험이었다.

“만찬회 전에 가볍게 요기할 거라도 내오라 할까요?”

“점심을 일찍 먹어서인지 좀 배고프긴 하네. 엘레나 너도 그렇지?”

조용히 고개를 끄덕이는 엘레나.

잠시 후 동그란 그릇에 새하얗고 흐물흐물한 것이 나왔다.

“예린. 이건······.”

“그건 죽이라고 하는 거예요. 일반적인 라이스보다 물을 더 넣고 스프에 가까운 식감으로 만든 한식이죠.”

“어······ 스프 같은 거구만.”

“혹시······ 죽은 처음 먹어 보시나요? 아내 분이 해 주시지 않나요?”

“아내는 요리하는 걸 원체 싫어해서 말이야. 특히 한국 요리가 손이 많이 가서 더 귀찮다고 하더군. 음······ 부드럽고 따뜻한 게 좀 스프 같은 느낌이긴 한데 알갱이 같은 게 있어서 씹는 맛도 있네.”

유럽의 여러 나라를 오가면서 온갖 다양한 요리를 즐겨왔던 엘론. 죽이라는 다소 이색적인 한국 요리에도 별 거부감을 느끼지 않았다.

반면에 엘레나는 괴상한 생물체를 보는 것 마냥 노려보고 있었다.

“괜찮아. 이상한 거 아니니까.”

강아지 마냥 코를 킁킁대다가 한 입 먹는 그녀.

의외로 나쁘지는 않았는지 곧 죽 그릇을 다 비웠다.

간단히 허기를 채우고서 이런 저런 얘기를 하고 있을 때였다.

바깥에서 소란스런 인기척이 들려왔다.

대여섯 명쯤 되는 검은 양복을 입은 사내들을 대동한 노인.

매부리코에 날카로운 눈매를 가진 그는 한국에서 가장 큰 시가 총액을 보유한 글로벌 대기업 총수인 강인수였다.

“할아버지······.”

“벌써 와 있었구나······ 담소는 잘 나누고 있었느냐?”

“엘론 씨. 이쪽은 우리 할아버지세요.”

자리에서 일어나 만면에 미소를 띠우는 엘론. 세계적인 화가로서 20년 넘게 활동하면서 성공한 이를 수없이 만나 본 그다. 재벌 회장이라는 것에 주눅 드는 일 없이 당당히 걸어가 악수를 청했다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다.”

“나야 말로 영광이죠. 그 유명한 엘론 선생을 직접 보게 됐으니.”

강인수 회장은 다소 느릿하지만 또박또박한 영어로 말했다. 젊은 시절 해외 거주 경험과 해외 출장 기회도 많았기에 통역 없이도 간단한 의사소통은 주고받을 수 있었다.

상 주위로 강인수 회장, 강예린, 엘론, 엘레나 이렇게 4명이 앉았다.

한정식 코스 요리. 전채인 동치미와 함께 활어회, 갈비살 편채가 테이블에 올랐다. 그 다음은 구절판, 배백김치 등 요리 하나하나가 흡사 프랑스 코스 요리를 연상케 하듯 예술적으로 플레이팅돼 있었다.

차례차례 나오는 음식을 음미하며 대화를 나누는 엘론과 강인수 회장. 예린이 그들의 대화를 실시간으로 통역해 주고 있었다.

“삼명 아트리움은 직접 보시니 어떠셨습니까?”

“아주 멋진 미술관이더군요. 라몬 피에타가 설계한 건물다운 섬세한 터치가 느껴졌어요.”

“역시 예술의 대가라 그러신지 심미안이 남다르군요.”

미소 짓는 강인수 회장. 삼명 아트리움은 그만큼 각별했다. 건축가 선정부터 자금 조달까지 많은 부분에서 관여했으니 자기가 직접 세운 건물이나 마찬가지라 생각하고 있었다.

“그러고 보니 홍보 실장 말로는 미술 실기 대회도 보셨다고요?”

“네. 슬쩍 구경을 좀 했습니다.”

“어땠습니까? 한국 학생들의 실력은······.”

“굉장하더군요. 드로잉 실력이 미국 학생들보다 전체적으로 뛰어나더군요. 특히 어떤 학생의 그림은 프로급이더군요.”

“흐음······ 그런 학생이 있었단 말입니까?”

극사실주의로 유명한 그 엘론이 프로급이라 평가한 학생.

강인수 회장은 눈을 빛내고 있었다.

“네. 정말 뛰어난 실력이었어요. 이름은 듣지 못 했지만요······.”

아쉽다는 얼굴을 하는 엘론.

그때 잠자코 듣고 있던 강예린이 한마디 했다.

“그게 누군지 짐작이 가긴 하는군요.”

테이블 위에는 잠깐의 정적이 흘렀다.

모두의 시선이 예린에게 쏠려 있었다.

“그게 누구지? 네가 아는 아이냐?”

“네. 저랑 같은 반에 다니고 있어요. 상당한 그림 솜씨를 지니고 있죠. 이름은 김민준이라고 해요.”

“김민준이라······ 그런 이름이었군요.”

엘론은 오후에 봤던 그의 인체 소묘를 떠올렸다.

워낙에 디테일해서 흑백 사진이라도 보는 기분이었다.

자기가 고등학생 때 그렸던 인체 소묘보다도 한 차원 수준이 높다······ 는 점을 인정하지 않을 수 없었다.


* * *


만찬회가 끝났다.

엘론 부녀를 배웅하고 예린 또한 강인수 회장과 차에 올랐다.

“수고했다. 네 덕분에 전시회 얘기도 부담스럽지 않게 잘 흘러간 모양이군.”

삼명 아트리움에 엘론 더글라스의 첫 전시회를 열게 만드는 것.

정식으로 계약까지 한 것은 아니지만 긍정적인 대답을 받아 냈다.

그동안의 경험상 이 정도면 거의 확정이라고 자신하고 있었다.

“할아버지야말로 미리 삼명 아트리움 안내까지 시키고 잘 준비하셨네요.”

“우리 미술관이 어떤 곳인지는 알아야 전시든 뭐든 할 마음이 생기지 않겠나. 그나저나 아까 말했던 네 학교 친구가 신경 쓰이는 구나.”

“······김민준 말이죠?”

“어떤 친구냐? 가연 예고 총장한테선 아직 한 번도 이름을 들은 적이 없는데.”

충분히 그럴 수 있는 일이었다.

김민준이 학교에서 주목 받기 시작한 것은 2학기 들어서였으니까······.

자신의 실력을 감추고 있었던 건지, 아니면 꽃을 피우지 못 하던 재능이 개화한 것인지 여전히 의문이었지만.

예린은 강인수 회장에게 민준에 대해서 얘기했다.

강인수 회장은 고개를 끄덕이며 민준에 대한 얘기를 인상 깊게 듣고 있었다.

“이주노 그 녀석은 실력보다도 자만심이 더 넘치는 애라 그럴 수 있다 쳐도······ 엘론 같은 사람이 극찬했다는 건 놀랍더군. 정말 그 아이가 그린 소묘가 그리 대단했나?”

“사실······ 제 눈으로 직접 본 건 아니지만 엘론이 그렇게 말할 정도면 틀림없겠죠.”

“흠······ 그렇단 말이지. 그만한 작품이라면 조만간 볼 수 있겠군.”

수상 작품은 삼명 아트리움 내에 전시되게 된다.

대체 어떤 수준이기에······ 강인수 회장은 기대감에 눈을 빛냈다.


* * *


삼명 아트리움 고등학생 미술 실기 대회.

최종 심사 날.

삼명 아트리움 세미나실 안에는 미술 각계의 여러 인사가 모여 있었다.

유명 미대 교수. 해외에 이름이 알려진 화가.

30대부터 60대까지 다양한 연령의 이들이 테이블 하나를 둘러싼 채 서있었다. 넓은 테이블 위에 가지런히 놓여 있는 7장의 소묘 작품을 자세히 관찰하고 있었다.

7장의 소묘 작품은 최종심에 올라 온 만큼 모두 상당한 수준이었고 전부 수상권에 있는 작품이었다. 최우수상 1 작품. 우수상 2 작품. 장려상 4 작품 이렇게 총 7 작품이 수상을 하게 돼 있었으니까.

모든 작품은 이름 부분이 스티커로 가려져 있었다.

비리를 최대한 배제하기 위한 블라인드 심사였다.

일곱 작품 중에 가장 주목을 받는 것은 두 작품이었다.

두 작품 모두 프로 화가의 작품이라 해도 손색이 없을 정도. 표현의 세밀함에 있어서는 둘 다 상당한 수준이었지만······ 우열을 가리지 못 할 정도는 아니었다.

“둘 다 괜찮지만 아무래도 이쪽이 한 수 위군요.”

“제 생각에도 그래요. 이 소묘는 가까이서 봐도 흠 잡을 데가 없네요.”

“사진인지 그림인지 헷갈릴 정도네······ 고교생 실기 대회에서 이만한 수준은 처음 보네요.”

“이번 최우수상은 더 논의할 것도 없겠어요.”

삼명 아트리움에서 미술 실기 대회를 개최하기 시작한 이래 처음으로······.

만장일치의 결과가 나왔다.


<다재다능 예고 천재 46화>


46화 주목 (1)


* * *


삼명 그룹 본사가 소재한 서초구. 삼명생명, 삼명화재, 삼명전자 등 수많은 계열사 빌딩이 마천루를 이루고 있었다.

강인수 회장의 집무실은 C동 최상층인 45층에 위치했다. 도기, 서양화 등 수천만 원에 호가하는 예술품들로 가득한 집무실. 지상 200미터에 위치한데다 한쪽 벽이 유리창으로 돼 있어 서초대로의 모습이 한눈에 보였다.

한동안 서초대로를 내려다보고 있는 강인수 회장.

화려한 고층 빌딩, 잘 정돈된 대로 위를 오가는 수많은 승용차. 강 회장으로서는 볼 때마다 늘 감회가 새로웠다. 1950-60년대에 세계에서 손꼽히는 빈국이었던 이 나라. 반 세기가 지난 현재에 이르러서는 세계 12위권의 경제 선진국 반열에 들었다는 것이 때론 꿈만 같았다.

강 회장은 이 나라가 그러한 위치에 올라가는 데 이바지했다는 자부심을 갖고 있었다. 군사 정권, 중동 건설 붐 등 과거의 사건 사고를 머릿속으로 떠올리고 있을 때, 그의 상념을 방해하듯 전화기가 울렸다.

“삼명 아트리움 장혜리 관장님께서 전화하셨습니다.”

짧은 수신음 후에 중년 여성의 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인은 삼명 아트리움의 관장을 맡고 있는 장혜리였다. 장남인 강인환의 부인으로 대정 그룹가의 막내딸이었다.

“아버님, 안녕하신지요.”

“그래, 며늘아. 잘 지내고 있냐.”

“예. 덕분에 잘 지내고 있습니다. 전화 드린 건 다름이 아니고······ 저번에 물어보셨던 건에 대해 말씀 드리려고 했습니다.”

슬쩍 물어본 적이 있었다. 삼명 아트리움에서 열렸던 미술 실기의 결과를 말이다. 강인수 회장의 기억 속에서는 김민준이라는 학생의 그림을 극찬하던 엘론의 얼굴이 생생했다.

“아버님이 말씀하셨던 대로 최우수상은 김민준이라는 학생이더군요. 그리고······ 예린이는 우수상이라고 합니다.”

장혜리는 조심스럽게 말했다. 항상 각종 미술 대회에서 최우수상을 차지하곤 하던 손녀딸이 우수상에 그쳤다는 얘기를 들으면 심기 불편해 하지 않을까 하는 생각 때문에.

그러나 그녀의 생각과 달리 강 회장은 딱히 거슬려 하지는 않았다. 손녀딸이 경영자로서 성공하기를 원하지 딱히 화가로 대성하기를 기대하는 건 아니었으니까.

‘엘론 더글라스가 말한 대로군. 그 김민준이라는 학생은 진짜야.’

강 회장은 어제 비서실장에게서 들었던 정보를 복기해 보았다.

“가연 예고 학장님께 연락드려 알아보니 현재 1학년 1반. 예린 아가씨와 같은 반이라고 합니다. 1학기 성적은 평범하나 2학기 들어 두각을 드러내기 시작해 교사들 사이에서 많은 주목을 받고 있다 합니다.”

김민준······ 이름을 기억해 둘 만한 소년이었다.

유명 화가인 엘론 더글라스가 눈여겨봤을 정도면 실력은 확실하다.

“시상식은 언제지?”

“스케줄상으로는 11월 13일로 예정돼 있습니다.“

“시간이 나면 시상식에 한번 가 볼까 하는데 괜찮겠지?”

“물론이죠. 아버님께서 직접 시상을 해 주시면 더 할 나위 없지요.”

예술 애호가인 강인수 회장. 그는 예술적으로 재능 있는 자에게 관심이 많았다. 그가 주목하고 있는 유망주에는 이주노와 박철환이 있었다.

이주노의 경우 삼명 전자 CF 모델로 활동한 적이 있던 어린 시절부터 몇 번 얘기를 나눈 적이 있었고, 박철환의 경우에는 그의 아버지인 조각가 박철진과 나름 친분이 있는 사이였던 덕에 소식을 많이 듣고 있었다.

이주노와 달리 인성, 학업 모두 우수한 학생으로 세계적인 조각가로 차근차근 성장하고 있다는 얘기였다.

또 한 명의 예술계 유망주, 김민준.

과연 어떤 아이일까 몹시 궁금했다.


* * *


역시 최우수상이라 그런지 메일이나 문자가 아니라 직접 휴대폰으로 전화가 왔다. 제니퍼 정인가 하는 삼명 아트리움의 홍보 실장을 맡고 있다는 사람으로부터였다.

“최우수상 축하드립니다!“

“감사합니다!”

“시상식 일정이랑 장소, 준비 사항 같은 건 문자로 보내 드릴 테니 직접 확인해 주시면 되고요. 최우수상 상금 수령에 관한 사항도 안내문 확인해 주시면 됩니다. 그럼 다시 한 번 축하 말씀 드릴게요. 수고하셨습니다.”

“네. 감사합니다!”

최우수상을 탈 수도 있다고 기대는 했는데 막상 이렇게 확정이 나니 뛸 것만 같았다. 최우수상 상금 4백만 원 획득은 물론 전액 장학에 필요한 한 가지 조건이 충족됐다.

기쁜 소식은 이뿐만이 아니었다.

일본 런칭이 성공적으로 이루어졌다는 얘기를 한준수 팀장으로부터 들은 것이다.

런칭 당일까지 사전 예약 100만을 초과 달성해서 113만 명에 이르렀다는 희소식. 내가 작업한 일러스트에 관한 얘기는 여전히 트위터를 뜨겁게 달구는 것은 물론, 일러스트레이터가 누군지 하는 트윗도 있었다.

[가이아 전기 일러스트레이터. 홈페이지에서 찾아보니 MJ라는 필명의 일러스트레이터인데 아는 사람 있습니까?]

[마이클 잭슨? 스파이더맨 여자 친구 어느 쪽일까요? 물론 농담입니다(웃음)]

MJ는 내 필명이었다. 일러스트레이터들은 본명이 아닌 필명으로 활동하는 작가가 많았다. 이는 물론 나도 마찬가지였다. 다양한 작품 활동을 위한 가면이라고 해야 할까.

일러스트레이터들도 일종의 이미지 유지가 중요하다. 만약에 동화책 일러스트를 자주 그리는 사람이 선정적인 일러스트 같은 걸 그린다면······ 이미지에 좋든 나쁘든 영향을 받긴 할 거다.

나도 다양한 스타일의 그림에 도전해 보고 싶은 생각은 있어서 MJ 말고도 여러 필명을 생각해 보기는 했다.

게임 일러스트는 MJ로 하고······.

취미로 그리는 2차 창작용 일러스트도 필명이 따로 있다.

[뿌뿌뿡님 일러스트 와······]

[교복 입은 세스린ㄷㄷ 존예다]

세스린이라고 하면 내가 원화부터 일러까지 그린 수녀 겸 암살자 캐릭터였다. 클라이언트에 납품하는 것보다야 힘을 빼고 그리긴 했지만, 사람들 눈에는 꽤 고퀄리티로 보이는지 좋아요가 잔뜩 달려있다.

애정을 갖고 있는 캐릭터한테 다양한 옷을 입혀 보고 싶다. 이런 가벼운 마음으로 간간히 그린 일러스트. 이런 취미 활동도 은근히 도움이 되는 게 여러 커뮤니티 사이트에 공유되면서 캐릭터에 인지도가 붙기도 한다.

그리고 대망의 할로윈 시즌이 찾아왔다.

할로윈 행사. 한국에서는 이태원 근처에서나 좀 활발하지만, 일본에서는 시부야를 중심으로 꽤 성대하게 하는 듯하다. 나 같은 집돌이에게는 무관한 일이지만 신경 쓰이는 이유가 있었다.

바로 할로윈 기념 런칭 이벤트. 내가 만든 캐릭터 캐서린이 데뷔하는 이벤트다.

내가 콘셉트부터 일러스트까지 참여한 캐릭터다 보니 직접 보고 싶은 것은 당연했다. 나는 일본판 가이아 전기를 직접 설치해서 플레이해 보았다.

시간을 좀 투자해 파티 구성을 마치고 할로윈 이벤트 던전인 흡혈귀의 고성(古城)에 도전했다. 갑옷을 입은 좀비 병사들과 중간 보스인 가위손 집사를 해치우고 최상층에 들어서니 보였다.

“결국 여기까지 오셨군요. 제 성을 직접 둘러보니 어떠셨나요?”

어디선가 들어본 듯한 목소리. 꽤 유명한 여자 성우를 썼다는 얘기는 들은 것도 같다. 성우에 관해서는 그다지 빠삭하지는 않아서 잘 모르지만······ 사카모토 아얀지 뭔지 하는 이름이었던 것 같다.

“지루하시지 않게끔 이번엔 제가 상대해 드리도록 하죠.”

10초 정도 되는 애니메이션 컷신이 흘러나오기 시작했다. 보름달 빛 아래에서 검을 빼드는 금발의 소녀. 손에 든 검으로 살짝 자신의 손목을 긋자 붉은 피가 살아 있는 뱀처럼 그녀의 주위를 맴돌기 시작한다.

“아름다운 보름달 밤이군요. 얌전히 제 적월(赤月)의 먹잇감이 돼주시죠.”

동양의 검을 수집하는 뱀파이어 귀족 영애 콘셉트인데······.

대사가 와······ 내가 만든 캐릭터 콘셉트인데도 왜 이렇게 중2병 돋냐.

곧 캐서린과의 보스전이 시작됐다. 나는 캐서린의 대사 하나 하나, 기술 하나 하나를 유심히 관찰했다.

내가 직접 만든 캐릭터가 살아 움직이는 것을 보면 참······ 감회가 새로웠다. 국내 회사에 외주 줬다는 애니메이션 컷신도 일본 애니메이션 안 부럽게 고퀄리티였고, 캐릭터 필살기 컷신이나 스킬 이펙트도 확실히 공을 들인 티가 났다.

개발팀에서도 꽤 신경 써 줬구나 하는 만족감.

그 노고 덕분일까 트위터만 살펴봐도 캐서린은 상당한 인기를 구가하고 있었다. 금발 미소녀 + 도검 덕후 + 뱀파이어 + 유명 성우 + 고퀄리티 일러스트 + 게임 내 연출이 강력한 시너지 효과를 내고 있는 듯했다.

뮤튜브에 일본어로 검색을 해 보니 관련 영상이 잔뜩 올라와 있었다.

[캐서린 한정 가챠! 무료 마법석 + 5만엔 과금으로 뽑을 수 있을 까?]

[20만엔 과금으로 캐서린 오의 레벨 5 찍을 수 있나 도전해 보았다]

오의 레벨 5. 즉 캐서린을 5장 뽑는다는 의미였다.

가이아 전기에는 오의 시스템이라는 게 있어서······ 같은 캐릭터 여러 장을 합성하면 합성한 수 만큼 오의 레벨이 올라간다.

최대 레벨은 5. 오의 레벨이 올라갈수록 데미지 배율이 커지는 건 상식이지만, 라이트 유저는 금전적인 문제 때문에 한 장에 만족하곤 했다.

하지만 하드코어 유저들은 다르다. 자기 마음에 드는 캐릭터라면 오의에 스킬에, 호감도까지 맥스를 찍어야 직성이 풀리는 이들이다. 최애(最愛) 캐릭터를 위해서라면 수백만 원 꼴아 박는 것 정도야 당연하게 여긴다.

확률이 1.5퍼센트라고 치고 대략 한 장 뽑는데 70번은 돌린다고 하면······ 한 캐릭터 당 35만 원······ 다섯 장 뽑으려면 200만 원은 깨진다. 뮤튜브 영상 속 일본 유저도 결국 20만 엔이 아니라 30만 엔을 쓰고 5장을 뽑았다.

수집욕과 희귀성을 동시에 갖춘 상품성 있는 캐릭터가 나오니 자연히 매출도 껑충 뛴 듯했다. 가이아 전기의 예상외 히트에 언론에서도 주목하고 있었던 것이다.

“국산 모바일 게임 가이아 전기 日에서 통했다! 런칭 12일 만에 일본 양대 앱스토어 주간 매출 3위를 달성!”

올해 일본 주간 매출 TOP 10에 든 게임 중 국산 모바일 게임은 가이아 전기밖에 없었다는 듯 했다. 그야말로 초대박이었다.

일본 앱스토어 주간 매출 3위를 달성한 다음 날.

나는 다시 한준수 팀장의 연락을 받았다.

아무래도 일본 런칭 성공 기념 파티가 있는 모양이었다. 정직원뿐만 아니라 협력사 직원이나 나 같은 프리랜서도 참여하는 만큼 꼭 와 줬으면 한다는 듯 했다.

“민준 씨는 이번 일본 런칭 성공의 주역이니까요.”

“주역까지야······ 너무 띄워 주시네요.”

“객관적으로 봤을 때 민준 씨의 일러스트가 화제가 된 덕분에 많은 홍보 효과를 누린 건 사실이니까요. 그리고······ 축하 파티에는 김택주 대표님도 오실 거라 좋은 말씀도 들을 수 있을 겁니다.”

넥스트 사의 김택주 대표.

게임 업계에 있어서는 살아 있는 전설에 가까운 인물이었다. 서울대 전자 공학과를 나와 삼명 전자에 입사했다 서른 살에 돌연 회사를 박차고 나와 차린 넥스트.

넥스트에서 출시한 중세 판타지 MMO RPG 라네쥬는 그야말로 한국 온라인 게임의 역사가 된다. 수많은 라저씨라는 용어까지 탄생시킬 정도로 엄청나게 많은 사람들이 즐기는 온라인 게임이 되었다.

과금 유도니 여러 유저들의 욕을 먹었지만 매출은 고공 행진을 거듭. 라네쥬를 기반으로 만들어진 라네쥬2, 라네쥬M까지 연이은 대박. 그 덕분에 재산은 어느 샌가 조 단위에 육박하는 IT 재벌의 반열에 든 사람이었다.

그런 사람을 직접 볼 기회라······.

안 갈 이유가 없었다.


<다재다능 예고 천재 47화>


47화 주목 (2)


* * *


가이아 전기 런칭 성공 기념 파티가 있는 당일.

나는 금요일 수업이 다 끝나자마자 가방을 메고 화장실로 향했다.

가방 안에 든 옷가지를 주섬주섬 꺼냈다. 파티 참석을 위해 준비한 옷이었다.

파티 참석자는 대부분 넥스트 본사 직원들일 건데 나 혼자 교복을 입고 있으면 너무 눈에 띌 테니까.

그래서 일부러 캐주얼 정장 같은 느낌의 옷을 준비했다.

하얀 와이셔츠에 검정 마이, 하의는 검정 면바지.

이거면 고등학생인 티가 안 나겠지.

옷을 다 갈아입고 1층으로 내려가고 있을 때였다.

계단에서 한 여학생과 마주쳤다. 강예린이었다.

팔짱을 낀 채 나를 위아래로 훑어보고 있다.

아마 내 차림새 때문이겠지.

“무슨 일 있어? 그렇게 차려 입고······.”

“그냥 약속이 있거든.”

“준희 오늘 조퇴했던데······ 혹시······.”

“혹시 뭐?”

“아무것도 아니야. 그 얘긴 됐고······ 축하해. 실기 대회 최우수상 탔다면서?”

역시 삼명 가의 영애.

정보 입수가 빠르다.

“나는 우수상이야. 그럼······ 다음 주쯤에 시상식에서 보겠네?”

“그렇겠네.”

“미안. 약속 있는데 방해했나? 주말 잘 보내.”

“응. 너도.”

예린과 가볍게 인사하고 헤어졌다.

그나저나 강예린한테서 직접 축하를 받다니······ 기분이 썩 나쁘지 않다.

상쾌한 기분으로 교문을 나섰다. 오늘은 택시를 타야할 만큼 시간이 촉박한 것은 아니라서 늘 그렇듯 버스를 탔다.

맨 뒷좌석에 앉아 가는데 앞에 앉은 학생들의 대화가 들려온다.

분명 가이아 전기에 대한 얘기였다.

일본에서 히트를 쳤다는 뉴스가 넷상에 퍼지면서 한국에서도 매출 순위가 올랐다는 뉴스 기사를 보긴 했는데······ 정말 영향이 있긴 한 듯했다.

“이번에 일섭에 나왔다는 신캐 영상 봤냐?”

“응. 캐서린인가? 성능 지리는 거 같던데. 본섭에 나올 때까지 무료 법석 좀 쟁여 둬야겠네.”

“아씨. 나는 저번 세스린 뽑을 때 다 질렀는데······ 이번에 용돈 좀 부어야 될 삘이네.”

내가 창조한 캐릭터가 일본, 한국 양국에서 사랑받고 있다는 소식.

창작자로서 안 기쁠 수가 있을까. 이게 부모의 마음인가 싶기도 했다.

“세스린 스작은 얼마나 했냐?”

“아직 다 3씩인데 시나리오만 밀고 이제 슬슬 하려고······.”

학생들의 대화를 흐뭇하게 들으면서 판교의 넥스트 본사에 도착했다.

40층에 달하는 거대한 신축 빌딩만 봐도 넥스트가 얼마나 잘 나가는 기업인지를 알 만 했다.

출입증을 찍고 게이트를 지나 엘리베이터 안까지 들어갔다.

분명 축하 파티 장소가······ 25층이었지.

사내 식당이 있는 곳에서 한다고 했으니까.

넥스트 본사 사내 식당. 그곳에서 몇 번 한준수 팀장이랑 같이 밥을 먹은 적이 있었다. 한 플로어의 절반을 다 차지하고 있을 정도로 넓고 사람도 많았다.

음식도 양식, 일식, 한식, 중식 등 다양하고 맛도 웬만한 뷔페 레스토랑 저리 가라 수준이라 몹시 부러웠던 기억이 있었다.

엘리베이터에서 내려 사내 식당 안으로 향했다. 아직 파티 시작까지는 30분 정도 남았지만, 사내 식당 안에는 이미 꽤 많은 수의 직원이 모여 있었다.

가이아 전기 팀원들만 참석하는 게 아니다 보니 숫자가 상당했다. 빌딩에는 넥스트 정직원에 인턴, 협력사 직원들까지 다 합치면 3천 명이 넘으니까.

저마다 사원증을 걸고 있는 본사 직원들이 서로 이것저것 얘기하고 있었다.

“이게 일본에서 대박 칠 줄은 나도 솔직히 예상 못 했는데.”

“그러게요. 솔직히 국내 성적이 탑급은 아니긴 했죠.”

“현지화 마케팅이 잘 먹혔다는 얘기가 있더라고요.”

박미나 대리나 한준수 팀장의 모습은 아직 보이지 않았다. 아는 사람이 없어서 쭈뼛하게 서 있기도 그렇고 누구 말 걸 만한 사람 있나 살펴보고 있을 때였다. 옆에서 어떤 통통한 남자가 말을 걸어왔다.

“사람 되게 많이 왔네요.”

“네. 그러게요.”

“실례지만······ 어느 팀에 계시죠?”

교복을 안 입고 온 게 주효했다.

남직원은 내가 고등학생이라고는 꿈에도 생각하지 못 하는 듯했다.

“가이아 전기 팀에서 일러스트 관련 일을 하고 있습니다.”

“오······ 가이아 전기 팀이시구나. 반갑습니다. 가이아 전기 잘 플레이하고 있습니다.”

남자는 상당한 하드 코어 유저였다. 세스린을 오의 레벨도 5까지 찍어 놓은 것을 보니······ 스작(스킬 만렙 노가다)까지 전부 끝나 있었다.

목에 있는 사원증을 슬쩍 보니 본사 정직원인 듯했다.

“와······ 엄청 열심히 키우셨네요.”

“추석 보너스 여기에 다 박았죠. 후후.”

우월감에 가득 찬 얼굴로 미소 짓고 있는 남직원.

굳이 묻지도 않았는데 수집한 다른 캐릭터도 보여 주고 있다.

그때였다. 우리에게 다가 오는 여자가 있었다.

“어? 민준 씨, 여기 계셨네요.”

박미나 대리였다. 언제 봐도 이목구비가 수려한 미인이다.

남자들만 가득한 칙칙한 게임 회사에 핀 한 송이 꽃이라 할 만했다.

“이번 일은 정말 수고 많이 하셨어요.”

“박 대리님도 수고하셨습니다.”

“퍼블리셔 쪽에서도 민준 씨 칭찬이 자자하더라고요. 그림 센스도 센스인데 소통도 잘되고 일도 깔끔하다고. 덕분에 성공적인 런칭을 할 수 있어서 고맙다는 말 전해달라고 스기모토 상도 말씀하시더라고요.”

“아뇨. 그냥 전 제 일을 했을 뿐인데요.”

나와 박 대리의 대화를 들으면서 얼굴에 물음표를 띄우던 남직원.

그는 우리의 대화에서 뭔가를 깨달은 듯했다.

“저기. 박미나 대리님? 혹시 이 분이······ 아직 고등학생이라던 그 일러스트레이터 분?”

“네. 저희 가이아 전기 도와주신 김민준 씨예요.”

“오오! 반갑습니다. 얘기는 많이 들었습니다. 아직 어리신데 대단한 활약을 하셨다고.”

남직원은 몹시 기뻐하고 있었다.

나도 내가 좋아하는 캐릭터의 원작자를 직접 만나면 저런 기분일까?

내가 만든 캐릭터에 대해서 이것저것 질문해 오는 남직원. 기분 좋게 캐릭터에 대해 하나하나 설명하고 있을 때였다. 파티 시작 시간이 다 되었는 지 단상 위에 한 남자가 나타났다. 정장을 입고 마이크를 들고 있는 것을 보면 행사의 사회자인 듯싶었다.

“그럼 시간이 다 된 듯하니 지금부터 가이아 전기 런칭 성공 기념 파티를 시작하겠습니다. 이번 런칭을 위해 수고하신 직원 여러분들, 축하해 주러 오신 직원 분들 모두 감사합니다. 그럼 먼저 이런 좋은 자리를 마련해 주신 넥스트 김택주 사장님을 먼저 모셔 보겠습니다.”

만면에 미소를 지은 채 손을 흔들고 있는 남성.

단상 위로 올라온 것은 넥스트의 창업주인 김택주였다.


* * *


넥스트 사의 김택주 대표.

자산이 조 단위에 이르는 IT 재벌이자 국내 재벌 중에서는 흔치 않은 개발자 출신.

개발자 출신이기 때문일까. 일하는 스타일도 꼼꼼한 것으로 평이 자자했다. 집무실에서 밤새워 가며 자사 게임을 플레이하며 유저의 입장에서 개선점을 조목조목 찾아낸다는 얘기도 있고.

재벌답지 않게 패션도 소탈하기로 유명했다.

사내 행사라는 점도 있겠지만 남방에 청바지를 입은 캐쥬얼한 차림새였다.

“모두들 모여 주셔서 감사합니다. 일단 제일 먼저 드리고 싶은 말씀은 가이아 전기 팀원 여러분들 모두 수고하셨다는 점입니다. 진심으로 감사드립니다. 간만에 희소식으로 우리 넥스트 사내의 공기 자체가 변한 것 같습니다. 딱히 거창한 얘기를 하려는 게 아니라 이번 일본 런칭의 성공으로 개인적으로 느낀 점을 공유해 볼까 합니다.”

김택주 대표의 얘기가 이어졌다.

메모를 준비해 온 것을 보면 뭔가 할 얘기가 많은 듯했다.

“저는 우리 회사가 콘텐츠 기업이라고 생각합니다. 유저가 흥미를 느낄 만한 콘텐츠를 제공함으로써 즐거움을 느낄 수 있게 하는 것. 그 핵심에 있는 것이 바로 IP입니다.

라네쥬라는 성공적인 IP 하나에 안주하는 것이 아니라 아이혼, 블레이드앤소드 등 수많은 성공적인 IP를 만들어 냈고 그 덕분에 세계적인 기업으로 우뚝 설 수 있었습니다. 그 연장선에 있는 것이 가이아 전기라 생각합니다. 넥스트라는 사명처럼 안주하는 대신에 넥스트의 다음을 이어 갈 새로운 IP로서의 가능성을······.”

발표 내용의 골자는 안주하지 말라는 것이었다. 유저들에게 지속적으로 즐거움을 주기 위해서는 새로운 콘텐츠와 신선한 아이디어가 필요함을 역설했다.

김택주 대표의 연설이 끝나고 직원들의 박수가 우레처럼 쏟아졌다.

“제 얘기는 여기까지만 하도록 하겠습니다. 그럼 이제 주인공을 모셔 보죠. 가이아 전기 개발 팀장을 맡고 계신 한준수 과장님. 이쪽으로 올라와 주세요.”

단상 위에 모습을 드러낸 것은 한준수 팀장이었다. 여느 때처럼 샤프한 인상이지만 무대 울렁증이 있는지 몰라도 표정은 굳어 있었다.

이런 자리에서 농을 건네거나 청중의 관심을 끌 만한 타입은 아닌 듯 발표는 간결했다.

“이번 일본 런칭의 성공에는 많은 사람의 도움이 있었습니다. 런칭 이벤트 관련해 추가 개발을 하느라 고생하신 개발 팀뿐만 아니라 협력해 주신 많은 분들 덕분에 성공할 수 있었습니다. 그분들 한 명 한 명의 노력 덕택이었다고 말씀드리고 싶습니다.”

한준수 팀장은 발표 중 간간이 내 쪽에 시선을 보내기도 했다. 그는 짧게 일본 런칭에 관련한 배경 및 성과에 대해 PPT 자료를 설명한 후 발표를 마쳤다.

“좋은 말씀 잘 들었습니다. 그럼 축배사는 한준수 팀장님께서 해 주시죠.”

“아까 전에 대표님 말씀을 감명 깊게 들었습니다. 현재에 안주하지 않고 한 걸음 씩 최고의 게임사를 목표로 나아가고 있는 우리 넥스트를 위하여 건배하고자 합니다.”

역시 사회생활 좀 해 본 사람이라서 그런지, 김택주 대표가 아까 전에 얘기했던 것을 적절하게 인용하고 있다. 솔직히 아부 같이 느껴지기는 했지만 미소 짓고 있는 김 대표를 보고 있으면 효과적이었던 듯했다.

“넥스트의 밝은 내일을 위하여!”

“위하여!”

직원들은 다들 들고 있는 맥주 캔을 서로 부딪치며 건배하고 있었다.

나 또한 옆에 있는 박미나 대리와 함께 건배를 하고 싶었지만······ 아직은 미성년자다 보니 콜라로 만족해야 했다.

하지만 알코올이 없어도 분위기에 취한 덕분일까.

술이라도 한잔한 듯 들뜬 기분이었다.


* * *


사내 식당에서 축하 파티가 벌어지고 있을 때.

오피스에 남아 일하고 있는 직원들도 여럿 있었다.

이번 파티는 딱히 필수 참가가 아니었던 까닭이었다.

그들 사이에서는 한 인물이 화제가 되고 있었다.

유명 고등학생 웹툰 작가 김준희.

그녀가 다른 직원의 안내를 받으며 들어오자 사무실 직원들이 수군댔다.

“쟤가 그 미녀지상주의 작가야? 아직 고등학생이라더니 정말인가 보네.”

“미녀 고등학생이라는 얘기가 있더니만 확실히 남다르긴 하네.”

준희는 회의실 안에서 한 여성 시나리오 작가와 회의를 하고 있었다.

입사한 지 3년차인 가이아 전기 시나리오 작가인 송희경 대리.

그녀는 만면에 미소를 띠우고 준희를 바라보고 있었다.

“제가 미녀지상주의 엄청 팬이거든요. 매주 댓글도 달고 있어요.”

“와. 정말요?”

준희는 자기 작품 팬이라는 얘기에 입꼬리가 승천해 있었다.

클라이언트를 만난다는 생각에 다소 긴장해 있었지만 그런 긴장마저 금세 날아갔다.

“회의 끝나면 나중에 개인적으로 사인 좀 부탁드려도······.”

“그냥 지금 해 드릴게요!”

무적 토끼는 김준희의 일종의 오너캐(작가 자신을 캐릭터화한 것)였다.

무적 토끼라는 한글 사인 옆에 토끼 한 마리를 재빠르게 그렸다.

검 한 자루를 들고 씨익 미소 짓고 있는 무적 토끼.

밤길에 별로 마주치고 싶지 않은 생김새를 하고 있었다.

사인을 받고 기뻐하는 송 대리.

어느새 화기애애해진 분위기 속에 회의가 진행됐다.

오늘 회의는 일종의 아이디어 회의였다. 가이아 전기에 대한 아무런 사전 지식이 없는 준희에게 이 게임의 특징이나 게임 시스템에 대해 설명해 주는 자리.

브랜드 웹툰이라는 것이 대개 그랬다. 게임의 특징, 매력 포인트를 웹툰 형식으로 광고하는 것. 브랜드 웹툰이라고 하면 뭔가 있어 보이는 어감이지만 한 마디로 표현하면 웹툰 다섯 편짜리 광고다.

“일단 저희 게임 특징에 대해서 PPT로 정리한 자료를 준비했어요. 같이 보실게요.”

다대다 턴제형 전투 시스템. 강화 방법이라거나 오의 시스템 등 시스템에 대한 설명이 이어졌다. 준희는 웹툰이야 많이 읽지만 실제로 모바일 게임을 그렇게 하는 스타일은 아니었기 때문에, 꼼꼼히 메모하면서 시나리오 작가의 설명을 경청하고 있었다.

그러다······.

꼬르륵.

조용한 회의실 안에 울려 퍼지는 소리.

송 대리는 조심스럽게 준희에게 물었다.

“저기······ 작가님, 혹시 저녁은 아직 안 드셨나요?”

“네. 사실 아직 안 먹었어요.”

“그럼 간단하게 저녁 드시고 계속 하는 게 낫겠네요.”

“그래도 되나요?”

눈을 빛내는 준희.

“당연하죠. 우리나라 사람은 밥심 아니겠어요? 밖에 나갔다 오는 것도 시간이 걸리니까. 그럼 사원 식당으로 가죠. 마침 사내 파티가 있어서 음식도 잔뜩 준비돼 있겠다 딱 괜찮네요.“

“사내 파티요? 제가 들어가도 괜찮나요?”

“물론이죠. 딱히 참석 제한이 있는 것도 아니라서요. 시장하실 텐데 그럼 바로 가실래요?”

“네!”

준희는 해맑게 미소 지었다.

그녀는 송 대리와 함께 엘리베이터로 내려갔다.

25층 사내 식당에는 꽤 많은 직원이 모여 있었다.

“아까 사내 파티라고 하셨던데 무슨 파티를 하는 거죠?”

“아아. 저희 팀이 일본 런칭을 했는데 그게 예상보다 대박이 나서.”

휴대폰으로 재빨리 검색해 보는 준희.

확실히 예상외의 히트를 치긴 한 듯 여러 분석 기사가 나와 있었다.

“그러고 보니 작가 님 웹툰도 해외에서 인기 있다고 들었던 것 같은데······.”

요 몇 년간 레이버 웹툰이 전 세계 웹툰 어플 시장을 석권하면서, 자연스럽게 수많은 국내 웹툰이 해외로 뻗어나가고 있는 상황이었다. 물론 이는 준희의 웹툰도 예외는 아니었다.

“네. 담당 편집자 분이 보여 주셔서 본 적은 있어요. 일본에서는 탑텐 안에 꾸준히 든다고 하더라고요.”

“역시 작가님은 대단하시네요. 해외에서까지 인정받으시고······.”

“헤헤······.”

겸연쩍어 하면서도 딱히 부정하지 않았다.

실제로 해외 판매로 들어오는 수입도 꽤 짭짤한 편이고.

“근데 여기 진짜 넓네요.”

준희는 사내 식당 안을 둘러보았다.

웬만한 뷔페식당 못지않은 넓은 크기.

넥스트가 사원 식당은 잘 돼 있다고 뉴스에서 본 적이 있었는데 정말이었다. 특별한 날이라서 그런지 몰라도 족발, 닭강정에 탕수육 등등 먹음직스러운 것이 넘쳐났다.

군침이 흘러내릴 지경이다.

“작가님······.”

준희의 그릇 위에 수북이 쌓여 있는 닭강정과 탕수육 등 튀김&고기류를 보고.

송 대리는 다소 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“작가 님. 혹시······ 살 잘 안 찌는 체질이죠?”

“와. 어떻게 아셨어요?”

어떻게 알고 자시고. 저런 고칼로리 음식을 잔뜩 먹으면서 몸이 퉁퉁 불지 않고 날씬한 몸매를 유지한다는 것. 살이 안 찌는 체질일 거라는 건 누구나 쉽게 추론할 수 있었다.

“그냥······ 그럴 것 같았어요. 어느 쪽에 앉으실래요? 빈자리는 많은데.”

“잠깐만요.”

앉을 자리를 물색하고 있던 준희.

그런 그녀의 눈앞에 들어오는 사람이 있었다.

옷 입고 있는 것을 보면 언뜻 이 회사 사원처럼 보이긴 했는데······.

얼굴 생김새가 너무 익숙했다. 좀 나이 들어 보이는 올백 머리 스타일도.

“작가님?”

“잠깐만요. 아는 사람이 있는 것 같아서…….”

준희는 그 남자에게로 다가갔다.


<다재다능 예고 천재 48화>


48화 주목 (3)


* * *


파티가 무르익고 넥스트 임직원들이 웃고 떠드는 가운데.

나는 박미나 대리와 이런 저런 얘기를 나누고 있었다.

“스기모토 상한테서 들었는데 일본어도 그렇게 잘하신다면서요? 어떻게 공부했어요?”

“그냥... 애니 보면서 배웠어요.”

일본어 어디서 배웠냐는 얘기는 ‘애니 많이 봤어요.’ 라는 한마디면 통했다.

실상 그런 사람이 많기도 하고.

“그러세요? 저도 애니 보면서 많이 배웠는데······.”

박미나 대리. 겉보기에는 전혀 덕후 같은 인상은 아니었지만, 일문학과 출신에 일본 관련 일을 하고 있는 만큼 일본 서브 컬처에 대한 조예가 깊었다.

애니는 물론 게임, 성우까지 잘 알 정도면 덕력이 꽤나 상당한 듯했다.

“야. 김민준!”

박대리와 수다를 떨고 있을 때 들려온 목소리.

누군가 하고 주변을 살펴보고 있을 때.

등짝에 짜릿한 감각이 느껴졌다.

“김민준. 너 여기서 뭐 해?”

돌아보니 내 눈앞에 서 있는 것은······ 김준희였다.

아니. 얘가 왜 여기에 있지? 하고 생각하다 문득 떠올렸다.

전에 브랜드 웹툰을 한다고 들었던 거 같은데. 설마 이 회사 거였나?

“너야 말로··· 여기서 뭐 하냐?”

“나? 일 때문에 왔지. 너는?”

“나도 일 때문에 왔는데?”

“뭔 일?”

그러고 보니 얘는 내가 일러스트레이터 일을 한다는 것을 모른다.

“일러스트 외주 받아 하고 있거든. 프리랜서로.”

“네가? 그럼······ 주말에 그림 그린다는 게 일러스트였어?”

“네가 브랜드 웹툰한다던 거······ 넥스트 거 맞지?”

“응. 가이아 전기라는 모바일 겜.”

그제야 왜 얘가 여기에 있는지 이해 갔다.

그렇게 된 거였구만······.

“게임 일러스트면 무슨······ 몬스터나······ 그런 거······ 그리는 거야?”

어느샌가 나는 준희와 같은 테이블에서 식사를 하고 있었다. 우리 테이블에는 나와 준희 말고도 박미나 대리와 준희와 함께 온 여성 시나리오 작가도 함께 앉아 있었다.

“먹고 있는 건 좀 다 마저 먹고 말해라.”

준희는 입 안에 닭강정을 넣은 채로 우물 우물대고 있었다.

볼이 빵빵한 게 무슨 햄스터라도 보는 듯 했다.

닭강정을 우적우적 삼키고는 콜라를 들이키는 그녀.

닭강정에 콜라. 살찌기 쉬운 조합이지만 녀석 피셜.

살 안 찌는 체질이라 조금도 신경 쓰지 않는 모양이다..

“두 분이 아는 사이셨구나.”

“두 분 다 예고 다니신다고 해서 설마 했는데...”

넥스트 사 두 여직원은 우리에게 지대한 관심을 보이고 있었다.

“두 분 다 고등학생인데 벌써 프로로 활동하시는 거죠? 부럽다. 고등학생 때 저는 만화 읽느라 바빴던 거 같은데······.”

“그러게요. 저는 아이돌 팬픽이나 쓰느라 바빴는데······.”

마른 인상의 여자 시나리오 작가가 덧붙였다.

일 때문에 몇 번 회의에서 본 적이 있다.

방공소년단 팬이라고 얼핏 들었던 기억이 났다.

“야, 김민준. 근데 너 말야.”

“왜?”

“무슨 일러스트 그렸는지 봐도 되냐?”

준희 녀석 눈을 초롱초롱 빛내고 있었다.

나는 가방에서 노트북을 꺼내서 작업물을 몇 개 보여 줬다.

“흠흠······ 나쁘지 않게 그렸네.”

솔직하게 잘 그렸다고 해 주면 덧나나 보다.

하지만 스스로 변호할 필요도 없었다.

박미나 대리가 내 일러스트에 대해 잘 띄워 줬기에.

“민준 씨 일러스트는 저희 게임 유저분들한테 되게 인기가 좋아요. 요즘 국내 서버에서는 세스린이라는 캐릭터가 인기죠.”

“... 세스린은 또 뭐야?”

일러스트를 찾아 준희에게 보여 줬다.

성숙한 금발 수녀의 일러스트가 노트북 화면을 가득 채운다.

“너······ 이런 취향이었냐? 평소에 무슨 상상을 하면 수녀한테 가터벨트를 입히니?”

“이렇게 해야 남성 유저들한테 먹히거든.”

“하긴······ 그럴 거 같긴 하네.”

의외로 그 부분은 순순히 납득하네.

준희는 같은 그림쟁이라서 그런지 내 일러스트를 유심히 관찰하고 있었다. 스타킹 재질 같은 세부 표현은 어떤 식으로 했는지 등 테크닉적인 질문에 답해주고 있을 때였다.

“민준 씨,”

익숙한 목소리에 고개를 드니 한준수 팀장의 얼굴이 보였다.

“민준 씨. 잠깐 이쪽으로 와 주실 수 있나요?”

“무슨 일이죠?”

“김택주 대표님께서 한 번 보자고 하십니다.”


* * *


직접 본 김택주 대표. 체구는 작은 편이었지만 인상은 굉장히 온화했다.

그는 미소 지으면서 나에게 먼저 악수를 건넸다.

“한준수 과장한테 말씀 많이 들었어요. 가이아 전기 팀에서 많은 활약을 해주셨다고···”

“활약은 무슨요. 말씀만이라도 감사합니다.”

이런 거물 사업가와 직접 악수를 하게 될 줄이야.

“활약이라 할 만하죠. 민준 씨 일러스트 덕분에 SNS 상에서 홍보 효과가 엄청 났다고 들었습니다. 다른 회사에서 수천, 수억 들여서 하는 SNS 마케팅을 민준 씨 혼자서 해낸 거나 마찬가지죠.”

너무 띄워주셔서 몸둘 바를 모르겠네.

“우리 넥스트가 앞으로 나아가려면, 민준 씨 같은 재능 있는 인재의 도움이 필요합니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다. 그리고 이번 일에 대해서 약간의 성의 표시라도 하고 싶으니까 나중에 시간이 되면 한준수 과장 통해서 연락 주세요.”

“정말 그래도 될까요? 김택주 대표님?”

“물론이죠. 그리고 택주 형이라고 편하게 불러도 되요.”

“택주 형······ 이렇게요?”

“응. 좋네.”

김택주 대표는 씨익 미소 지었다.

광고에서 몇 번 보았던 바로 그 해맑은 미소였다.


* * *


“오늘 파티에 참가해 주신 여러분 다들 수고하셨습니다. 축하 파티는 이걸로 일단 종료하도록 하겠습니다.”

오늘은 불금이다.

2차를 갈 사람들은 저마다 무리 지어 호프집이나 노래방으로 향하고 있었다. 나는 한준수 팀장과 함께 회사 내에 위치한 카페에서 이런 저런 얘기를 나누었다. 물론 페이에 대한 얘기도 나왔다. 기존에 받던 것의 2배는 챙겨 줄 수 있다는 얘기였다.

일본 런칭 성공과 국내 매출 상승으로 개발 예산이 더 많이 책정될 것이기에 2배 이상이 될 수도 있다는 것과, 이번 분기 영업 이익에 따라서 정규직, 비정규직, 협력사원 관계없이 보너스도 지급될 확률이 높다는 것도 귀띔해 주셨다.

“그럼 민준 씨, 조심히 가요.”

박미나 대리와 한준수 팀장은 나를 넥스트 본사 밖까지 배웅해 줬다. 손을 흔들어 주는 둘에게 나도 고개를 숙여 인사하고는 버스 정류장으로 향했다.

뿌듯했다.

여러 사람과 함께 하나의 결과물을 만들고 함께 성공해 가는 이 느낌.

이전까지는 맛보지 못 했던 것이다.

달콤한 기분에 취해서 버스 정류장에 도착했을 때였다.

정류장 의자에 앉아 휴대폰을 들여다보고 있는 여고생이 있다.

다름 아닌 김준희였다.

“너 뭐 하냐?”

나는 준희의 뒤로 슬쩍 다가갔다.

휴대폰으로 뭘 하나 했더니 가이아 전기 캐릭터 도감을 확인하고 있다.

“갑자기 게임 일러스트에 관심이 생겼냐?”

“그냥 네가 그렸다는 일러스트 다시 봐 보려고······.”

호오······ 나쁘지 않게 그렸네 라고 말은 인색하게 하더니 몸은 솔직하구만.

캐릭터 도감 중에서 내가 작업한 캐릭터를 조목 조목 짚어 줬다. 묘지의 네크로맨서나 오크 대장 같은 몬스터 캐릭터에서부터 세스린, 캐서린 같은 인기 여캐까지.

준희는 이번에는 캐서린 일러스트를 유심히 바라보고 있었다.

너무 매력적이어서 감탄이라도 하고 있는 건가 싶더니...

“뭐야. 연상 스타일 좋아하는 줄 알았더니만. 어린 여자애가 더 취향이야?”

“아까부터 자꾸 취향이랑 연관 짓고 있네.”

“아예 관심 없으면 이렇게 잘 그릴 수 없지 않나?”

“그럼 잘생긴 남자 성기사 잘 그리면······ 남자한테 관심 있는 거가 되는 거냐?”

“바이······ 아, 알았어. 인정.”

뭘 말하려고 했는지 신경 쓰였지만... 이제야 납득을 해 줘서 다행이었다.

슬슬 화제를 바꿔 볼까. 나로서는 준희가 한다는 브랜드 웹툰이 궁금하긴 했다.

기연84나 주호 스님 같은 유명 웹툰 작가도 하는 거다 보니까.

“브랜드 웹툰 그건 좀 할 만하냐?”

“응! 재미있어. 담당자랑도 말이 잘 맞고. 그분이 글쎄 내 팬이라고 하더라?”

히죽 미소 짓는 준희.

그냥 비위 맞춰 주려고 팬이라고 했을 수도 있는데 말이지.

“웹툰할 때랑 비교하면 어떠냐?”

“훨씬 낫지. 장편 웹툰이 얼마나 머리 깨지는 일인 줄 알아? 매주 새로운 소재 찾고 에피소드 구상하고 콘티 그리고 하는 거 쉽지 않아.”

그 힘든 일을 2년 넘게 장기 연재한 거 보면 대단한 녀석이긴 하다.

그것도 소재가 한정된 학교생활 얘기로.

“아. 맞다. 김민준 너 웹툰은 그리고 있냐? 웹툰해 보고 싶다고 그러더니만······.”

웹툰이라······ 그동안 너무 바빠서 접어 두고 있었다.

일러스트 일도 바쁘다 보니 웹툰에 투자할 시간이 안 났으니까. 설사 연재해서 좋은 반응이 오더라도 주간 연재를 최소 일 년(약 50화) 이상은 지속해야 한다는 얘기에 일단은 미뤄두고 있었다.

“관심은 있는데 시간이 안 난달까. 아이디어는 정리하고 있긴 한데.”

그랬다. 등하굣길에 틈틈이 스프링 노트에 아이디어를 적어 두곤 했었다. 두꺼운 스프링 노트 30페이지 가량에 빼곡히 적혀 있는 웹툰 아이디어. 개그, 판타지, 스포츠, 역사, 요리, 예술, 로맨스, 성인물 등등······ 다양한 장르의 소재를 메모해 두었다.

스프링 노트를 자랑스럽게 꺼내 보여주자 감탄하는 준희.

“오오······ 많이도 메모해 놨네. 나도 살짝만 보여 주면 안 돼?”

“아이디어 스틸하려는 거 아니지?”

“그냥 어떤 식으로 정리했는지 궁금해서 그래. 나중에 내 노트도 보여줄 테니까. 응?”

김준희의 아이디어 노트라... 나로서도 궁금하긴 했다.

나는 녀석의 제안에 고개를 끄덕였다.

“알았어. 한 페이지만 살짝 봐봐.”

노트를 펼쳐 보는 준희.

그런데 녀석의 얼굴이 점점 빨개지고 있었다.

“미연시 속 엑스트라? 야겜 속 망나니가 되었다?”

하필이면 성인물 아이디어 잔뜩 적어둔 부분을 보냐.

나는 준희의 손에서 노트를 도로 뺏었다.

“너... 설마 이 노트에 적힌 아이디어 메모가 전부······”

녀석의 오해를 푸는 데 꽤나 진땀을 흘렸다.

오해는 풀린 듯 했지만······ 아까보다 한 뼘 거리를 두고 앉아 있는 준희.

“어쨌든······ 아이디어는 잔뜩 있는데 시간 때문에 연재할 엄두는 안 난다. 이거지?”

“바로 그거야.”

“그럼 이런 건 어때?”

스마트폰 자판을 빠른 손놀림으로 두드리는 준희.

그녀가 보여 준 것은 만화/게임 시나리오 공모전 안내문이었다.


* * *


만화/게임 시나리오 공모전. 대상은 5천만 원에 최우수상은 2천만 원, 우수상은 천만 원이다. 당선된 작품은 웹툰화 혹은 게임화가 가능하도록 전면적으로 서포트한다고 한다.

만화 시나리오라······ 웹툰을 직접 그리는 것보다야 작업량은 적을 터. 웹툰이야 콘티, 작화, 채색까지 작업해야 할 게 굉장히 많지만. 이것은 스토리랑 대사만 쓰면 되니까.

써서 제출해야 할 내용은 대략 다음과 같았다.

작품 개요, 줄거리, 등장인물 소개, 트리트먼트, 본편 시나리오

나중에 웹툰에 도전한다고 쳤을 때 스토리 구상력은 필수 요소다. 흥하는 웹툰을 그리려면 그림 잘 그리는 것 이상으로 흡입력 있는 스토리 쓰는 능력도 중요하니까.

설사 수상을 못 하더라도 참가해 두면 굉장히 좋은 연습이 될 듯싶었다.

아니면 아예 게임 시나리오를 써보는 것도 재밌을 듯 하다.

잘만 쓰면 새로운 IP를 내 손으로 탄생시킬 수 있을 지도...?

중간고사가 끝나면 틈틈이 써 두도록 할까. 바로 다음 주부터가 중간고사니까 말이다.

지금은 일단 학교 공부에 주력해야 할 때다.

물론 목표는 상위 10퍼센트에 드는 것이다.

예고라고 해도 미술 관련 과목 외에 국어, 영어, 불어, 수학, 과학 과목도 시험이 있다. 영어, 불어는 물론 만점을 노릴 생각이고 나머지 국어, 수학, 과학에 투자를 해 두어야 했다.

나는 중간고사 시험일까지 공부에 몰두했다. 대학마다 다르긴 하겠지만 입시에 내신 성적을 반영하는 곳이 많기 때문에 높은 성적을 받아 놓는 것은 중요하다.

만반의 준비를 갖추고 도전한 2학기 중간고사.

영어와 불어는 기대했던 대로 완벽하게 봤다.

다른 과목도 준비한 만큼의 점수는 나올 듯했다. 만족스럽게 중간고사를 치르고 남은 것은 성적표가 나오는 걸 기다리는 것뿐이었다.

그리고 고대하던 중간고사 성적 발표 날이 됐다.

국어: 86점

영어: 96점

불어: 100점

수학I: 92점

.

.

.

(후략)

평균 성적 91.8점······.

전체 석차는 전체 178명 중 16등이었다.


<다재다능 예고 천재 49화>


49화 위대한 이의 재능 (1)


* * *


2학기 중간고사 성적표가 배부됐다.

강예린은 만족스레 그것을 바라보고 있었다.

사생 대회에서는 비록 최우수상을 놓쳤지만, 다른 과목에서 선방하며 평균 점수는 97.8점으로 전교 석차 1등을 사수했다.

다음 4교시는 불어 시간.

예린은 기분 좋은 마음으로 불어 교과서를 꺼냈다.

수업 시작을 알리는 종이 치고 불어 과목 담당 김필립 선생이 천천히 교실 안으로 들어왔다. 두꺼운 은테 안경을 닦으며 느릿느릿한 목소리로 출석부를 부르고는 수업을 시작했다.

“다들 성적표는 받았지?”

“네.”

“이번 시험 다들 어땠냐?”

학생들의 표정은 어두워진다.

제2 외국어 과목이라 좀 얕봤는데 생각보다 어렵게 나온 까닭에.

“쉽지는 않았지? 이번은 저번보다 난이도 좀 있었을 거다. 그래도 용케 만점자가 나오긴 했네.”

학생들은 그 만점자가 누구일지 이미 짐작하는 듯했다.

1학기 때부터 줄곧 불어 만점을 받아 온 그 학생.

“강예린.”

“네?”

“이번에는 좀 어렵게 냈는데도 만점이네. 역시 예린이야.”

“감사합니다.”

우아하게 미소 짓는 예린.

학생들은 딱히 놀라지도 않았다.

쟤는 프랑스에 살았던 적이 있으니 당연한 것이라고 담담히 받아들일 뿐.

“근데 예린이 말고 만점자가 또 있더라고?”

이번에는 박철환에게로 학생들의 시선이 갔다.

전교 2등이다 보니까 만점이야 받을 수 있겠지 하는.

그러나 불어 쌤의 입에서는 의외의 이름이 튀어나왔다.

“김민준?”

“네.”

“민준이 너도 만점이더라. 잘했어.”

그 말에 놀란 것은 비단 학생들뿐만이 아니었다.

예린의 시선이 민준 쪽으로 휙 돌아갔다.

“주관식 작문 문제도 깔끔하게 잘 썼고. 불어 공부 좀 열심히 했나 봐?”

만점을 주기 싫었는지 교과서 밖에서 출제된 부분도 있었는데······.

수업 때 발음도 이상하게 좋더라니.

정말 알면 알수록 놀라운 녀석이었다.


* * *


2학기 중간고사 평균 91.8점. 석차는 전체 178명 중 16등.

간신히 상위 10퍼센트 안에 드는 데 성공했다.

나는 곧바로 삼명 드림 장학 신청을 하러 교무실로 향했다.

점심시간.

교무실에 앉아 있는 윤정 쌤에게 다가갔다.

헤드폰을 끼고서 모니터로 뭔가를 열심히 보고 있길래 궁금증이 생겨 슬쩍 보니 트위피 방송이었다. 그것도 남 BJ도 아닌 여 BJ의 게임 방송을 보고 있다. 좀 의외라고 생각하며 그녀에게 말을 걸었다.

“저기요······. 쌤.”

“응?”

“윤정 쌤?”

“아. 깜짝이야. 뭐야······ 민준이니? 뭔 일이야?”

트위피를 급히 끄고서 나를 향해 고개를 돌리는 윤정 쌤.

나는 그녀에게 용건을 얘기했다. 전액 장학을 신청하고 싶다고.

“오. 민준이 이번에 성적 많이 올랐네?”

모니터로 전체 성적표를 엑셀로 확인하는 윤정 쌤.

그녀는 몹시 놀랍다는 얼굴을 하고 있었다.

“미술 말고 다른 과목도 엄청 잘 봤네. 이 정도면 확실히 전액 장학금 요건은 되네. 아. 맞다. 그러고 보니 외부 대회 수상 성적도 필요한 걸로 아는데······.”

“그거라면 저번에 참가했다 최우수상 받은 게 하나 있어서요.”

“최우수상? 어떤 대회인데? 공신력 없는 작은 단체에서 수상한 건 해당 없는 거 알지?”

“당연히 알죠. 이거 봐 주세요.”

최우수상을 탔음을 증명하는 문자를 보여 주니,

아까보다 더 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“진짜네? 삼명 아트리움 고등학생 미술 실기 대회······ 엄청 크게 하는 데잖아? 거기서 최우수상이면 민준이 너 제법이다?”

“감사합니다.”

“요즘 그리는 레벨 보면 그럴 만도 하지. 전보다 실력 엄청 늘어서 나도 놀랐을 정도니까. 응. 그럼 자격 요건은 된 거 같네. 일단 장학 신청서는 여기 미리 줄게. 대회 수상 이력도 증빙 자료가 필요하니까 시상식에서 상장 받으면 카피 떠서 같이 내면 될 거야. 혼자 실기 대회 나가서 최우수상도 타고······ 우리 민준이 대단하네.”

내 엉덩이를 가볍게 두드리는 윤정 쌤.

전에는 어깨를 토닥토닥 해주는 정도였는데······.

박철환 밖에는 받은 적이 없는 걸로 알고 있는 궁디팡팡이라니.

뭔가 레벨업한 기분이었다.


* * *


그 주의 일요일.

삼명 아트리움에서의 시상식에 참석했다.

삼명 아트리움 정문 근처 제일 잘 보이는 곳에 수상 작품 코너가 우뚝 세워져 있었다. 개인전이라거나 합동 전시회 뭐 이런 급은 아니지만.

아직 학생이라는 입장에서 보자면 이렇게 큰 미술관에 내 작품이 걸려 있는 것만으로도 가슴이 벅차오른다.

그렇게 느끼는 것은 나뿐만이 아니었다. 다른 학생들.

장려상을 탄 학생들도 상당히 뿌듯해 하고 있었다.

오직 태연한 얼굴을 하고 있는 이는 강예린뿐이었다.

시상식이 시작될 때까지 나는 강예린과 시상대 앞에서 대기하고 있었다.

“그러고 보니······ 그날 왜 먼저 갔었어?”

화장실이 급하다고 하기에는 모양이 빠져서,

대충 약속이 있었다고 둘러 댔다.

“그래? 그렇다면 어쩔 수 없지.”

그러고 보니 그날 본 엘론 더글라스란 남자가 머릿속에 떠올랐다.

극사실주의 그림의 대가라는 미국인 화가.

유명한 건 알겠는데 살짝 나르시시즘 끼가 있던 그 남자.

예린과 그가 무슨 사이인지 아직 물어보지 않았네.

“그 엘론이란 아저씨랑은 어떻게 알아? 너랑 되게 친한 거 같던데.”

“프랑스 국제 학교 다닐 때 같은 반에 친한 여자애가 있었거든. 걔 아버지가 엘론이야. 프랑스에서 지내면서 많은 도움을 받았었지.”

“아하. 그래서 그렇게 반가워했던 거구만.”

“당연하지. 정말 오랜만에 만났거든. 앞으로도 계속 볼 수 있어서 다행이야. 아내분이 원하셔서 한국에 몇 년 머문다고 하거든. 걔도 미술하는 애라 우리 학교로 전학 올 생각인 거 같고.”

“그래?”

딸이 있었구만. 그 말 많은 미국 아저씨의 딸이라면······.

내 상상이지만······ 파티와 댄스를 즐기는 미국 틴에이저 같은 느낌일 것 같다. 미국 하이틴 영화를 너무 많이 봐서 그런가. 물론 다 그런 건 아닐 거다. 그때 봤던 그 여자애처럼.

그녀한테서 받은 꽃이 그려진 카드는 아직 내 지갑 속에 있었다. 나중에 알아보니 이건 다알리아라는 꽃이었고 꽃말은 감사라는 듯 했다.

‘자꾸 생각나네.’

카톡 아이디라도 묻지 않은 것을 살짝 후회하고 있을 때.

멀리서 한 무리의 사람들이 다가왔다. 오피스룩을 입고 있는 유능해 보이는 여성 한 명, 그 옆에는 40대 쯤 돼 보이는 귀티 나는 아주머니······ 그리고 카메라를 든 기자 서너 명이 뒤따르고 있었다.

드라마 속 강남 사모님이 현실로 튀어나온 듯한 느낌의 귀부인. 그녀가 누군지는 나도 잘 알고 있었다. 삼명 그룹의 차기 후계자 강인환의 아내.

무려 삼명 가문의 사모님 되시겠다.

시상식이 시작됐다.

장려상 수상자부터 차례대로 나와서 상장을 받았다. 그리고는 각자의 작품을 배경으로 사진을 찍고 있었다. 기자들이 카메라를 들이대는 가운데 학생들은 긴장한 표정으로 억지로 미소를 자아내고 있다.

강예린까지 촬영이 끝났다. 삼명 가문의 영애인 데다 예쁜 외모 때문인지 기자들은 아까보다 서너 배의 셔터를 눌러 대고 있다.

마지막으로 최우수상인 내 차례가 되었다.

"귀하는 전국 고등학생 미술 실기 대회에서 우수한 성적을 수상하였으므로······”

상장을 받고 나자 그 다음으로 진행 요원이 커다란 판넬을 관장 아주머니에게 건넸다.

어떤 포즈를 취해야 할지는 미리 설명을 들어서 잘 알고 있었다.

판넬을 같이 들고서 카메라를 향해 미소를 날려 주었다.

왁스도 바르고 왔는데 괜찮은 사진이 나오면 좋겠네.

시상식이 모두 끝나고 집에 갈 준비를 하고 있을 때였다.

등 뒤에서 나를 부르는 목소리.

“김민준. 너······ 이따가 시간 있어?”

솔직히 남자로서 두근거리지 않았다면 거짓말이었다.

설마 데이트 신청이라도 하는 건가?

“응. 왜?”

“잘됐네. 그럼 여기서 잠깐 기다려 줄래? 곧 오실 테니까.”

응? 누가 온다는 거지?

하고 의문스러워하고 있을 때였다.

우리를 향해 다가오는 한 무리의 양복 입은 남자들이 있었다.

떡대 좋은 비서&경호원들에 둘러싸여 다가오는 마른 체구의 노인······ 한눈에 보더라도 그가 누구인지 알 수 있었다. 독수리 같은 매부리코에 광채가 넘치는 눈. 시선에서부터 위압감이 느껴졌다.

"할아버지······ 오셨군요.”

"그래. 시상식은 다 끝났느냐?"

"네. 이쪽은 제가 말씀드렸던 그 애예요."

강인수 회장. 삼명 가문의 총수.

그가 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

"손녀딸에게서 얘기는 많이 들었네. 상당히 재능 있는 학생이라고.”

“안녕하십니까.”

“그래. 나는 강인수라고 하네.”

“김민준입니다.”

나는 강 회장과 악수했다.

마른 체구와는 다르게 묵직한 힘이 느껴졌다.

“반갑네. 그건 그렇고······ 저게 자네 작품이지?”

그의 시선은 시상대 뒤편에 전시된 내 소묘 작품을 향하고 있었다.

맨 한가운데 금테 액자에 담겨 조명을 한껏 받고 있는 내 작품을.

“잠깐 봐도 되겠나?”

“물론이죠.”

내 그림을 날카로운 눈으로 살펴보는 강 회장.

무슨 말이 나올까 뭔가 긴장되는 느낌이었다.

“이 수준이면 기성 화가들의 작품 옆에 둬도 손색이 없을 정도군.”

내 그림에 대해 강 회장과 함께 이런 저런 얘기를 나누었다.

예술에 관심이 많은 사람으로 유명하더니만 확실히 소묘에 대해서도 아는 바가 많았다.

그러다 강 회장은 화제를 다른 쪽으로 돌렸다.

“손녀딸에게 듣기로는 음악적인 감각도 뛰어나다는데······ 피아노 실력 또한 상당한 수준이라고 들었네.”

“네. 좀 쳐 보긴 했죠.”

“교내 대회에서 우승할 정도면 단순한 취미 수준은 아닌 듯하던데. 들어 보고 싶기도 하구만. 그러고 보니 우리 집에 괜찮은 그랜드 피아노가 있는데... 시간이 된다면 한 번 구경해 보는 건 어떤가?”

아하. 그래서였구만.

아까 강예린이 왜 이 다음에 시간 있냐고 물었을 때.

강 회장이 나를 집에 초대할 계획인 것을 이미 알고 있었는지도 모른다.

“저는 물론 괜찮습니다.”

나는 미소 지으며 말했다. 입꼬리가 안 올라갈 수가 있겠는가.

예술가의 골동품을 수집한다는 것으로 유명한 삼명 가문.

이건······ 금덩이가 제 발로 걸어 들어온 거나 다름없었다.


* * *


나는 강회장의 벤츠를 타고 강남구 청담동 삼명가 본가로 향하고 있었다.

재능 있는 유망주에 관심이 많다더니 이 할아버지는 나에게 많은 질문을 던져왔다.

“그러고 보니 자네는 엘론 더글라스란 사람 알고 있나?”

“극사실주의로 유명한 미국 화가죠. 삼명 아트리움에 첫 전시회를 개최한다고 들었습니다만······.”

최근에 레이버 뉴스 기사에서 본 기억이 있었다.

미국의 유명 화가 엘론 더글라스가 삼명 아트리움에서 국내 첫 전시회를 연다고. 그 아저씨 유명세 때문에 중국, 일본 등지에서 많은 관람객이 찾아올 거라 기대된다는 기사.

“그 친구가 자네에 대한 얘기도 했었지. 아주 극찬을 하더군.”

“아하. 그러셨나요?”

화장실 가려는 날 붙잡고 칭찬해 줬던 건 기억이 난다.

그런데 강 회장을 만나서 내 얘기를 했을 줄은 몰랐다.

내 그림이 그렇게 인상적이었나 보다.

“난 젊은 화가들을 만나면 항상 하는 질문이 있지.”

“그게 무엇이죠?”

“자네는 어떤 화가가 되고 싶나?”

뭐라 대답해야 할지 애매한 질문이었다.

그것을 깨달았는지 강 회장은 다시 입을 열었다.

“질문이 별로 좋지 않았던 모양이군. 그럼 이렇게 다시 물어 보겠네. 자네는 전세계 평론단의 인정을 받는 순수 미술가의 길을 걷고 싶은가? 아니면 상업 화가로서 대중적인 인기를 얻고 싶나?”

어떻게 대답해야 좋을까 잠시 생각했다.

대답 하나로 강 회장에게 깊은 인상을 심어 주는 기회일 수도 있다.

문득 강 회장의 인터뷰 기사에서 본 어느 글귀가 떠올랐다.

회귀하기 전에 보았던 기사에서 강 회장이 인용했던 한 예술가의 말이었다.

“제가 좋아하는 예술가의 말이 하나 있습니다.”

“흠... 그게 뭔가?”

“돈을 버는 것은 예술이고, 일하는 것도 예술이며, 훌륭한 사업이야말로 가장 뛰어난 예술이다.”

강 회장의 눈이 살짝 커졌다. 그럴 만도 했다.

앤디 워홀을 좋아한다는 것도, 저 글귀를 가장 인상 깊게 생각한다는 것.

현재 시점에서는 아직 어느 매스컴에서도 얘기한 적이 없었을 테니.

“앤디 워홀의 말이군. 그건 나도 좋아하는 말이지. 어쨌든 자네 말은 후자 즉 상업 예술을 추구하고 싶다는 것인가?”

나는 고개를 저었다.

“사실 앤디 워홀이 그 말을 하게 된 데는 일종의 배경이 있습니다. 미국에 히피가 유행하던 시절 돈은 더러운 것이고, 일하는 것은 추하다고 얘기하며 비즈니스란 걸 낮게 보던 이들이 있었습니다. 저 말은 그에 대한 반박으로 했던 말입니다. 즉 비즈니스적 측면도 중요하지만 그게 전부라고 한 말은 아니죠.

가능한 한 전자와 후자 둘 다 추구하는 예술가가 되고 싶습니다.”

“작품성은 물론이고 대중적으로도 인정받을 만한 예술가가 되고 싶다는 거군.”

나는 고개를 끄덕였다.

“자네는 욕심이 많군.”

날카로운 눈빛으로 나를 바라보는 강 회장.

그러나 잠시 후 그의 입가에 미소가 떠올랐다.

“하지만 필요한 욕심이라 생각하네.”

강 회장과 얘기를 하고 있는 사이에 청담동 본가에 도착했다.

삼명 아트리움과 마찬가지로 강남에 있는 까닭에 채 30분도 걸리지 않았다.

‘역시 재벌집은 다르긴 하네······.’

중세의 성벽처럼 높디높은 담벼락. 올려다보는 것만으로 목에 무리가 갈 정도였다.

경호원이 지키고 있는 게이트를 지나서 비탈길을 미끄러지듯 올라가는 벤츠. 차에서 내리자마자 잘 가꾸어진 푸른 정원이 눈에 들어왔다.

거기에······ 대문 양 옆에 서서 대기하고 있는 삼명 가의 사용인들.

우리가 지나가자 일제히 허리를 굽히고는 우리를 맞이했다.

삼명 가문의 본가······.

대체 어떤 예술가의 골동품이 숨겨져 있을까.

가슴이 두근거리기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 50화>


50화 위대한 이의 재능 (2)


* * *


삼명 가문 본가에 들어섰다.

본가는 과천에 있던 별장과는 비교도 안 될 정도로 화려했다.

여기에 온 목적을 잠시 동안 잊을 만큼.

척 봐도 값이 나가 보이는 미술품, 장식품이 곳곳에 배치돼 있다.

그뿐만이 아니다.

거실의 풍경부터가 나를 압도했다.

고풍스러운 ㄷ자 형 소파.

한쪽 벽은 완전히 유리로 돼있어 소파에 앉아 정원의 모습을 훤히 들여다 볼 수 있다.

거기에다 천장에는 화려한 샹들리에까지.

태어난 이제껏 본 적이 없을 정도로 넓기도 했다.

드라마에서는 제작비 때문에 재벌 집을 백퍼센트 표현하지 못한다는 얘기를 어디서 들었는데 정말인 듯 했다.

1층만 해도 300평은 넘을 거 같은데.

2층까지 포함하면 600평은 넘는 건가······.

본채만 따지면 그렇다고 한다. 정원 건너에 별채도 따로 있으니까.

주로 이 집의 사용인이나 손님들이 사용하는 주택이라고 한다.

흠좀무······ 라는 말은 이런 때 사용하는 거겠지.

거실로 들어서면서 주방을 흘끗 보았다.

분주히 작업을 하는 사람들이 보인다.

“이쪽으로 앉게.”

“그럼 실례하겠습니다.”

강 회장의 안내를 받아 소파에 앉았다.

잠시 후 메이드복을 입은 젊은 여인이 먹음직스러운 간식거리와 홍차를 가져 왔다.

“부담스러워 할 것 없이 천천히 들게.”

“감사합니다.”

나는 강 회장, 강예린과 셋이서 담소를 나누었다.

강 회장은 이 집에 대해서 얘기하기 시작했다.

라몬 어쩌구 하는 해외 유명 건축가가 지었다고 하는데······.

다른 생각 때문에 귀에 잘 들어오지는 않았다.

그건 물론 골동품에 대한 생각이었다.

나는 대화 틈틈이 거실 주변에 놓여 있는 예술품을 관찰했다.

진품으로 추정되는 고려청자······.

유명한 조각가가 조각했을 것으로 보이는 토르소(몸통 부분만 있는 조각상).

점선면으로 유명한 추상화가 칸딘스키의 작품까지.

거실만 해도 하나의 보물고나 마찬가지였다.

하지만 이런 목소리만 귀에서 맴돌 뿐이었다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 없습니다]

“자네도 역시 예술품에 관심이 많은가 보군.”

내가 미술품을 흘끗 흘끗 쳐다보고 있다는 것을 눈치 챈 강 회장.

그는 각각의 미술품에 대해서 설명해 주기 시작했다.

“저 토르소 조각은 자네 반 학생과 관련 있는 사람이 조각한 거네.”

강 회장은 은근히 퀴즈 같은 것을 좋아하는 듯 저건 아나?

이건 아나? 하는 식으로 질문을 던져 왔다.

조각에 우리 반 학생이라면... 그 녀석 밖에 없다.

“혹시······ 박철진 작가님인가요?”

“역시······ 정답이네.”

박철진은 세계적인 조각가로서 명성을 떨치고 있는 사람이었다.

동시에 그는 박철환의 아버지이기도 했다.

거실만 해도 하나의 보물고나 마찬가지였다.

그러나 수많은 예술품을 둘러 보는 와중에도 기대하던 목소리는 들려오지 않았다.

재능 흡수의 조건이 부족한 듯했다.

그 조건이란 것 중 하나는 오래 사용한 물건이라는 점.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 없습니다]

예술가가 몇 년 동안 즐겨 사용하던 펜 혹은······.

아니면 오랜 시간에 걸쳐 만들어진 작품.

이런 거는 어디에 숨겨져 있을까?

“어떤가? 내 소장품이······”

“미술 교과서에서나 볼 법한 것을 직접 보니까 그저 감탄만 나오네요. 저 고려청자도 물론 진품이겠죠?”

“그렇네. 작년 인사동 경매에서 30억에 낙찰 받은 것일세.”

30억······!

아파트 한 채네······.

30억 짜리를 아무렇지도 않게 거실에 장식해 두는 걸 보면 확실히 클래스가 다르다.

“하나하나가 다 엄청난 소장품이네요. 예술 애호가라는 회장님 명성 그대로네요.”

나는 강 회장을 띄워주면서 슬슬 떡밥을 던졌다.

“그러고 보니 유명 예술가가 사용하던 골동품도 모으신다고 얼핏 들은 적이 있는데······ 정말인가요?”

강 회장의 소문을 어디선가 들은 적이 있었다. 지인들에게 자신의 콜렉션을 자랑하는 취미가 있다는 것을.

강 회장은 그런 말 대신 미소 지었을 뿐이다.

“역시 자네도 예술가의 골동품에 관심이 많은 모양이군.”

“네. 개인적으로 관심이 좀 많은 편입니다.”

“그렇게 궁금하다면 보여 줄 수도 있네.”

“정말입니까?”

“하지만 그 전에 먼저 봐 줬으면 하는 게 있지.”


* * *


강 회장이 나를 데려온 곳은 거실 옆에 붙은 작은 방(이라곤 해도 보통 집 거실 크기는 되는)이었다.

문을 열고 들어가니 한 가운데에 하얀색 그랜드 피아노가 놓여 있는 게 보였다.

방 가장자리에는 첼로니 바이올린, 하프 등 여러 악기가 진열돼 있었다.

“소싯적부터 악기를 배우는 데도 관심이 있어서 말이야. 용돈으로 여러 악기를 사서 모으곤 했지. 안타깝게도 영 악기에는 소질이 없어서 금세 그만 두긴 했지만.”

강 회장이 악기 배우는 게 어려워서 끙끙 대는 모습은 솔직히 상상은 안 갔지만.

충분히 그럴 만하다고 생각하긴 했다. 악기란 건 은근히 재능이 필요해서 좋은 선생에게 배워도 학생들에 따라 편차가 심하니까.

“미국 슈타인웨이에 특별 주문한 피아노지.”

“명품 피아노 브랜드라고 들어본 적은 있습니다.”

“부품만 해도 1만 개가 넘고 100퍼센트 수작업이라, 제작에 2년이 걸리는 명품 중의 명품이지”

이태리 장인이 한 땀 한 땀의 피아노 판인가······

슬쩍 휴대폰으로 검색해 보니 보통 1~3억은 한다고?

강 회장이 특별 주문했다고 한다면 여기서 플러스 알파해서

4~5억쯤은 될 거 같다.

“직접 연주해 봐도 괜찮네. 직접 왔는데 명품이 어떤 건지 체험해 봐도 괜찮지 않겠나?”

“네. 굉장히 기대가 되네요.”

“피아노 조율도 미리 다 해 놨네.”

흠······ 감사하기는 하지만 살짝 등골이 서늘하다.

긍정적으로 생각하면 그 정도로 나에게 관심을 갖고 있었다는 뜻이기도 했다.

여기서 제대로 눈도장을 찍어 둬야지.

재능 있는 자를 그 누구보다 아낀다는 강 회장이니까.

‘그때처럼 그걸로 한번 가 볼까?’

교내 대회 준비할 때 수백 번을 연습하고 실제 연주도 잘 해냈던 라 캄파넬라.

연습을 많이 해서 멜로디는 지금도 잘 기억하고 있었다.

피아노의 맑은 선율이 음악실 안을 채우기 시작했다.

확실히 비싼 피아노라서 음색이 다르긴 하다.

나는 연주에 흠뻑 취해서 피아노 건반을 두드렸다.

눈을 감은 채 고개를 주억거리고 있는 강 회장.

그리고 강예린 또한 진지한 얼굴로 내 연주에 주목하고 있다.

연주가 계속 되었다.

살짝 눈을 뜨니 음악실 문틈으로 이 집안 사용인들의 얼굴이 얼핏 보였다.

박 실장이라는 덩치 큰 아저씨랑 디저트를 준비하시던 메이드분들이

문 밖에서 귀를 쫑긋 세우고 있었다.

관객은 많을수록 좋은 법이다.

마지막까지 연주를 끝내자 강 회장의 박수가 울려 퍼졌다.

사용인들은 곧바로 흩어져 자기 자리로 돌아가고 있었다.

“이건 생각했던 이상으로 훌륭하군!”

강 회장은 손자 재롱 잔치 때 지을 법한 만족스러운 얼굴을 하고 있다.

소싯적부터 꾸준한 예술 애호가다. 미술 전시회는 물론이고 음악회나

오페라에도 자주 모습을 드러낸다고 하는 강 회장.

만약 내가 이 재벌집에 막내아들로라도 빙의했다면 강인수 회장의 사랑을 듬뿍 받지 않았을까. 장남, 차남도 제치고 후계자가 됐을 지 누가 아나.

“과연 교내 대회에서 우승을 했을 만하군.”

“감사합니다.”

“자네가 이주노를 제치고 우승했을 때 녀석이 어떤 얼굴을 했을지 상상만 해도 재미있군.”

강 회장은 이주노를 별로 좋아하지 않는 듯싶었다.

뭐 그 녀석 성미를 생각하면 전혀 이상하지도 않다.

글로벌 대기업 회장은 물론이고 미국 대통령을 직접 본다고 해도

그 높디높은 콧대는 변함이 없으리라.

“좋은 연주를 들려 줘서 고맙네. 그럼 자네가 원하는 대로 내 소장품을 한번 보여 주도록 하지.”

강 회장의 말을 듣자마자 입 안에 침이 고이기 시작했다.


* * *


역시 300평이 넘는 본채다 보니······.

콜렉팅 룸이라는 것도 따로 있는 모양이었다.

강 회장이 손가락을 내밀어 지문 인식 잠금 장치를 푸는가 싶더니······.

그 다음엔 얼굴을 대고 홍채 인식까지 하고 계신다.

그렇게 이중 생체 인식을 마치고서야 문이 열렸다.

보물고가 바로 내 눈 앞에 있었다.

아니나 다를까······.

상당한 양의 소장품이 콜렉팅 룸에 가득했다.

대부분 유리로 된 장식장 안에 들어가 있어서 마치 박물관이라도 온 듯싶었다.

이곳에는 예술가의 소장품만 있는 것은 아니었다.

적어도 5세기 전에 생산됐을 법한 낡은 화승총이라던가,

유럽 중세 갑옷이라든가 이런 특이한 것도 있었다.

하지만 그중에 확실히 몇 가지는 예술가의 소장품인 듯했다.

[근처에 재능 흡수 가능한 물건이 있습니다]

그 목소리가 그 어느 때보다도 선명하게 들려왔다.


* * *


문제는 어느 물건에서 그 목소리가 들려오는 지 알 수 없다는 점.

그리고 소장품들은 모두 진열장 안에 들어가 있다는 것이었다.

왜 있어도 먹질 못 하니······.

이상하게 오늘은 운수가 좋더니만······.

하는 생각도 잠시 강 회장을 따라 방 안으로 들어섰다.

강 회장이 멈춰선 곳.

그 앞에는 진열장에 든 초라한 붓 하나가 있었다.

“이 붓을 한번 봐 보게.”

“누가 사용했던 거죠?”

“빈센트 반 고흐라고 하면 물론 모르지 않겠지?”

빨간 머리 앤은 몰라도 고흐를 모르는 사람이 어디 있겠나.

무명작가로 살다 사후에 세계적인 화가가 된 비운의 예술가.

빈센트 반 고흐.

그 이름을 듣자마자 흥분이 된다.

“좀 더 가까이서 봐도 되나요?”

“물론이지.”

나는 유리장에 가까이 손을 갖다 대 보았다.

흠······ 이건 아닌 듯했다.

[근처에 재능 흡수 가능한 물건이 있습니다]

머릿속에 들려오는 시스템양의 목소리에는 변화가 없던 것이다.

그 전에는 가까이 다가갈수록 목소리가 커지곤 했었다.

즉 변화가 없다는 건 이건 아니라는 뜻.

빈센트 반 고흐가 사용했다고 하더라도 오래 사용한 물건은 아닌 듯하다.

하긴 붓이란 게 몇 년 동안 쭉 사용할 만한 물건은 아니다.

특히 고흐는 짧은 기간 동안 다작을 했다니 붓을 많이 갈아치웠을 것 같다.

“다 봤나? 그럼 다음 것을 보도록 하지.”

이번에는 일렉 기타 하나가 있었다.

“이 기타는······ 굳이 말하지 않아도 알 것 같지 않나?”

“설마··· 지미 헨드릭스인가요?”

“그렇네.”

전설적인 기타리스트. 지미 헨드릭스(1942-1970).

일렉 기타의 역사는 이 사람 이전과 이후로 나뉘어진다는 소리를 들을 정도의 레전드였다.

지미 헨드릭스가 썼다는 일렉트릭 기타······ 전에 본 뉴스에서 경매에서 비싸게 팔렸다고 하더니만 여기 있었구만.

그런데 이번에도 시스템 양 목소리에는 변화가 없다. 이것도 아닌 모양이다.

하긴······ 지미 헨드릭스는 퍼포먼스를 한답시고 이빨로 기타를 연주하기도 했다니.

기타 하나 갖고 1-2년은 썼을 것 같지 않다. 1-2주면 몰라도.

“그럼 다음으로 넘어가지. 이건······.”

이번에는······ 뭔 종이 쪼가리가 우리 눈앞에 있었다.

군데군데가 찢어진 굉장히 오래된 느낌의 종이였다.

필기체로 써져 있긴 한데 뭐라고 쓰여 있는지 도무지 읽기가 힘들다.

알파벳이라 간간이 읽히는 부분이 없는 건 아닌데 적어도 현대 영어는 아닌 듯하다.

“로미오와 줄리엣을 쓴 사람이 누군지는 알걸세.”

“윌리엄 셰익스피어······!”

“정확히 맞췄군.”

4대 비극(햄릿, 리어왕, 오셀로, 맥베스)이라는 역사적인 명작을 쓴 영국의 위대한 극작가.

윌리엄 셰익스피어(1564-1614). 그가 쓴 친필 원고······ 의 일부였다.

정확히 말하면 딱 한 페이지였다.

원고 묶음도 아니고 딱 한 페이지다 보니 예상대로 재능 흡수가 가능하다는 목소리는 들려오지 않는다. 그럴 만도 했다. 왜냐하면 셰익스피어가 꼴랑 한 페이지 쓰는 데 몇 년을 들이지는 않았을 테니까.

3개 연속으로 꽝이다. 그럼에도 여전히 목소리는 들려오고 있었다.

[근처에 흡수 가능한 물건이 있습니다]

즉 저 세 개의 물건 말고도 예술가의 유물은 더 있다는 소리다.

역시 내 예상대로 강인수 회장은 다음 소장품을 안내하기 시작했다.

그가 가리킨 곳에는 낡은 원고 뭉치가 하나 있었다.

가까이 다가가자 목소리는 점점 커졌다.

[근처에 흡수 가능한 물건이 있습니다]

분명 이것임에 틀림없다······.

그렇게 나는 확신했다.

“이건 누구의 유물인가요?”

“노인과 바다라는 작품, 물론 들어 본 적 있겠지?”

당연하다. 중학생 때 필독 도서라서 읽었던 적이 있다.

고전 소설 치고는 읽기 쉬웠고 재미도 나름 있어서 좋아했던 작품이었다.

“어니스트 헤밍웨이······ 맞죠?”

“이번에도 정답이군. 예술가들에 대해서 상당한 지식을 겸비하고 있는 듯하군.”

그야 평소에 위키로 공부를 해두기는 했다.

다음엔 어떤 재능을 흡수할까 즐거운 상상을 하면서.

“이게 어니스트 헤밍웨이의 친필 원고지.”

원고 타이틀에는 A Farewell to Arms(무기여 잘 있거라)라고 적혀 있었다.

제목을 보고 나는 이해할 수가 있었다. 왜 이 원고는 재능 흡수가 가능한 것인지.

어니스트 헤밍웨이는 단순한 문장을 사용하는 것으로 유명했지만 동시에 굉장히 퇴고에 시간을 많이 들이는 작가였다. 특히 이 무기여 잘 있거라의 경우 첫 부분을 적어도 50번은 고쳐 썼다고 하며, 마지막 부분의 경우 39번을 고쳐 썼다.

그렇게 이 한 권의 원고를 완성시키는 데 걸린 시간은 자그마치 15개월.

오랜 세월 사용한 물건이어야 한다는 재능 흡수의 조건에 부합하는 것이다.

“강 회장님. 이거 잠깐 읽어 봐도 될까요?”

“그렇게 하게.”

“예. 감사합니다.”

나는 두근거리는 마음으로 첫 문장을 읽어 내려갔다.

“In the late summer of that year······.”

그러자 내가 기대했던 그 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]


<다재다능 예고 천재 51화>


51화 위대한 이의 재능 (3)


* * *


[재능 흡수를 시작합니다]

눈앞에는 가정집이 모습을 드러냈다.

미국인지 프랑스인지 알 수는 없었다.

하지만 바깥에서 흘러들어 오는 소음으로 보아 도시인 것은 확실했다.

책상 앞에 앉아 있는 당당한 체구의 남성.

무성한 콧수염에 말끔히 자른 단발.

걷어 올린 와이셔츠 아래로 드러나는 두꺼운 팔뚝.

마초적 남성의 이미지 그 자체를 현실에 구현해 놓은 느낌이다.

서른 살. 무기여 잘 있거라를 집필하던 시절의 어니스트 헤밍웨이.

그는 펜을 부지런히 놀리고 있었다.

원고에는 이곳저곳 수정한 자국이 보였다.

미간을 찌푸리고 원고를 노려보고 있는 그.

날카로운 눈에서는 완벽한 원고를 만들고자 하는 의지가 느껴졌다.

그는 간간이 자리를 뜨곤 했다. 때론 주점에서 술을 마시고 와서

얼굴이 벌개진 채 집필에 몰두하기도 하고.

담배를 입에 물고서 이따금 담배 연기를 후-하고 내뱉으며 집필을 계속한다.

하지만 혈기왕성한 그는 조용히 앉아서 글만 쓰는 타입은 아닌 듯했다.

글이 도무지 안 써질 때는 집을 나와 여행을 떠나기도 했으니.

여행 가방 속에서 꺼낸 원고를 열차 안 테이블에서 이어 쓰기도 한다.

그의 원고가 완성되기 까지 걸린 거의 1년 반에 가까운 시간.

담배를 입에 문 채 씨익 웃으며 원고를 내려다보는 사내.

나는 그 모습을 마지막으로 보고 현실로 돌아왔다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]

여느 때처럼 머리가 지끈지끈 거리지만 버틸 만했다.

미간이 좀 찌푸려지는 건 어쩔 수 없지만······.

옆에는 강 회장이 서서 내 안색을 살펴보고 있었다.

“자네. 괜찮나?”

“아······ 예. 괜찮습니다.”

“나머지는 쉬었다 보여 줘도 되는데······.”

“아닙니다. 계속 보도록 하죠.”

다른 소장품을 둘러 봤다.

예술가의 골동품은 더 이상 보이지 않았다.

값 나가는 도자기나 그림 같은 건 잔뜩 있었지만.

재능 흡수가 가능하다는 목소리는 딱히 들려오지 않는다.

“일단 이 집에 있는 건 이게 다네.”

아무래도 본가에 있는 건 소장품의 일부라는 듯 했다. 하긴······ 강 회장쯤 되시는 분이니까. 전 세계 이곳 저곳에 별장 하나씩 쯤은 갖고 있을 듯하다. 예상대로 유럽이나 일본의 별장 같은 데에 몇 개 더 보관해두고 있다고 강 회장은 말했다.

“기회가 있다면 해외의 별장에도 초대하겠네. 그나저나 최근에 에릭 클랩튼의 기타, 모차르트의 애장품 경매를 추진 중인데, 그건 아직 보여주지 못 해 아쉽긴 하군.”

“예술가의 유품을 계속 모으시는 중이신가 봐요.”

강인수 회장은 고개를 끄덕였다.

역시 예술 애호가에 예술품 경매 시장의 큰 손이다.

이 정도 콜렉션에는 만족하지 못 하는 모양이다.

“경매가 있다는 소식을 들을 때마다 현지 직원에게 부탁해 입찰을 하고 있지.”

“아. 따로 담당하시는 분이 있으시군요.”

“그렇지. 내가 직접 유럽 경매에 참가하기도 힘드니까.”

비행기로 13시간 쯤. 회장님이 직접 가는 것도 힘드실 거다.

아무래도 환갑이 넘으셨으니깐······.

“좋은 구경했습니다. 이 은혜 꼭 보답하겠습니다.”

“이 친구, 과장이 심하구만. 은혜라고 할 것까지 있나? 난 내 물건 자랑했을 뿐인데.”

살짝 이해가 안 된다는 얼굴로 말씀하시는 강 회장.

나는 가볍게 미소 지었을 뿐이었다.


* * *


“관심이 비슷해서 그런지 얘기가 잘 통하는군. 거기다 피아노 연주도 감명 깊게 들었네. 그럼 나중에 또 얘기하세나.”

“네. 초대해 주시면 언제든지 찾아 뵙겠습니다.”

나는 강 회장에게 인사하고 나왔다.

나를 배웅하려 나선 것은 강예린이었다.

검은색 벤츠가 강남 대로 위를 달리고 있었다.

우리 집이 있는 강동구 천호동을 향해서.

흰색 머리띠에 하얀 원피스를 입고 조신하게 앉아 있는 강예린.

한 눈에 보기에도 확실히 재벌집 영애 같은 느낌이 난다.

“난 버스 타고 가면 되는데······.”

“부담스러워할 거 없어. 나도 집에만 있기 싫어서 핑계 대고 바람 좀 쐬려고 나온 거기도 하고.”

쿨하게 미소 짓는 강예린.

강 회장 앞에서는 다소 표정이 굳어 있었지만 지금은 여유를 되찾은 모양이다.

예린은 친할아버지와 그리 친하지 않은 건가?

“너네 할아버지 예술에 정말 관심이 많으신 느낌이네.”

“워낙에 예술 애호가시니까. 그래서인지 예전부터 예술가들을 초청해서 대접하기도 했었어. 국내외 유명 화가로부터 작품을 선물 받기도 했고. 특히 젊고 재능 있는 예술가일 수록 더 관심을 보이시더라고.”

“예린이 넌 그림 잘 그리니까 엄청 예뻐하실 거 같은데.”

“글쎄... 나야. 같은 집안 사람이다 보니 그건 잘 모르겠어. 응석 부릴 때도 한참 지나기도 했고.”

너 아직 고1 아니냐.

마치 20대 후반은 되는 것처럼 말하고 있었다.

삼명 가문의 제왕학은 그 정도로 엄한 것인가···

“오늘은 갑작스레 초대하게 되서 미안해. 원래 며칠 전에 미리 물어봤어야 하는 건데.”

“아니. 진짜 좋은 시간이었어.”

생각했던 것보다 훨씬 좋은 시간이었다.

강인수 회장의 소장품도 구경하고. 헤밍웨이 옹이 소설을 집필하는 장면도 직접 보고, 그의 재능을 손에 넣을 수 있었다.

“근데 너······.”

예린은 시선을 나에게 향했다.

“피아노 연주 솜씨 제법이더라. 라 캄파넬라를 연주하는 건 처음 봤는데······ 그 사람이 생각날 정도였어.”

“그 사람······?”

“아직 얘기 안 했던가? 나한테는 언니가 한 명 있었거든.”

강예린한테서 직접 언니에 대한 얘기를 들은 적은 없었다.

하지만 피아노 재능을 흡수할 때 직접 보았다.

강예린의 언니 강혜진이 연주하는 것을.

아직 중학생임에도 거의 프로급의 연주 솜씨를 지니고 있었다.

“나랑 살 때는 강혜진이라는 이름이었어. 지금은 세레나 강으로 통하고 있고······ 혹시 들어 본 적 있어? 미국에서는 꽤 유명한 피아노 유망주인 모양이던데······.”

몇 주 전에 뉴스 기사에서 본 적이 있었다.

미국 시카고 국제 음악 콩쿠르 피아노 부문에서 우승.

언론에서는 연신 뉴스 기사를 떠들고 있었다.

[미국 시카고 국제 음악 콩쿠르 피아노 부문. 한인 학생이 우승 차지해······]

[천재 한인 소녀. 내년 국제 쇼팽 콩쿠르 우승에 대한 기대 모아······]

세계적인 명문 음대.

미국 뉴욕에 위치한 줄리어드 음대(The Juilliard School)에 재학 중으로 알려져 있었다.

“세레나 강은 우리 친언니야.”

현재 미국에서 톱클래스 피아노 유망주로 주목 받는 세레나 강이 예린의 언니였다니.

살짝 놀랐지만 곰곰히 생각해 보니 납득이 간다. 내가 흡수한 피아노 재능은 그야말로 천재의 것이라고 인정하고 있었으니까. 그렇지 않았다면 이주노를 절대 이기지 못 했을 거다.

“그랬구나. 지금은 아예 미국에 사시는 거지? 그분······.”

“응. 언니는 이제 삼명 가문이랑은 아예 상관없는 사람이니까.”

예린은 담담한 얼굴로 말했다.

그 표정에는 일종의 체념이 담겨 있는 듯 했다.

아스팔트 위를 미끄러져 달리던 차가 멈추어 섰다.

창 밖을 보니 내가 사는 낡은 빌라의 현관이 보인다.

“여기까지 태워 줘서 고마워.”

“응. 조심히 들어가.”

“그래. 너도 집에 들어가기 싫다고 밤늦게까지 다니지 말고.”

“흐음... 그럼 너네 집에서 자고 가도 될까?”

“응? 지금 뭐라고 했냐?”

뭔가 잘못 들은 듯 싶어 예린을 쳐다 보고 있으니,

그녀는 입을 손으로 가리고는 쿡쿡 웃고 있었다.

“농담이야. 그럼 가 볼게.”

손을 흔드는 강예린.

나도 그에 화답하듯 손을 흔든다.

이윽고 검은색 벤츠의 문이 닫히고 멀어져 갔다.


* * *


어니스트 헤밍웨이.

집에 도착하자마자 헤밍웨이 옹에 대해 검색해 봤다.

노벨 문학상 수상자. 윌리엄 포크너와 양대 산맥을 이루는 미국 문학의 대가.

하드보일드라고도 불리우는 간결한 문체로 분위기나 정서를 표현해 내는 데 능하다는 평가였다.

동시에 전쟁에 의용군으로 참전하고 사냥과 여행을 즐기던 마초남이기도 했다.

만화/게임 시나리오 공모전 대상 공모 요강을 다시 읽어 봤다.

대상 5천만 원에 웹툰 혹은 게임화 지원이라······.

그의 간결한 문체는 시나리오를 쓰는 데 매우 도움이 될 듯하다.

시나리오는 미사여구를 잔뜩 넣는 것보다 간결한 서술이 중요하니까.

새롭게 얻은 재능이 구체적으로 어떤 능력을 발휘할 수 있는지 시험해 볼 겸······.

단편 소설을 하나 써 보기로 했다.

전에 내가 썼던 만화용으로 썼던 이야기.

신비한 스케치북.

스케치북에 그림을 그리면 그림 속 사물이 3시간 동안 마치 생명처럼 숨 쉬 듯 살아난다는 이야기.

단순한 구상이었던 그것을 소설로 옮겨 보기로 했다.

맥북을 켜고 한글 프로그램을 실행한다.

아무런 글자도 쓰여 있지 않은 백지가 눈앞에 나타났다.

나는 어릴 때부터 작문에 능한 편은 아니었다.

초등학생 때 백일장에 시를 쓴 적이 있는데 칭찬은커녕 야단만 맞았다.

대략 이런 느낌의 시였다.

[백일장] by 김민준

아무것도 안 떠오른다

쓰기 싫다

집에 가고 싶다

메이플하고 싶다

전직 퀘스트 깨야 되는데

······ 솔직히 야단을 맞을 만 했다.

“야. 이게 시야? 반성문이랑 같이 다시 써서 내.”

역정을 냈던 담임선생의 얼굴이 떠올랐다.

솔직한 감정을 시에 담으라고 해서 당시 솔직한 내 감정을 담았을 뿐인데...

어쨌든 그 때 이후 작문에 트라우마가 좀 생겨서··· 글쓰기라는 것에 영 자신이 붙지 않았다.

하지만 헤밍웨이 옹과 함께라면 어떨까?

단편 소설을 직접 써봄으로써 그 재능을 시험해 보고 싶었다.

나는 글을 한 자 한 자 타이핑하기 시작했다.

나이 든 화가의 독백에서부터······.

중고상에서 산 스케치북 속 강아지 그림이 살아나는 장면.

죽은 딸의 그림을 스케치북에 그리는 장면.

딸에게 진실을 얘기해야 하나 고뇌하는 화가의 심경 묘사.

딸을 그린 그림이 미술계에서 인정받고 화가로서 성공하는 마지막 장면까지.

몰입해서 모니터 안 백지를 문장으로 채워나갔다.

그 작업에 몰두한 지 몇 시간이 지났을까?

눈앞에 1만 자 분량의 원고가 완성돼 있었다.

‘와······ 확실히 다르네.’

전보다 글쓰기가 훨씬 편해진 느낌이었다.

생각한 것이 글로 술술 나온다.

서른 살 전성기 시절 헤밍웨이의 작문 능력이 더해지니··· 글 수준이 확실히 달라졌다.

하지만 늘어난 것은 단순히 필력뿐만이 아니었다.

빠르게 써 내려간 초고였지만 예전의 내 글보다 훨씬 낫다.

그렇지만 여전히 개선할 점이 군데 군데 보이기 시작한 것이다.

‘이 부분은 이렇게 고치면 더 나아질 거 같은데...?’

단어 몇 개를 다른 표현으로 바꾸기도 하고 문장 순서를 바꾸기도 하고······.

비유적 표현을 추가하기도 하면서 글을 퇴고했다.

거의 완성된 일러스트를 완벽하게 만들기 위해 덧칠을 하는 느낌이었다.

그렇게 퇴고를 반복한 후에 처음부터 다시 읽어 보았다.

아까보다도 훨씬 나은 글로 변모해 있었다.

나는 그제야 깨달았다.

단순히 글이 잘 써지는 능력을 얻은 것이 아니라 어떤 부분이 부족한지 파악해 내고 어떻게 고칠지 영감을 얻어 내는 능력을 얻은 것임을.

문장을 잘 다듬어 낼 수 있는 능력.

그것이 헤밍웨이 옹의 재능이었다.


* * *


“The first draft of anything is shit(모든 초고는 쓰레기다)”

헤밍웨이가 했다는 말 그대로 부족했던 초고를 완벽하게 다듬어 냈다는 만족감.

수십 번의 퇴고 끝에 무기여 잘 있거라라는 전설적인 명작을 완성해 낸 헤밍웨이 옹의 기분이 이러했을까.

완성된 글을 다시 읽어보니 마음속에 한 가지 생각이 꿈틀거렸다.

내가 쓴 소설을 누군가에게 보여 주고 싶다는 생각.

적당한 모르모트······ 아니 누나 희연이 소파에 누워 있었다.

미드 ‘친구들’을 보면서 낄낄 거리고 있는 누나.

보일러를 빵빵하게 틀고서 무방비하기 짝이 없는 흰 나시에 짧은 바지 차림을 하고서 뒹굴거리고 있었다.

본인 피셜로는 학교에서 성적 우수에 대시도 자주 받는 잘 나가는 여대생이라는데···. 집에서 혼자 뒹굴거리는 걸 보면 솔직히 좀 믿기가 힘들다.

나는 편의점에 가서 누나가 좋아하는 매운맛 감자 칩을 3봉지(2+1 행사 중) 사 왔다.

감자 칩 3봉지와 함께 프린트한 1만 자짜리 원고를 누나에게 건넸다.

“웬일이냐. 시키지도 않았는데 과자를 다 사 오고. 근데······ 이건 뭐냐?”

누나는 내가 건넨 A4 뭉치를 손가락으로 툭툭 쳤다.

“내가 쓴 소설인데 읽어 볼래?”

“응? 네가 언제부터 소설 썼다고? 근데 나한테는 왜 주는데?”

“그냥 감평이라도 받아 보고 싶어서······ 누나 영문과니까 소설 좀 읽어 봤을 거 아냐?”

누나 희연은 인서울 상위권 학교 영문학과에 다닌다.

윌리엄 포크너, 헤르만 헤세 등 여러 영미권 문학 작품을 많이 읽어 봤을 거다.

물론 어니스트 헤밍웨이의 작품도.

“고딩이 쓴 소설은 취급 안 하는데. 나도 나름 문학소녀라 입맛이 까다롭거든.”

“문학소녀······ 지금은 미드빠에 가깝지 않나?”

정곡을 찔린 듯 살짝 움찔하다가 모 개그맨처럼 오른손 주먹을 이쒸하고 위로 드는 누나.

“이게 뒤질라구. 알았어. 한번 읽어 보긴 할게. 근데 나 되게 까다로운 거 알지? 문창과 애들 합평하는 거처럼 신랄하게 까 줄 테니까 기대하고 있어.”

수많은 문학 작품을 읽었으니 아마 눈높이는 높을 것이다. 특히 필력을 판단하는 능력.

그래서 내가 누나한테 감평을 부탁하는 것이었다.

누나는 TV를 끄고선 방 안으로 들어갔다.

기왕 읽어 주는 거 혼자 있는 데서 조용히 읽고 싶다는 것이었다.


* * *


희연은 책상에 앉아 동생 민준이 준 원고를 펼쳤다.

민준이 쓴 글을 보는 건 아예 처음은 아니었다.

중학생 때 독후감 쓰는 것을 봐준 적이 있었다.

그다지 인상적인 글은 아니었다. 중학생 중에서는 평균 이하.

나름 백일장에서 매년 수상했던 자신의 중학생 때의 글과 비교해도 훨씬 레벨이 떨어진다고 느꼈다.

‘그림은 잘 그리는 거 같은데 글 솜씨는 영 아니네‘

라고 솔직히 속으로 좀 비웃기는 했다.

‘갑자기 웬 소설이야. 고1인 애가 갑자기 중2병이라도 도졌나. 글을 그렇게 잘 쓰지도 않으면서······.’

그렇게 생각하며 읽어 내려간 동생의 글.

희연은 놀라워하지 않을 수가 없었다.

미사여구는 없지만 간결해서 술술 읽히는 문장.

그러면서 장면 하나하나가 생생하게 마치 영화라도 보듯 머릿속에 그려졌다.

글에 감정을 담아 전달하는 능력도 상당하다.

늙은 화가가 딸을 잃은 슬픔과 그로 인한 무기력함이 글에서 절절하게 묻어 나왔다.

그림 속 딸에게 진실을 말해야 하나 고뇌하는 부분에서는 그저 숨을 죽이면서 읽게 만든다.

‘필력 뭐야······.’

숨도 쉬지 않고 마지막까지 다 읽어 내린 희연.

그녀의 눈에서는 어느샌가 감동의 눈물이 흘러내리고 있었다.


<다재다능 예고 천재 52화>


52화 압도적 재능 (1)


* * *


두근거렸다. 내 작품에 어떤 평가를 내려 줄 것인가.

누나 희연은 요즘은 미드를 더 즐겨 보는 듯하지만 문학 서적도 꽤 읽는다. 누나 방 책장에는 제인 오스틴의 오만과 편견이나, 조지 오웰의 1984, 스콧 피츠제럴드의 위대한 개츠비 등 영문학의 많은 고전이 꽂혀 있었다.

비록 소설 쓰는 사람은 아니지만 소설 보는 눈은 있는 거다.

근데 방에서 좀처럼 나오지를 않는다.

글자 수로 치면 1만 자를 좀 넘기 때문에 솔직히 30분 정도면 다 읽을 거 같은데······.

그렇게 한 시간이 지났다.

나는 누나 방 앞으로 가서 문을 두드려 보니 안에서 누나의 목소리가 들려왔다.

“잠깐만 기다려 봐.”

“설마 읽다가 졸았고 그런 건 아니야?”

“그런 거 아닌데?”

달깍

문을 열고 나오는 누나.

“어땠어?”

누나는 나에게 원고를 건넸다.

그리곤 뭔가 인정하고 싶지 않다는 듯 시선을 피하면서.

“생각보다 잘 썼더라.”

“그게 다야? 아까는 빡시게 감평해 준다더니······.”

“딱히 깔 게 없어서······.”

“응?”

“술술 잘 읽혀. 몰입도도 좋고······ 뭐라고 해야 되나. 감동도 있고.”

좋았던 점을 조목 조목 짚어서 얘기해 준다.

누나가 이렇게 내 글을 좋게 얘기해 주는 건 처음 본다.

중학생 때 독후감을 보여 줬을 때는 신랄하게 까였었는데.

“땡큐.”

“소설 같은 거 또 쓰면······”

“? 쓰면 뭐?”

“감상 정돈 얘기해 줄 수 있으니까 또 보여 주던가.”

원고를 내게 건네는 누나.

원고를 살펴보니 뭔가 얼룩진 자국이 남아 있었다.


* * *


까다로운 입맛(?)을 가진 누나한테 좋은 평가를 받았다.

그럼에도 나는 뭔가 부족함을 느꼈다.

누나는 책을 많이 읽었을 뿐 결국 아마추어다.

피드백도 감평이라기보다는 감상 수준이었던 거 같고.

이건 이렇게 고치면 더 좋겠다.

뭐 이런 전문적인 감평을 해 줄 만한 상대가 있으면 좋을 것 같다.

내 작품을 더 잘 평가해 줄 만한 사람······.

내 머릿속에 한 사람이 떠올랐다.

우리 학교 국어 교사이신 한송이 선생님.

그녀는 신춘문예 소설 부문 등단자이다. 많은 신춘문예 등단자가 그렇듯 원고 수입만으로는 넉넉한 수입을 올리기 쉽지 않아 국어 교사를 겸하고 있는 겸업 문인이었다.

이 분한테 문학과 애들이 감평을 많이 신청한다는 소문이 있었다.

4교시 국어 시간.

한송이 쌤이 교탁 앞에 서서 수업을 하고 있었다.

27세로 올해부터 신입 교사로 부임하신 분인데 뭔가... 청순한 느낌이 물씬 풍기시는 분이다. 말도 조곤조곤하고 목소리도 좋아서 히스테리 끼가 간간히 들리는 윤정 쌤과는 정반대의 타입이다. 남여 학생 불문하고 인기가 넘쳤다.

애들이 자습할 때면 홀로 서서 창밖을 바라보곤 하는 한송이 쌤.

그녀의 우수에 찬 눈빛을 보며 우리 미술과 애들은 많은 영감을 얻곤 했다.

오늘 수업은 황순원의 소나기.

사춘기 소년, 소녀의 첫사랑을 서정적으로 그린 작품이었다. 현진건의 운수 좋은 날, 김유정의 동백꽃과 함께 대한민국 사람이라면 모르는 사람이 없는 유명 단편 소설이다.

“이 날은 소녀가 징검다리 한가운데 앉아 세수를 하고 있었다.”

한송이 쌤이 소나기 본문을 낭독하고 있었다.

남학생들은 교과서 대신 천천히 작품을 읽어 내리는 한송이 선생님에게 간간이 눈길을 보냈다.

“아. 좋다······.”

“목소리도 매력 있으시고.”

분홍빛 입술을 작게 움직이며 낭독을 계속하시는 한송이 쌤.

“분홍 스웨터 소매를 걷어 올린 목덜미가 마냥 희었다······.”

이 부분에 이르러서는 학생들은 한송이 쌤의 흰 목덜미를 의식하지 않을 수 없었다. 물방울이 수놓아진 청색 원피스 위로 보이는 새하얀 목덜미.

낭독을 끝내고 그윽한 눈동자를 들어 학생들을 바라보는 한송이 쌤.

질문 타임이다.

“소녀가 왜 징검다리 위에 앉아 있었을까 발표해 볼 사람?

그러나 학생들은 좀처럼 손을 들지 않는다.

“아무도 없니? 그럼······.”

한송이 쌤은 하얗고 기다란 손으로 출석부를 쓸어 내렸다.

“오늘은 7번······ 민준이가 얘기해 줄래?”

나는 자리에서 일어나며 교과서 밑에 깔아둔 단편 소설 원고를 슬쩍 보았다.

수업 끝나고 한송이 쌤한테 감평을 부탁하려고 준비해 둔 것이다.

소나기라면 개인적으로 좋아하는 소설이라 대답이 어렵지는 않았다.

“남자 주인공의 관심을 끌기 위해서죠. 길을 막고서 자기한테 말을 걸도록 유도하고 싶었으니까요.”

“맞아. 그런데 왜 꼭 징검다리였을까?”

추가 질문을 던진다.

학생들이 발표를 꺼리는 것은 이런 추가 질문 때문이다.

연모하는 여선생한테 망신당하고 싶은 학생은 별로 없거든.

“그냥 다리면 옆으로 지나가면 되니까요. 징검다리는 한 사람씩 밖에 지나갈 수가 없죠. 소녀는 자기한테 말을 걸지 않으면 안 되게끔 나름 머리를 쓴 거죠. 물론 그 전략이 먹히지 않아서 바보라고 외치면서 돌을 던진 거고.”

“정확해. 잘 이해하고 있네~”

내 대답에 화사하게 미소 짓는 한송이 쌤.

뭔가 다른 남학생들의 따가운 시선이 느껴지는 것 같았다.


* * *


4교시 수업이 끝난 점심 시간 나는 교무실로 향했다.

한송이 쌤의 자리는 윤정 쌤의 바로 옆 자리였다. 다행히 윤정 쌤은 이미 점심을 먹으러 갔는지 자리에 없었다.

“한송이 선생님.”

“응? 아······ 민준이구나. 무슨 일이야?”

나는 단도직입적으로 용건에 대해 얘기했다.

“소설 감평 같은 거 자주 봐주신다고 하던데... 정말인가요?”

“응. 맞아. 애들 소설 감평 받아 주곤 해.”

송이 쌤은 서랍을 살짝 열어 보여 주었다. 안에는 원고 뭉치 같은 게 잔뜩 쌓여 있었다. 소문대로 다른 학생들의 작품을 감평해주는 모양이다. 하긴 신춘문예 등단자의 감평이라면 누구나 받고 싶기는 할 것이다.

아니면 예쁜 한송이 쌤과 친해지고 싶다는 생각에서 그러는 애들도 있을 수 있고.

“그런데 그건 왜?”

“단편 소설을 좀 써봤는데 선생님 눈에는 어떤 지 감평이라도 받을까 해서요.”

한송이 쌤의 눈이 동그래졌다.

“미술과 학생한테 감평 부탁 받은 적은 없어서 좀 신선하네.”

“문학과도 아닌데 부탁드려도 될까요?”

“물론이지. 내가 문학과만 가르치는 것도 아니니까. 왠지 미술과 애들만이 가질 수 있는 시선 같은 게 있을 것 같아. 기대하고 읽을게.”

미소 지어 보이는 한송이 쌤.

미소가 화사해서 뭔가 힐링 되는 느낌이다.

‘아······ 좋다’

그런 생각이 절로 들었다.


* * *


민준이 떠나고 국어 교사 한송이는 민준이 가져온 원고를 서랍 속에 넣었다. 아직 감평이 끝나지 않은 소설이 많이 남았기에 나중에 시간 날 때 읽어 볼 생각이었다.

그 때 교무실 안으로 들어오는 학생이 있었다.

중키에 창백한 얼굴을 한 안경 낀 남학생.

남자 아이돌을 연상시키듯 곱상하고 잘생긴 외모.

특징적인 것은 머리가 희끗 희끗 세어 있다는 것.

한송이 쌤은 숨을 고르고 대비했다.

남학생은 한 눈에 보기에도 반항적인 눈매를 하고 있었기에.

송지민. 유명 웹소설가로 필명 이아손으로 알려져 있었다.

3대 웹소 플랫폼에서 1위를 차지한 적이 있는 인기 웹소 작가. 하루에 2-3만 자를 쓴다는 미친 연재 속도와 나름 준수한 필력을 바탕으로, 월에 3천만 원, 연수익이 3-4억을 넘는 성공한 작가였다.

“쌤. 왜 부르셨나요?”

인상을 찌푸리고 한송이 쌤을 쏘아보는 지민.

선생에 대한 예의 같은 것은 조금도 찾아 볼 수 없다.

“설마······ 그것 때문에 부르신 거예요?”

“그래. 그 얘기 말인데······.”

한송이는 조심스럽게 말을 이어 갔다.

“그 건은 다시 생각해 줄 수 없겠니?”

“이미 결정한 건데요... 저한테 학교는 이미 의미가 없어요.”

그 얘기란 것은······ 송지민의 자퇴 신청에 대한 것이었다.

“그래도 고등학교는 졸업하는 게 좋지 않을까? 앞으로 2년 밖에 안 남았고······. 1년 동안 학교 다닌 건 좀 아깝지 않아?”

“1년이 아까워서 2년을 더 낭비하는 게 더 아까운 것 같은데요.”

지민은 비웃듯 씨익 웃었다.

“그래도 사회적인 시선이라는 게 있으니까.”

“그깟 고졸 학력. 그게 얻고 싶으면 검정고시를 보면 되잖아요. 제 머리면 그렇게 어려운 것도 아니고······.”

자신의 머리를 손가락으로 툭툭 두드리는 지민.

한송이 쌤은 불손한 제자의 태도에 기분이 편치 않았지만, 얼굴에 미소를 유지하며 좋게 설득하려 했다.

“학교라는 게 공부만 하는 데도 아니잖아. 다양한 사람이랑 어울려두면 나중에 사회 생활하는 데도...”

“인맥이 뭔 상관 있어요. 저는 이미 잘 나가는데. 웹소설가는 글만 잘 쓰면 인맥이나 사회 생활 그 깟 거 하나도 필요 없어요.”

“그래도... 선생님은 네 미래를 생각해서.”

“제 인생은 걱정하실 필요 전~혀 없어요. 이 학교에 있는 누구보다도 잘나가니까.”

지민의 말은 진심이었다. 이 학교에는 웹툰 작가, 조각가, 아이돌 등 각 분야에 활약하는 학생들이 몇몇 있지만, 그 중에 자신의 재능을 넘어설 인간은 없다고 진심으로 믿고 있었다.

대중적으로 더 알려진 것은 김준희라는 웹툰 작가 여자애이긴 했지만······ 그래도 수입은 자신이 더 위일 거다. 웹소 플랫폼 3군데에서 모두 1위를 한 적이 있는 덕분에 선인세도 억 단위로 제안 받을 정도였으니.

‘그것도 그렇고 김준희 걔 나처럼 전 플랫폼 1위는 먹은 적 없지 않나? 이 나이에 업계 1위를 하고 있는 건 나밖에 없을 텐데?’

그런 자신감 때문인지 송지민은 다른 선생들 앞에서도 거침 없이 말대꾸를 하곤 했다. 그 덕분에 성적은 우수했지만 불량 학생 취급을 받고 있었다.

“제 생각은 변함없어요.”

“... 한 번 더 얘기해 보자. 점심이라도 같이 먹으면서.”

시각은 어느새 12시 20분을 가리키고 있었다.

“싫어요. 계속 절 설득하려고 맘에도 있는 말 없는 말 다 하실 거면서. 점심 시간은 혼자서 편하게 먹고 싶습니다.”

“...... 알았어. 점심 먹고 나서 얘기해 보자.”

교무실 밖으로 나가는 송이 쌤.

끈질기다고 생각하며 한숨을 쉬는 송지민.

‘아... 진짜 짜증나게...’

교무실 밖으로 나가려던 지민.

그의 눈에 무언가가 들어왔다.

한송이 쌤의 책상 서랍이 살짝 열려 있었다.

그리고 그 안에는 원고가 잔뜩 들어 있는 게 아닌가.

그게 무엇인지 지민도 알고 있었다.

‘감평을 해 준다니 뭐니 하더니만······.’

재미 있는 아이디어를 떠올리고 지민은 씨익 웃었다.


* * *


지민은 가장 위에 놓여 있던 원고를 가지고 나왔다.

나중에 보면 응? 맡아 뒀던 원고 어디 갔지?

자기한테 와서 가져갔냐 따질 지도 모른다.

그 정도 망나니짓은 해 줘야 자기를 포기해 줄 것 같았다.

“아. 진짜 반응 궁금하다.”

송지민은 가끔 혼잣말을 중얼거리는 습관이 있었다.

그의 판타지 소설 속에 나오는 등장인물들처럼.

“송지민 너······ 멋대로 내 서랍 여는 거 아니야.”

말투를 흉내내며 혼자 웃는 송지민. 옆에서 쟤 뭐야? 라는 얼굴로 쳐다보는 여학생들이 있었지만 전혀 신경 쓰지 않았다.

송지민은 교실 안에 들어와 앉았다. 달피아 어플을 켜서 무료 투데이 베스트 1등에 올라온 자신의 신작 조회 수와 연독률을 확인하고 있을 때였다.

그 옆으로 다가오는 체구 좋은 두 학생이 있었다.

바로 김인구와 고일승으로 송지민의 절친들이었다.

이기적인 편이라 학급 내 평가가 그리 좋지만은 않은 송지민.

김인구와 고일승이 그의 절친이 된 데는 한 가지 이유가 있었다.

가연 예고 5반 문학과.

대부분 문학 소년, 소녀들이었기에 대개 웹소설보다는 순문학에 더 관심이 있었다. 하지만 개중에는 송지민의 영향으로 웹소설에 관심을 갖기 시작한 학생들도 있었다. 그 학생들 중 두 명이 김인구와 고일승이었던 것이다.

그 둘은 본인이 쓴 웹소를 송지민에게 감평 받곤 했다.

인성은 좀 그래도 잘 나가는 웹소 작가였으니까.

“이번에 쓴 건 이세계물인데······ 어떻게 생각해?”

속필은 물론이고 속독도 가능한 그.

김인구가 뽑아온 원고를 빠른 속도로 읽어 내렸다.

다 읽고 나서는 훗하고 코웃음치며 책상 위에 내던졌다.

“그냥 흔한 이고깽이네.”

“이고깽?”

“이세계에 고등학생이 가서 깽판 치는 소설 말이야. 옛날 대여점 시절에 인기 많았는데 요즘엔 한 물 간 스타일.”

송지민은 초등학생 때부터 장르 소설을 읽어온 덕분에 해당 업계에 대해서는 굉장히 빠삭했다. 그가 뜬 것은 단순히 필력이 아니라 그런 업계와 시장에 대한 이해가 뒷받침된 결과였다.

“주 구매층이 30-40대인 달피아에서 이고깽이 통하겠냐? 어떤 아재가 고딩이 깽판 치는 거에 감정 이입하겠냐고? 주인공 최소 20대 중반으로 고쳐놔. 그리고 첫 작이니까 왠만하면 회빙환 넣어라.”

회빙환이라는 것은 회귀, 빙의, 환생을 말했다.

요즘 웹소설에 있어서는 거의 필수로 들어가는 3가지 소재였다.

“내가 고딩인데 20대 중반 주인공은 어떻게 써야...”

“그 정도 상상력도 없으면 소설 왜 쓰냐? 니가 고딩이라고 등장인물 죄다 초중고딩으로 넣을래? 50대 노인의 감정도 상상해서 쓸 수 있어야지.”

“아... 그건 그렇네.”

머리를 긁적거리며 헤헤 웃고 있는 김인구.

자기 작품을 신랄하게 까 내리는 송지민이 마음에 들지는 않았지만, 자기도 연봉 1억 작가가 되기 위해서는 이 정도는 감내할 수 있었다.

‘하여간······ 개나 소나 웹소 작가한다고 그래요.’

수준 떨어지는 작품을 봤다는 생각에 다소 기분이 나빠진 송지민.

그는 윤정 쌤의 서랍에서 훔쳐온 원고를 내려다보았다.

‘신비한 스케치북? 미친······ 뭔 동화를 쓰고 자빠졌네?”

코웃음 치면서 읽어 보기 시작했다.

그의 오른손에는 빨간 펜이 들려 있었다.

이상한 부분을 빨간 줄로 죽죽 그어 주면서 신랄한 비평을 써 놔야지.

그 정도 민폐 짓은 해 줘야 자퇴한다고 안 말리겠지.

‘이런 단편 소설 같은 거 요즘 누가 읽는다고······.’

코웃음 치면서 원고를 읽어 내려가는 송지민.

그의 눈이 빠르게 원고 위 글자를 훑기 시작했다.

‘뭐냐. 이 소설······.’

송지민의 눈이 커지고 있었다.

예상했던 것보다 훨씬 괜찮은 작품이었기에.

순문학스러운 미사여구도 딱히 없고

문장이 간결해서 술술 읽힌다.

거기다 세밀한 묘사 덕분에 장면 하나 하나가 드라마 보듯 생생하게 다가온다.

글로 분위기를 전달하는 능력도 톱클래스 수준이었다.

‘필력 미쳤다...’

글을 다 읽고 내려놓는 송지민.

오른 손에 쥔 빨간 펜이 부들부들 떨리고 있었다.


<다재다능 예고 천재 53화>


53화 압도적 재능 (2)


* * *


“와······ 미친······.”

문장에 군더더기가 하나 없다.

표현 하나하나가 생생하다.

영상을 보는 것처럼 장면이 머릿속에서 자연스럽게 재생된다.

하지만 그런 것보다도 더 인상 깊은 것은······ 미친 듯한 몰입감.

소설을 읽으면서 이만한 몰입감을 느낀 적은 별로 없었다.

송지민의 손이 부들부들 떨렸다.

압도적인 재능에 대한 시기심일까.

자기가 이 학교 최고의 재능러라고 생각했던 그 환상이 처참히 부서졌던 까닭일까.

‘대체 누구야. 이거 쓴 놈······.’

지민은 얼굴이 빨갛게 달아오른 채 원고를 이리저리 살펴보았다.

뒷면에 작은 글씨로 김민준이라는 이름이 새겨져 있었다.

‘김민준이 대체 누구야?’

머리를 식히기 위해서 화장실에 가서 세수를 하고 왔다.

그제야 좀 진정이 되는 것 같다가도 머릿속에 김민준이라는 이름이 맴돌았다.

‘김민준? 필력 보면 문학반인 것 같은데 그런 애가 있던가?

가연 예고에는 문학반이 2개가 있다. 5반과 6반.

6반에 김민준이라는 애가 있나 하고 생각하며 자기 자리에 돌아왔을 때.

책상 앞에 한 여자애가 서있는 것을 발견했다.

레이버 웹소설에서 로맨스 소설가로 활동하고 있는 고유민.

허리춤까지 오는 긴 머리에 큰 키. 예쁜 외모에 인성도 괜찮아서 뭇 학생들에게 인기가 좋았지만 송지민과는 앙숙 관계였다. 물론 이는 송지민이 먼저 시비를 걸었던 결과이기는 했지만.

“고유민, 너 지금 뭐 하냐. 내 자리에서······.”

“아니······ 책상에 웬 원고가 놓여 있길래. 조금 신경이 쓰여서······ 이거 네가 쓴 거야?”

손가락으로 원고를 가리키며 히죽 웃는 고유민.

이미 다 읽은 상태인 듯싶었다.

“야, 그거 멋대로 읽지 마.”

“너야말로 내 원고 몇 번이나 마음대로 봤잖아. 맘대로 보고 맘대로 비평하더니만······ 역지사지는 모르나 보네?”

송지민은 로맨스 소설을 혐오했고 고유민 또한 판무 소설을 좋아하지 않았다. 그러다 보니 서로의 글에 대해서는 물론이고, 인기에 대해서도 인정한 적이 없었다.

그렇지만 그런 고유민이 보기에도 이 원고는 꽤 괜찮았다.

“나름 글 다운 글을 썼네. 너가 이런 글도 쓸 줄은 몰랐네.”

“뭐?”

“네가 쓰는 판타지 소설 이런 거는 하나 같이 문장력이 별로던데······ 이건 나름 읽을 만했어.”

정말 송지민이 쓴 원고였다면 그 말에 앙금이 조금 풀렸을지도 몰랐다.

하지만 다른 학생이 쓴 글이었기에 송지민의 인상은 험해졌다.

안 그래도 열불 나는데 이런 굴욕까지 당했으니.

“······이거 내가 쓴 거 아니야.”

“그래? 하긴 뭔가 이상하다고 느끼긴 했었는데······ 네 소설이 이 정도는 아니지. 너는 질보다 양으로 승부하는 타입이잖아.”

“좀 조용히 해라.”

“어머. 화 좀 났나 봐? 남의 글 보고 뭐라고 하는 건 좋은데, 자기 글 뭐라고 하니까 엄청 싫은가 봐?”

“1절까지만 해. 그 이상 하면 뇌절이다.”

“허어······ 누구 보고 뇌절이래? 나 원 참······.”

코웃음 치는 고유민.

“근데 너 김민준이라는 이름 들어 봤냐?”

“김민준······?”

“이 원고 쓴 애가 걔야. 필력만 보면 아마 문학과 애 같은데······.”

“김민준···? 문학과에 그런 애가 있었나? 미술과에는 한 명 있는 걸로 아는데······. 그 있잖아. 강예린 제치고 사생 대회 우승했다는 애.”

미술은 물론, 사생 대회 같은 거에는 조금도 관심이 없는 송지민.

그가 고개를 갸웃하고 있을 때였다.

교실 앞문을 열고 들어오는 여성이 있었다. 바로 국어 교사 한송이 쌤.

그런데 여느 때와는 뭔가 안색이 달랐다.

그녀가 송지민이 있는 쪽으로 곧장 걸어오고 있었다.

“쯧. 너 또 뭔 짓 했니? 뭔가 좀 화나신 거 같은데.”

“아······ 이 원고 때문에 그런 거 같네. 서랍 속에 있는 거 가져온 거거든.”

“······너 미쳤니?”

“이렇게 해야 자퇴 허락해 줄 거 같아서.”

“자퇴하고 싶다 노래를 부르더니 기어코 질렀나 봐? 부모님 허락도 아직 못 받았다면서?”

“부모님이야 계속 다니라고 할 게 뻔하니까. 일단 이쪽부터 해결하고 나서 얘기할 계획이었지.”

“그래? 그거야 네 맘이긴 한데······ 근데 송이 쌤 진짜 화나신 거 같은데?”

“그래봐야 몇 마디 주의 주고 말겠지. 뭐······.”

“글세······.”

한송이 쌤의 허리 뒤에 숨어 있던 회초리가 모습을 드러냈다.

“아······ 망했네.”

송지민이 나직이 한 마디했다.


* * *


한송이 선생은 김윤정에게 회초리를 반납했다.

“잘 썼어요?”

김윤정 선생은 귤을 까먹으면서 물었다.

귤 알맹이가 그녀의 입안에서 터지고 있었다.

“아니요······ 차마 때릴 수는 없겠더라고요.”

“왜요? 그런 애는 한 번 혼을 내줘야······.”

“대신에 5교시 국어 시간 동안 책상 위에 올라가서 손 들고 있게 했어요. 그리고 반성문도 50장······.”

“그것도 나름······ 쎄긴 하네요. 뭐 어쨌든······ 선생님 서랍에서 물건을 가져가는 건 선을 넘었네. 고생이 많으세요.”

윤정은 박스에 있는 귤 하나를 꺼내 건넸다.

“감사합니다.”

고개 숙여 인사하며 귤을 받아 드는 한송이.

올해 27세로 이 학교 교사 중에서는 가장 꽃다운 나이에 빼어난 외모도 가지고 있었다. 그래서 관심을 보이는 노총각 교사도 많았는데 함부로 다가가지 못 했다. 윤정이라는 일종의 보디가드(?)가 있었기 때문에.

맨 처음 교사로 부임했던 옛날의 자신을 보는 것 같아서, 윤정은 송이 선생에게 흑심을 품고 접근하는 이들을 적절히 막아 주고 있었다.

“그래서 결국 자퇴한대요?”

“일단 부모님한테 얘기해 본다고 하더라고요.”

“뭐야. 그럼 부모님 허락도 안 받고 자퇴한다고 땡깡 부린 거예요?”

“그런 거 같더라고요. 일단 선생 허락을 받으면 부모님 설득도 쉽지 않을까 해서 저한테 먼저 얘기를 했다고······.”

“허어······ 진짜 이상한 애네.”

잘나가는 고등학생 웹소 작가인 건 알겠는데 반항적이었다. 이주노와 비슷한 과라고 해야 할까. 이 학교는 재능은 있는데 인성은 덜 된 애들이 간혹 있는 편이었다.

긴 손톱으로 귤껍질을 천천히 까는 한송이 쌤.

귤 하나 까먹는 것도 뭔가 조신한 느낌이었다.

“그런데 윤정 선생님······.”

“네?”

“김민준이라는 학생······ 윤정 선생님이 담임이죠?”

“네. 그런데요?”

한송이는 송지민에게서 민준의 원고를 탈환한 후······.

교무실로 돌아오면서 읽어 보았다.

짧은 시간이었음에도 몰입해서 순식간에 다 읽어 버렸다. 그 정도로 사람을 끌어당기는 놀라운 필력이었다.

전국 고등학생 백일장에서 볼 수 있는 작품들과는 레벨이 다른······ 문학과 1학년의 그 어떤 학생들보다도 뛰어난 글 솜씨를 미술과 학생에게서 볼 줄은 몰랐다.

“걔가 글도 좀 쓰고 그랬어요? 중학생 때 백일장 수상 경력이 있다거나······.”

“글쎄요. 걔가 그런 적이 있었나? 처음 들어보는 거 같은데······ 근데 왜요?”

“뭔가······ 민준이가 남다른 구석이 있는 것 같아서.”

“송이 선생님도 그렇게 느꼈어요? 1학기 때만 해도 성적이 중하위권이었는데 이번 2학기 들어서 성적이 수직 상승했어요. 그림 실력도 물이 엄청 올랐고······ 아직 고1이라서 그런가 기대도 안 했던 애가 갑자기 폭풍 성장을 하니까 엄청 놀랍더라고요.”

“원래는 그렇게 눈에 띄는 학생은 아니었나 보죠?”

“네. 원래는 별로 눈에 띄는 애는 아니었는데. 2학기 들어서 발표도 잘하고, 뭘 시켜도 열심히 한다고 다른 선생들도 칭찬하더라고요. 지민이도 좀 본받아야 할 텐데······.”

한송이 선생은 공감한다는 듯 한숨을 쉬었다.

윤정 선생이 옆에서 그녀의 어깨를 토닥여 주었다.


* * *


그날 학교 앞 카페.

‘아······ 망할······.’

카페에 앉아 테이블 위에 노트북을 놓고서 초조한 얼굴을 하고 있는 남학생이 있었다.

문학과 5반 송지민. 그의 등에서 식은땀이 마구 흘러 내렸다.

‘왜 글이 안 나오는 건데!!!’

그는 머리를 쥐어뜯으면서 휴대폰으로 현재 시간을 체크해 보았다.

시간은 이미 오후 8시 반. 오후 9시가 업로드 시간이었기 때문에 달피아에 연재해야 하는 시간은 점점 가까워지고 있었다.

‘그동안 이랬던 적은 한 번도 없었는데······.’

하교 후에 빡세게 쓰면 2시간에 한 편을 퇴고까지 다 끝내는 게 보통이었다. 정말 빠르면 1시간 안에 한 편이 뚝딱 완성되는 일도 있었고. 그런데 지금은 4시간을 들였는데도 절반도 완성시키지 못 하고 있었다.

‘설마 이게 내 글 구려병인가?’

지민으로서는 단 한 번도 경험해 본 적 없는 것이었다. 필력 딸린 망생(소설가 지망생을 뜻하는 은어)들이 잘 걸린다고 하는 내 글 구려병에 내가 걸릴 줄이야······.

중학교 1학년 때부터 글을 쓰기 시작해 고등학교 1학년인 지금까지 4년을 웹소설만 써오면서 이런 일은 정말 처음이었다.

‘그 김민준이라는 녀석의 원고를 읽어본 이후로······.’

지민은 자신의 필력에 자부심을 갖고 있었다. 물론 거의 매일 3연참을 한 덕분이 없지는 않았지만 유료 성적도 좋은 편이었고 하니까. 그런데 녀석의 글을 읽고 나니까 갑자기 내 글이 구려 보인다. 자꾸 손을 대고 싶어진다.

수정을 반복하다가 어느새 시간은 9시에 이르렀다.

[죄송합니다. 감기 몸살에 걸려서 오늘은 휴재해야 할 것 같습니다]

급하게 공지를 올리는 지민.

이런······ 내가 꾀병을 부려야 하는 상황이 오다니.

송지민에게 있어서 이만한 굴욕은 없었다.


* * *


다음 날 국어 시간이 끝나자마자 한송이 쌤으로부터 호출을 받았다.

나는 부푼 마음을 안고 곧장 교무실에 있는 그녀의 책상으로 갔다.

그런 나를 반긴 것은 그녀의 해맑은 미소였다.

“잘 읽었어. 글 많이 써 본 솜씨 같더라.”

한송이 쌤은 역시 등단한 문인 답게 내용을 조목조목 짚어 주며, 좋은 점, 아쉬운 점을 디테일하게 감평해 주었다. 확실히 아마추어가 아닌 프로한테 감평을 받으니 확실히 배울 점이 많았다.

“윤정 선생님한테 듣기로는 미술 솜씨도 대단하다더니 글재주도 상당하구나. 이건 기운을 북돋아 주려고 일부러 하는 게 아니라 진심이란다.”

다른 문학과 학생들 원고도 감평해 봤을 그녀한테서 좋은 평가를 받았다는 것.

이미 문단에 등단한 문인에게서 이만한 고평가를 들었으니 기쁘다.

거기다 한송이 쌤의 애틋한 시선이 느껴져서 심장이 살짝 떨리기도 한다.

“이 정도 글 솜씨면 문학상에 도전해 보는 건 어때?”

한송이 쌤의 말에 따르면 창평 신인 문학상이라는 공모전이 있다는 듯했다. 주최사는 창작과 평론. 민응사와 문학동래와 함께 이름이 알려진 문예 출판사였다.

연령제한이 없어 중, 고등학생도 투고할 수 있었다. 상금은 700만원이라던가.

“물론 미술 공부하느라 바쁘겠지만 80매 내외 단편 2편이니까. 문학 쪽으로 진지하게 생각을 하고 있다면 충분히 도전해 볼 만하다고 생각해. 솔직히 말하면 민준이 네 글에서는 재능이 느껴져.”

“말씀만이라도 감사합니다. 사실 문학보다는 다른 준비하는 게 있어서요······ 꼼꼼히 감평해 주셔서 감사해요. 많은 도움이 됐습니다.”

“그렇구나······ 뭐 내가 뭐라고 할 입장도 아니지. 도전해 볼 생각이 있다면 언제든지 와서 상담해 줘. 순문학 쪽은 나름 잘 아니까 도움이 될 수 있을 거라고 생각해. 언제든지 환영이야.”

“감사합니다.”

나는 한송이 쌤에게 고개 숙여 인사하고 교무실을 나왔다.


* * *


만족스러웠다.

누구나 인정할 만한 글 솜씨라는 것을 확인할 수 있었기에.

한송이 쌤이 얘기한 순문학에 도전해 보면 어떻냐는 얘기······.

그것은 일단 보류하기로 했다.

순문학이라는 건 일반적인 소설과는 방향성이 다르니까.

미술로 치면 순수 미술과도 닮은 구석이 있다고 할까.

뎃생을 디테일하게 잘 그린다고 예술성을 높게 평가 받는 것이 아니다.

단순히 재미있다고 몰입도가 있다고 문학상을 받는 것이 아니다.

문학상을 받을 만한 예술성······ 그것이 무엇인지 나는 아직 모르니까.

도전해 볼 만하다는 생각이 들었을 때 해도 늦지 않는 것이다.

그럼 슬슬 원래 쓰려던 시나리오 공모전에 출품할 작품을 써 보도록 할까.

만화/게임 시나리오 공모전.

웹툰화나 게임화가 가능한 원천 스토리 발굴을 위한 공모전.

자신의 창작을 만화화 혹은 게임화시킨다는 것은 그림쟁이든 글쟁이든 누구나 갖고 있는 꿈이었다. 나아가 OSMU(One Source Multi Use) 되어 게임, 웹툰, 애니메이션 등 각 부문을 석권해 보는 것도 목표 중 하나였다.

만화, 게임 시나리오 중에 어떤 것을 써야 하나 살짝 고민했지만. 일단 만화 시나리오에 더 적합한 작품을 이미 구상해 두었고, 반응이 정말 괜찮다면 나중에 내 손으로 웹툰화를 해도 좋을 것 같았기에.

나는 일단 공모 요강을 체크해 보았다.

작품명: 1쪽

작품개요: 1쪽(장르, 기획의도, 로그라인, 스토리 키워드)

스토리 줄거리: 3쪽

등장인물 소개: 2쪽 이내

트리트먼트: 30쪽 내외

완성된 스토리: 40쪽 내외.

내가 쓸 만화 시나리오.

장르로 따지면 이세계물에 가까운 것이었다.

현대에 살던 사람이 이세계로 소환되어 살아가는 이야기다.

제목은 이세계 가족 성공기(가제). 대략적인 스토리는 미리 구상을 마친 상태였다.

현대 한국을 살아가는 일견 평범한 4인 가족이 이세계에 떨어진 후, 가족과 재회하기 위해 험악한 이세계에서 살아남기 위해 분투하는 이야기.

콘셉트 모티브는 유명한 미드인 왕자의 게임에서 얻었다.

전 세계에서 대히트를 기록했던 이 드라마. 물론 한국에서도 오랜 기간 화제가 되었고 나도 애시청자 중 한 명이었다. 그랬던 까닭에 한국형 왕자의 게임을 한번 써 보고 싶다고 생각해 본 적이 여러 번 있었다.

내가 이 미드에 관심을 가졌던 것은 단순히 히트한 작품이라는 것보다는, 가족을 중심으로 내용이 전개된다는 것 때문이었다.

스터크 가문의 흥망성쇠를 다루는 이 작품. 래니스터라던가 여러 다른 가문의 얘기도 나오지만 역시 메인은 북부의 왕 스터크 가문이다. 가장을 죽인 원수에게 복수하기 위해 힘을 합쳐 성장해가는 가족의 이야기인 것이다.

교통사고로 부모님을 잃었던 회귀 전 삶의 쓰라린 경험 탓일까.

다른 어떤 소설보다 가족애가 담긴 소설을 쓰고 싶었다.

세계관은 마법과 드래곤이 공존하는 중세 판타지로 설정했다. 마법에 대한 재능이 있으면 평민이든 귀족 출신이든 기사 작위를 수여 받을 수 있는 그런 마법지상주의 대륙.

대륙 이곳저곳에 4인 가족이 떨어지게 된다.

그런 4명이 이방인으로 멸시를 당하면서도 가족과 상봉하기 위해, 험악한 이세계에서 저마다의 개성과 능력을 활용하여 성공을 이룬다.

콘셉트와 대략적인 줄거리가 잡혀 있는 상태에서 이제는 집필할 일만 남았다.


<다재다능 예고 천재 54화>


54화 압도적 재능 (3)


* * *


본격적으로 시나리오를 쓰기에 앞서 먼저 아이디어 노트를 체크해 보았다.

노트에는 그동안 틈틈이 생각해 둔 등장인물 설정이 빼곡히 적혀 있었다.

주인공: 김강준

나이: 28

직업: 취업 준비생

이력: 한국에서는 매번 공채에 떨어지는 3년차 백수였지만, 이세계에 와 자신의 마법 재능을 깨닫게 됨. 이세계인으로 천민 취급을 받다가 어느 대마법사의 눈에 들어 지도를 받으며 최강의 마법사로 성장해감.

여동생 김아리.

나이: 22

직업: 대학생(체대)

이력: 젊은 나이에 국가 대표 펜싱 선수로 발탁될 정도의 펜싱 유망주. 이세계에 떨어져 노예로 팔려가게 되었다가 탈출. 남장을 한 채 용병으로서 활약하게 됨. 검술에 두각을 드러내는 동시에 마법의 재능도 있어 마검사로서 대륙에서 이름을 떨치기 시작함.

아버지 김현수

나이: 56

직업: 서울대 기계공학과 교수

특징: 공학에 대한 해박한 지식을 바탕으로 총과 전화기 등 현대 문물을 재현해 냄. 그를 통해 아르제스 공작에게 신임을 얻고 그의 도움으로 가족 탐색을 시작함.

어머니 김연자

나이: 52

직업: 현직 요리 연구가 겸 아파트 부녀 회장

특징: 뛰어난 요리 솜씨를 바탕으로 로만 왕국의 궁정 요리사로 발탁됨. 왕비의 도움을 얻어 가족을 되찾을 방법을 모색함.

4명의 가족이 저마다의 능력을 이용하여 여러 영지에서 성장해 가고 막바지에 가서는 가족들과 재회하고, 나중에는 4명의 활약으로 제국의 침략을 막아내고 대륙의 평화를 지켜내 이세계 유력 가문이 된다는 스토리였다.

재회까지가 1부, 평화를 위해 싸우는 부분이 2부. 이렇게 2부 구성으로 돼있었다. 생각보다 방대한 분량이 될 것 같다는 생각에 필요 없는 내용은 쳐 내고 나서 만화 시나리오를 본격적으로 쓰기 시작했다.

시나리오는 소설과는 조금 다른 점이 있었다.

소설보다는 내면 묘사가 적고 행동이나 대사 같은 외적인 묘사를 더 중요시한다는 것과, 좀 더 정형화된 형식이 있다는 점이 달랐다.

시나리오는 이를 테면 다음과 같은 식으로 작성한다.

S #1 주인공 가족의 아파트(아침)

인서트 - 아파트의 외관

김강준의 방.

강준이 침대에 누워 잠을 자고 있다.

시계는 이미 오후 1시를 가리키고 있었다.

강준의 어머니 김연자가 들어온다.

강준의 등짝에 그녀의 스매쉬가 작렬한다.

김연자: 잠이 오냐? 아직도 잠이 와?

김강준: (인상을 찌푸리며) 뭐야. 엄마. 갑자기 왜 때려?

김연자: (벽시계를 가리키며) 시간 좀 봐라. 백수면 부지런하기라도 해야지. 얼른 일어나서 점심 먹어!

(후략)

그리고 이런 시나리오를 쓰기 전에 먼저 써 두어야 할 것이 있었다.

바로 트리트먼트를 쓰는 것.

트리트먼트는 시놉시스, 즉 전체적인 줄거리를 세부적으로 구체화한 것이었다. 우선 이것부터 써 내려가기 시작했다.

트리트먼트의 최소 분량은 A4 기준 30쪽.

글자 수로 치면 6만 자나 되는 양.

예전 같으면 언제 다 써······ 하는 식으로 그저 막막했을 텐데.

지금은 전혀 그렇지 않았다.

한국 만화 거장 이영산 옹의 발상력과, 문학의 귀재였던 어니스트 헤밍웨이의 표현력. 이 두 분의 재능이 내 안에서 시너지를 내고 있는 것일까?

장면과 전개가 머릿속에서 계속 샘솟듯 뿜어져 나왔다.

나는 그야말로 미친 듯이 키보드를 두드리기 시작했다.

머릿속에 떠오르는 구상이 모니터 안에서 문장으로 변모해 갔다.

한 치의 망설임도 끼어들지 않은 상태에서 초고를 계속 써 나갔다.

그리고······.

정신을 차렸을 때 이미 날은 밝아 있었다.

글을 쓰기 시작한 게 정확히 오후 10시부터였으니······

8시간이 순식간에 지나간 듯한 느낌이었다.

‘와······ 이걸 내가 다 쓴 거야?’

프로그램에 표시된 현재 페이지를 확인했다.

30쪽 중 절반인 15쪽이 완성돼 있었다.

글자 수로 치면 무려 3만 자 분량이었다.


* * *


나는 토요일과 일요일을 마저 투자해서 30쪽 짜리 초고를 완성시켰다.

그리곤 그것을 처음부터 끝까지 읽어 보았다.

‘흠······.’

모든 초고는 쓰레기다. 내 머릿속에 그런 목소리가 들리는 듯한 기분이다.

여전히 부족한 점이 눈에 띄고 있는 것이다.

‘첫술에 배부를 수는 없는 법.’

퇴고를 거듭하여 작품의 퀄리티를 높이는 것도 중요한 작업이었다.

원고를 읽으면서 어떤 점을 개선해야 할지를 전부 메모해 놓았다. 그다음 일주일 동안은 원고를 학교에 들고 다니면서 더 나은 아이디어가 떠오를 때마다 전부 메모해 놓았다.

최고의 전개와 연출을 위해서 여섯 번이 넘게 수정한 부분도 있었다.

그런 식으로 트리트먼트를 완성시킨 후에 그것을 전부 40쪽 짜리 시나리오로 옮겨 적는 작업을 거쳤다.

2주에 가까운 시간을 들여 완성한 시나리오.

다시 읽어 보니 처음과는 완전히 다른 상당한 수준의 시나리오가 완성돼 있었다.

이제껏 이만한 수준의 중세 판타지 웹툰은 없었을 거라 자부할 정도로······.

만화/게임 시나리오 공모전에 제출할 서류를 다시 한 번 체크해 보았다.

작품 제목, 작품 소개, 시놉시스, 등장인물 소개, 트리트먼트, 본 시나리오 원고······.

‘준비는 다 됐네.’

나는 제출 서류를 전부 이메일에 첨부하여 송신했다.

이제 남은 것은 한 달 후에 발표될 심사 결과를 기다리는 것뿐이었다.


* * *


금요일 1교시 수업 시작 전.

어제는 저녁 늦게 원고 마무리 작업을 하느라 피곤했기에 책상에 엎드려 수면을 취하고 있었다. 그때 누군가 뒤통수를 손가락으로 콕콕 누르고 있는 듯한 감촉이 느껴졌다.

고개를 드니 준희의 얼굴이 보였다.

갈색 단발 앞머리를 정돈하면서 나에게 묻는다.

“요즘 너 밤에 뭐 하길래 그러냐. 혹시······ 일러스트 작업?”

준희는 요즘 자꾸 질문을 던져 온다.

남이 하는 일에는 왜 이렇게 관심이 많은지.

“그리는 거 있으면 보여 줘. 심심하니까.”

“너는 콘티 안 그리냐?”

“다음 주 것까지 다 끝내 놨거든. 그래서 지금은 완전 자유지롱.”

얘기를 들으니 브랜드 웹툰도 절찬 연재 중이라는 듯했다.

나는 휴대폰을 들어 녀석의 웹툰을 확인했다.

여자들이 좋아할 만한 미려한 그림체로 유명한 녀석 답게 그림은 흠잡을 데가 없다. 가이아 전기의 캐릭터 한 명 한 명의 매력을 충실히 살렸다. 이 웹툰이 잘나가면 국내 매출도 한 번 더 상승하겠지.

가이아 전기가 잘나가면 나로서는 이득이다. 잘나갈수록 게임사에서는 예산을 더 투자할 거고 그에 따른 내 일감도 늘어나니까. 이미 원화 한 장에 2백만 원을 받고 그려 주고 있었지만 페이는 언제나 다다익선. 즉 많을수록 좋은 법이다.

“일러스트 작업은 틈날 때마다 하긴 하는데, 요즘은 만화 시나리오 공모전 준비하고 있었어.”

“만화 시나리오 공모전?”

“네가 얘기했었잖아. 그 버스 기다리면서······.”

“아하······ 그랬었지.”

그제야 기억이 난 듯했다.

“스토리 짜는 연습 삼아 해 보라고 했던 건데. 도움은 되냐?”

확실히 도움이 많이 됐다. 대략적인 콘셉트 아이디어만 노트에 쌓아 두고 있었지.

구체적으로 세계관과 캐릭터 설정을 짜 본 적은 없었기 때문에······.

특히 스토리를 시각적으로 상상해 보는 연습이 많이 되었다.

“응. 도움이 많이 되긴 하더라.”

“그렇지? 나도 중학생 때 그 공모전에 제출해 보고 실력이 많이 늘었었거든. 물론 수상은 못 했지만······.”

“그래? 수상은 못 했구나.”

“수상하는 거 쉬운 게 아니거든? 나는 그때 중1 인가 그랬는데. 그 공모전은 신인만 내는 게 아니라 기성 작가나 만화가들도 내는 거야.”

“호오······ 그렇구만.”

그런 말을 들으니 더 기대가 된다.

기성 작가들을 제치고 1등을 차지할 수 있을까?

하는 기대감에 가슴이 두근거릴 지경이다.

“그러니까 큰 기대는 안 하는 게 좋아. 특히 시나리오 처음 써 보는 거면······ 경험치 쌓은 걸로 일단 만족해야지.”

최우수상을 수상했다고 하면 무슨 반응을 보이려나······.

“그런데 김민준 너······ 그거 들었냐? 오늘 전학생 온다고 하던데······.”

“전학생?”

“이름이 뭐였더라······ 무슨 외국인이라고 하던데.”

외국인 전학생이라?

그러고 보니 전에 강예린한테 들었었지.

엘론 더글라스의 딸이 우리 학교로 전학을 올 거라고.

분명 이름이······.

“예린아, 걔 이름 뭐라고 했었지? 엘······ 어쩌구.”

“엘레나.”

준희의 질문에 읽고 있던 불어 원서 소설을 덮고서 강예린이 말했다.

“아. 맞아. 그런 이름이었지. 미국에서 왔다면서?”

준희는 외국인 전학생이라는 것에 몹시 흥미가 동한 듯했다.

“왜 그렇게 전학생한테 관심이 많냐?”

“이 시기에 전학생이라는 것도 특이한데 외국인 전학생이잖아. 내 웹툰에 좋은 소재가 될 것 같은 예감이 든다구.”

얘는 어째 기승전 웹툰이라는 느낌이다.

웹툰을 위해서라면 모든 걸 다 바칠 기세다.

준희는 예린에게 엘레나에 대해 이것저것 물어보고 있었다.

“걔는 완전히 외국인은 아니고······ 어머니가 한국인이셔.”

“아하~ 그럼 혼혈이구나. 뭔가 엄청 예쁘게 생겼을 거 같네? 그리고 미국에서 살다 왔다며? 미국애면 엄청 활발하고 파티 피플이고 그럴 거 같은데.”

“글쎄······ 걔는 수줍음이 많은 편이야. 혼자 노는 거 좋아하고···”

흥미롭다는 얼굴로 고개를 끄덕이는 준희.

외국인 전학생에 관심을 갖는 것은 그녀뿐만이 아니었다.

이미 우리 미술 1반은 미국인 전학생에 대한 얘기로 떠들썩한 상황이었다.

“요환이랑 진호가 아침에 교무실 앞에서 봤다는데······ 전학생 여자애 겁나 예쁘다는데?”

“대체 어느 정도이길래?”

“응. 외모가 거의 강민영 급이라던데?”

강민영이라면 음악과 3반의 현역 걸그룹 아이돌이었다.

하지만 활동이 바쁜지 학교에 오는 일이 드물었다.

“와······ 궁금하네.”

“그러게 빨리 보고 싶다.”

“야. 오······ 온 거 같은데?”

술렁거리고 있는 교실 안.

출석부를 들고 교실 안으로 들어오는 윤정 쌤. 그녀의 뒤를 따라 갈색 머리에 피부가 눈처럼 흰 여학생이 교실 안으로 들어섰다.

‘응? 쟤 어디서 본 거 같은데······.’

분명 쟤는 그때 본 여자애가 맞았다.

삼명 아트리움에서 나한테 길을 물어봤던 그 외국인 소녀였다.

목적지까지 데려다 준 보답으로 달리아 꽃이 그려진 카드를 선물해 줬던.


* * *


“안녕하세요. 난 엘레나라······ 해요.”

어머니가 한국인이라서인지 한국어를 할 줄은 아는 것 같은데 뭔가 어눌하다.

본인도 그것을 의식하는지 목소리에는 자신감이 없었다.

수줍은 얼굴로 학생들을 흘끔 흘끔 쳐다보는 그녀.

하지만 그러한 점이 남학생들한테는 더 취향 저격이었던 모양이다.

얘네들 눈빛이 이만큼 또렷한 적이 있었을까.

“엘레나는 어머니가 한국인이라서 한국어는 잘 알아 듣는다네? 그런데 아직 읽고 쓰는 건 좀 서툴다고 하니까 잘들 가르쳐 줘.”

“넵! 알겠습니다!”

“짜식들, 전학생이 예쁘다고 기합 들어간 거 봐. 얘들아. 꿈 깨. 미국 여자애들도 남자 외모 많이 봐. 그렇지? 엘레나?”

“······.”

어떻게 대답해야 할지 몰라 마냥 윤정 쌤을 쳐다보고 있는 엘레나.

윤정 쌤은 씨익 미소 지었다.

“성격도 착하네. 애들한테 상처 줄까 봐 대답 못 하는 거 봐. 착한 애니까 친절하게 많이 가르쳐줘. 그럼······ 자리는 어디가 좋으려나?”

교실 안을 살펴보고 있던 윤정 쌤.

내 옆자리가 빈 것을 확인하고 그쪽을 손으로 가리켰다.

“엘레나. 저쪽 가서 앉으면 돼. 그리고 민준이 너 영어 쌤한테 듣기로는 영어 성적도 꽤 괜찮다던데······ 어려운 한국어 같은 거 있으면 영어로 설명도 해 주고. 서로 외국어 공부 되니까 서로 윈윈이지? 아무튼 이상한 짓 하지 말고 잘해 줘.”

“이상한 짓은 무슨요. 남들 듣기 안 좋게.”

“쏘리. 말이 헛 나왔네. 아무튼 잘 부탁할게.”

내 옆 자리에 조심스레 앉는 엘레나.

그녀는 시선을 돌려 나를 슬쩍 쳐다봤다.

표정을 보면 아무래도 나를 기억하고 있는 모양이다.

“잘 부탁한다.”

“응······.”

그 한 마디만 하고선 머리카락을 만지작거리고 있는 엘레나.

확실히 예린이 얘기했던 대로 수줍음이 많은 녀석인 것 같았다.

윤정 쌤은 뭔가를 떠올린 듯 한 마디 덧붙였다.

“아. 맞다. 시간 있을 때 교무실에서 교과서 받아가는 것도 도와줘. 학교 안내도 해주고. 얘는 아직 학교 시설 위치도 잘 모르니까. 알겠지?”

“네. 알겠습니다.”

오늘은 평소보다 바쁜 하루가 될 듯했다.


<다재다능 예고 천재 55화>


55화 전학생 (1)


* * *


그날 점심시간 교내 식당.

나는 엘레나와 함께 점심을 먹고 있었다.

가연 예고가 일반 고등학교와 다른 점 중 하나.

그것은 학생 식당은 배식제가 아니라 각자 원하는 음식을 골라 먹을 수 있다는 점이었다.

한식, 중식, 일식, 양식 등 그 메뉴도 다양하다.

“어떤 거 먹고 싶어?”

“······한식.”

“한식이 먹고 싶구나. 외국에서 와서 피자나 이런 거 먹고 싶을 줄 알았는데······.”

“로마에서는 로마. 한국에서는 한국.”

로마에 가면 로마법을 따르라 라는 속담을 말하고 싶은 걸까.

“음식 받으면 저쪽 테이블로 와. 기다리고 있을 테니까.”

“응.”

나는 오늘 중식이 먹고 싶었기 때문에 짜장밥을 주문했다.

그리고 군만두까지. 음식을 받은 후 테이블에 앉아 엘레나를 기다리고 있을 때였다.

얼마 후 엘레나가 트레이를 위태위태하게 들고 온다.

“조심해야지.”

“응.”

뭘 주문했으려나······ 하고 녀석이 가져 온 음식을 확인해 봤다.

커다란 스테인리스제 그릇에 담겨 있는······ 고사리, 당근 등 푸짐한 야채.

먹음직스러운 반숙 계란 위에 고추장이 듬뿍 올라와 있다.

‘얘 괜찮으려나······.’

불안했는데 역시나 괜찮지 않았다.

섞지도 않고 숟가락으로 밥과 고추장 덩어리를 퍼서 입에 가져가는 것을 보고서······.

나는 바로 엘레나를 저지했다.

“어머니가 한국인이더니 집에서는 한식 안 해 주냐?”

“응. 우리 엄마 요리 싫어해.”

아하······ 그래서 비빔밥을 안 먹어 본 거군.

숟가락을 들어 시계 방향으로 돌리는 시늉을 해 보였다.

“응? 뭐 하고 있어?”

이거 참······ 직접 보여 주는 게 빠르겠네.

나는 숟가락으로 비빔밥을 직접 비벼 주었다.

점점 빨간 색으로 변하는 비빔밥.

좀 맵긴 할 것 같다.

“매울 텐데 괜찮아?”

“매운 건 괜찮아. 멕시코 요리 좋아해.”

“멕시코도 매운 요리로 유명하긴 하지. 그럼 다 됐으니까 먹어 봐.”

“응.”

아니나 다를까.

한 입을 먹은 엘레나의 얼굴이 몹시 빨개졌다.


* * *


“매운 거 먹었을 땐 우유가 최고야. 한국에서 살려면 꼭 기억해야 하는 생활 팁. 알았지?”

“응.”

고개를 끄덕이는 그녀.

그녀는 500밀리 우유를 빨대로 흡입하고 있었다.

점심도 먹었겠다. 본격적인 학교 안내를 할 차례다.

학생 식당에서 나와 운동장을 가로 질러 강당으로 향했다.

각종 콩쿠르나 음악회가 열릴 정도로 크고 화려한 가연 예고 강당.

“어때. 웬만한 극장 못지않지?”

“응. 멋있어.”

해외에서 지냈던 엘레나도 감탄한 듯 DSLR 카메라 셔터를 연신 눌러 댄다.

그랬지. 이 녀석은 사진을 찍는 것을 좋아했다.

삼명 아트리움에서 처음 봤을 때도 느꼈지만······.

마음에 들어 하는 것이 있으면 곧바로 달려가 사진부터 찍고 본다.

그다음에는 체육관. 안으로 들어서니 점심시간 틈틈이 농구를 하고 있는 남학생들이 있다. 농구에는 별 관심이 없는지 사진은 한두 장 찍고 만다.

체육관 다음으로 가연 예고의 명소를 이곳저곳 돌았다.

식당에 딸린 식물원이라든지.

커플들의 명소로 알려진 강당 옆 화원이라든지.

이곳저곳을.

“그럼 이제 본관으로 돌아갈까?“

“응.”

본관도 대충 설명은 해 두어야 할 것 같다.

교무실 위치나 미술실, 음악실, 도서실, 정보화실 위치 등등······ 그리고 동아리 방도.

나는 본관 이곳저곳을 엘레나와 함께 둘러보면서 소개했다.

역시 엘레나는 외모 때문인지 어디를 가도 쳐다보는 시선이 많았다.

“쟤가 그 전학생이야?”

“예쁘게 생겼다. 확실히 혼혈이라 뭔가 다르네.”

엘레나는 그런 시선이 부담스러운 듯,

내 뒤에 숨어서 졸졸 따라오고 있었다.

“이쪽은 동아리 방인데······.”

동아리에 대해서도 간단히 소개했다.

가연 예고에는 다양한 동아리가 있다.

독서, 밴드, 연극, 클래식, 미술, 축구, 농구, 배드민턴 등등.

동아리에 대해서도 간단히 설명을 해 주었다.

띵동댕동.

점심시간이 끝났음을 알리는 소리.

슬슬 반으로 돌아가기로 하고 걸어가고 있을 때였다.

엘레나가 뒤에서 내 소매를 잡았다.

천천히 뒤를 돌아보았다.

“이 그림······.”

그녀의 눈앞에는 액자 하나가 놓여 있었고

엘레나는 그 앞에 서서 카메라를 들고 멍하니 쳐다보고 있다.

뭐길래 하고 봤더니 교내 사생 대회 수상작이 걸린 액자였다.

금빛 액자 안에 들어가 있는 내 그림.

사생 대회 때 석촌 호수에서 그린 마법의 성.

하늘색 성과 흰 벽돌 다리. 흩날리는 단풍잎이 어우러진 한 폭의 수채화.

엘레나는 그 그림이 마음에 들은 모양이다.

카메라를 들고는 사진을 열심히 찍고 있었으니까.

“이 그림······ 네가 그렸어?”

“응. 뭐······ 그렇긴 하지.”

“그림 잘 그리는 사람.”

손가락으로 나를 가리키며 해맑게 웃는 엘레나.

뭔가 쑥스러우면서 뿌듯한 기분이었다.


* * *


방과 후 가연 예고 후문.

가연 예고 학생들은 술렁이고 있었다.

그것은 바로 후문에 주차돼 있는 페라리 때문.

“대박. 이 페라리 뭐냐?”

“누구 차야?”

웅성거리면서 스마트폰으로 사진을 찍는 학생들.

그리고 페라리 안에서 걸어 나오는 한 남자.

턱수염을 멋들어지게 기르고 선글라스를 끼고 있는 중년의 외국인 남자.

걸음걸이부터가 당당했다.

“무슨 영화배우 같아.”

“맞아. 마벨 영화에 나오는 누구 닮은 거 같은데.”

엘론은 선글라스를 낀 채 씨익 미소 짓고 있었다.

학생들의 열띤 반응에 만족한 듯했다.

이제······ 선글라스만 벗으면 자기 사인을 받으러 몰려 들지 않을까.

하는 상상을 하면서 선글라스를 벗는다.

하지만······ 그런 학생은 아무도 없었다.

‘명색이 예술고라는데 알아보는 애가 없네.’

극사실주의 그림의 대가이라는 평가를 받으며,

나름 국제 미술계에서는 꽤 유명한데······.

살짝 실망했지만 오늘 여기 온 목적은 자신의 인지도를 확인하기 위함이 아니었다.

바로 딸 엘레나를 데리러 온 것이었다.

아내는 유명 미술 대학교 강사로 초빙되어 집을 비우는 날이 많았다.

한국어를 못 하는 데다 그림 그리는 것 외에 딱히 일이 없는 엘론은 집을 지켰다.

요즘 그림은 하루 2-3시간만 그리고 대부분은 네플릭스를 보거나 콜오브두티나 피파 같은 비디오 게임을 하면서 보냈다.

고로······ 딸 엘레나를 등하교 길에 태워다 주는 것은 엘론의 몫이었다.

후문으로 걸어 나오는 엘레나에게 손을 흔드는 엘론.

그녀는 엘론을 발견하고 그의 페라리를 물끄러미 쳐다본다.

표정을 보니 별로 좋지 않다.

“이 차는 너무 눈에 띄어.”

엘론은 한숨을 쉰다.

4억이라는 거금을 들여 샀건만 한국인 아내도 너무 사람 이목을 끈다고 싫어한다.

좋아하는 사람은 엘론 자신뿐이다. 하지만 엘론이 이 차를 꿋꿋이 타고 다니는 데는 이유가 있었다.

“뭐야. 엘레나 아버지야?”

“와······ 차 봐. 집도 엄청 잘사나 보다. 부럽다······.”

한국어를 몰라서 뭐라 하는 지는 거의 알 수 없었지만.

표정만 봐도 확실히 알 수 있다. 부러움이겠지.

엘론은 바로 이 맛에 페라리를 타고 다녔다.

엘론 부녀를 태운 페라리는 용산 한남동 자택으로 향하고 있었다.

운전대를 잡고 전방을 주시하며 엘론은 딸에게 말을 걸었다.

“학교는 어땠어?”

“······.”

질문에 좀처럼 잘 대답해 주지 않는 딸이지만 그래도 자주 말을 걸어야 했다.

엘론은 엘레나가 다니던 초등학교의 담임교사가 해 주었던 얘기를 가끔 떠올리고는 했다.

엘레나가 말수가 적어진 것. 그림에만 몰두하게 된 것은 초등학교 내에서의 괴롭힘이 원인이었다. 어릴 때부터 영어와 한국어가 동시에 사용되는 환경이었던 까닭일까. 다른 학생들보다 말을 배우는 게 늦고 감정 표현도 서투르다 보니, 어린 아이들의 놀림감이 되었던 듯하다.

미리 알고 대처했어야 하는데······ 하고 후회할 때도 있었지만, 요즘 들어 조금씩 나아지고 있다는 것이 그나마 다행인 점이었다.

물론 아직도 갈 길은 멀었지만······.

“엘레나, 아빠가 얘기하면 들어야지.”

“······듣고 있어.”

“내 말은 듣지만 말고 대답도 해야······ 이런. 또 딴짓을 하고 있군.”

카메라를 들고서 오늘 찍은 사진을 살펴보고 있는 엘레나. 오늘도 사진을 잔뜩 찍었나 보다. 중학생 때 카메라를 사 준 뒤부터 줄곧 이렇다. 하지만 사진 찍는 취미는 좋은 것이라고 엘론은 생각했다.

“집에 도착하면 오늘 찍은 사진 좀 보여 줄래?”

“알았어.”

사진을 통해 엘레나와 소통할 수가 있었으니까. 그녀는 사람과 직접 말하는 것은 꺼려 하지만 자기가 찍은 사진이나 직접 그린 그림을 보고 싶다고 하면 잘 보여준다.

사진이나 그림이 부녀 사이에서 일종의 소통 창구 역할이 되어 주고 있었다.

용산구 한남동에 있는 고급 빌라.

주차장 안에 엘론의 페라리가 미끌어져 들어간다.

주변에는 전부 고급 외제차만 가득했다.

수십 억대 고급 빌라인 만큼 당연한 일이었다.

간간이 마주칠 때 보면 거주자들도 전부 이 나라에서는 상류층인 듯했다.

80평짜리 고급 빌라.

손가락으로 지문 인식 패드를 살짝 누르니,

띠리링 하는 소리와 함께 현관문이 열렸다.

엘론은 넓은 거실 한가운데 있는 ㄷ자형 소파에 앉아,

엘레나로부터 카메라를 건네받았다.

“그럼 어디 한번 볼까······.”

카메라 안에 저장된 사진을 살핀다. 오늘이 첫날이었음에도 수십 장이 넘는 사진이 담겨 있었다.

식물원이 딸린 세련된 학생 식당에다 음악회라도 열 수 있을 만한 화려한 2층짜리 강당. 간간이 교복 입은 학생들을 찍어 놓은 사진도 보인다.

“나름 이곳저곳 돌아다녔나 보네. 혼자 다닌 거야? 아니면 예린이랑 같이 다녔어?”

한 때 절친이었던 강예린이 있어서일까 엘레나는 가연 예고에 가기를 희망했다. 프랑스 국제 학교 시절 그녀가 없었다면 엘레나는 졸업도 힘겨웠을 지 모른다.

“음······.”

“아니야? 그럼 누구야?”

“······예린이 맞아.”

다행이다. 남학생이거나 했으면 얼굴이 싸늘히 굳었을 지도 모른다.

혈기왕성한 17살 남학생만큼 이 세상에 위험한 존재는 없으니까.

늑대들의 달콤한 사탕발림을 걸러 듣기에는 엘레나는 너무 순수한 애다.

“예린이라면 확실히 믿을 만하지.”

씨익 웃으면서 다른 사진들을 확인했다.

그중 하나 눈에 띄는 것이 있었다.

성을 하나 그려 놓은 그림으로 금빛 액자 안에 들어가 있다.

“이건······ 꽤 잘 그린 수채화네.”

액자에 든 다른 수채화에 비교하면 몹시 눈에 띈다.

색채 활용도 화려한 데다 흩날리는 단풍잎을 이용해 몽환적인 느낌도 잘 주었다.

무엇보다 구도와 원근법을 잘 활용하여 입체감이 상당했다. 고등학생이라기보다는 거의 프로 화가 급의 수채화.

“응. 나도 마음에 들어.”

해맑게 입가에 미소를 띠우고는 애틋한 눈으로 사진 속 그림을 바라보는 딸.

자신의 그림을 보여 줬을 때는 저런 얼굴을 한 적이 없었는데······.

‘뭔가 질투 나는구만.’

그 수채화를 더 자세히 살펴보려고 할 때.

엘레나는 이미 카메라를 들고는 방으로 향하고 있었다.

“엘레나, 벌써 들어가는 거야?”

“응. 그림 그리러······.”

방문이 닫힌다.

딸이 방 안에서 어떤 그림을 그리고 있을 지는 짐작이 갔다.

마음에 드는 사진을 찍어 놓고 그것을 그림으로 모사하는 것을 좋아했으니까.

이렇게 짧았던 딸과의 대화도 끝이다.

‘휴······ 딸 키운다는 게 참 쉽지 않구만.’

한숨을 쉬는 엘론.

엘레나가 딸이 아니라 아들이었다면 훨씬 편했을 것 같았다.

캐치볼이나 농구 같은 스포츠나 2인용 게임도 같이 하고.

남자애들이 딸에게 이상한 짓 하지 않을까 걱정할 일도 없고.

아들이라······ 생각해 보면 아직 늦지 않았나. 입양이라는 길도 있으니.

밤에 아내한테 한번 얘기해 볼까 생각하던 참이었다.

갑자기 호주머니에서 울리는 진동.

엘론은 휴대폰을 켜서 메신저를 확인했다.

[제프: 엘론. 자네 요즘 한국 생활은 어떤가?]

연락을 해 온 것은 시카고 미술 대학(School of the Art Institute of Chicago) 동창인 제프 버클리. 마벨 코믹스의 편집장이었다.

시카고 미대는 전 세계에서도 다섯 손가락에 꼽히는 명문 미대. 제프 외에도 광고, 패션 디자인, 영화 등 각계각층에서 활약하는 동창이 많았다.

대학교 때부터 마당발이었던 엘론은 같은 대학교 출신 유명 인사들을 개인적으로 많이 알고 있었다. 그런 인맥이 화가로서 명성을 얻는 데 적지 않은 도움이 됐다.

[엘론: 지낼 만하네. 음식도 생각했던 것보다 잘 맞고. 그런데 무슨 일로 연락을 했나?]

[제프: 다른 게 아니고 한국에서 자네 전시회를 한다면서?]

[엘론: 응. 그렇게 됐어. 삼명 아트리움이라는 곳에서. 뉴욕에 있는 몇몇 미술관 못지않은 규모의 아주 멋진 곳이지]

[제프: 그거 잘 됐군! 이번에 출장으로 한국에 가게 됐는데 자네 전시회도 꼭 들러야겠군]

[엘론: 꼭 그렇게 하게. 그 미술관에는 내 전시회 말고도 볼 게 많으니까]

[제프: 그런가? 어떤 전시물이 있지?]

저번에 삼명 아트리움에 방문했을 때 보았던 전시물을 상기해 보던 엘론.

그는 문득 그림 하나를 떠올렸다.

[엘론: 그래. 직접 보면 놀랄 만한 그림이 하나 있긴 하지]

어느 남학생이 그린 프로 화가 수준의 인체 소묘 작품.

그것을 머릿속에 떠올리며 엘론은 미소 지었다.


<다재다능 예고 천재 56화>


56화 표지 일러스트 (1)


* * *


공모전 시나리오 작업도 끝나고 발표까지 남은 시간은 한 달.

달콤한 휴식도 잠시... 메일을 확인해 보다 일본어로 된 일러스트 의뢰 메일을 발견했다..

[角上書店の木村と申します(카도카미 서점의 키무라라고 합니다)]

카도카미 그룹.

1945년에 설립된 일본 최대의 출판사 중 하나. 소설, 만화, 애니메이션, 영화, 게임, 인터넷 매체, 잡지 등 일본 문화계 전 영역에 걸쳐 강력한 영향력을 행사하고 있는 미디어 재벌이었다.

그런 곳에서 연락이 왔다. 나중에 알고 보니 그것은 결코 우연은 아니었다.

[아니메 동호회에서 만나서 친해진 사람 중에 카도카미 문고 편집자가 있는데. 좋은 일러스트레이터를 찾고 있다길래 널 추천했거든]

가이아 전기 관련해 같이 일했던 일본 퍼블리셔 사인 쿨스마일의 스기모토.

그와는 가끔 메신저로 연락을 주고받곤 했다. 서로 취향이 맞다는 점도 있었지만 게임이나 애니 등 일본 서브 컬쳐 업계에 대해서도 은근 지식이 많아서 재밌는 얘기를 들을 수 있었던 것이다.

그런데 알고 보니 업계 지식뿐만 아니라 업계 인맥까지 보유하고 있는 듯했다.

그것도 카도카미 그룹이면 상당한 거물이다.

미국, 중국에 이어 세계 3위의 출판 시장을 갖고 있는 일본.

그런 일본 출판 시장의 양대 산맥이 쇼카쿠칸과 카도카미였다.

특히 애니메이션 시장의 큰손으로 불리우는 카도카미는 수많은 명작 애니메이션에 제작 스폰서로서 참여한 실적이 있었다.

풀메탈페닉, 스즈미야 하루이의 우울, 스타인 게이츠 등등. 애니의 소설화, 소설의 애니/만화화 등 미디어 믹스(하나의 상품을 여러 미디어 형태로 확장해 판매하는 것) 부문에서 오랜 기간 활약해 온 기업이었다.

최근에는 네 이름은 이라는 월드 박스오피스 3억 달러 이상을 벌어들인 대히트 극장 애니메이션을, 소설로 간행하여 백만 부 이상의 판매고를 올리기도 했다.

그런 만큼 향후 해외 진출도 염두에 두고 있는 나로서는 눈도장을 찍어 두면 좋은······.

아니 찍어 두면 확실히 이득이 될 만한 회사였다.

[메일 감사합니다. 저는 일러스트레이터인 MJ라고 합니다]

메일을 재빠르게 작성했다. 일본어를 할 수 있다는 건 굉장히 편했다. 예전 같으면 번역기를 돌려놓고 혹시나 틀린 게 없나 하고 지식인 같은 데 올려 보기도 하고 별짓을 다 했었으니까.

[제안해 주신 건에 대해서 자세히 듣고 싶습니다]

메일을 몇 차례 주고받고서 어떤 의뢰인지 자세히 알 수가 있었다.

라이트 노벨의 표지 일러스트 및 삽화 의뢰.

슈프림 로드라는 제목의 라이트 노벨이었다.

소설가가 됩시다라는 일본 웹소설 사이트에서 연재되던 작품으로, 가벼운 이세계물이 범람하는 요즘 일본의 라이트노벨 업계에서 독특한 컨셉과 필력 덕분에 화제가 되고 있는 소설이었다.

무려 주인공이 인간이 아니라 언데드로 나오는 다크 판타지. 나는 소설가가 됩시다 라는 사이트에 들어가 이 작품을 최근 연재분까지 읽어 보았다. 확실히 다른 가벼운 라이트 노벨과는 차별화되는 무게감 있는 작품이었다.

향후 해외 진출을 생각해 카도카미와의 커넥션을 만들고 두고 싶었던 데다 작품 자체에도 흥미가 있었기 때문에, 이번 의뢰에 관해서 흔쾌히 허락했다.

카도카미쇼텐과의 화상 회의. 담당자인 키무라라는 편집자는 얼굴이 통통하고 사람 좋은 미소를 띠고 있는 남자였다. 첫 인상은 나쁘지 않다.

일본인 클라이언트와 할 때는 항상 그랬지만 내가 일본어로 유창하게 자기소개를 하면 대부분 눈이 휘둥그레졌다.

“일본어가 엄청 유창하시네요. 스기모토 상이 말했던 그대로에요!”

“감사합니다. 그럼 어떤 건인지 자세히 들을 수 있을까요?”

“물론입니다.”

키무라는 작품의 전체적 콘셉트와 개략적인 줄거리에 대해 설명하기 시작했다. 그리고 어떠한 느낌의 일러스트가 나왔으면 하는지도······.

“매력적인 여성 캐릭터가 많이 나오는 작품이므로 캐릭터성을 강조하는 스타일로 가려고 합니다. 일반적인 라이트 노벨이 그렇듯이요.”

일반적이라고 하면 당연히 미소녀를 잔뜩 넣은 표지 일러스트를 말했다. 모바일 게임이 그렇듯 라이트 노벨도 캐릭터가 중요한 어필 요소였으니까.

물론 캐릭터성도 좋은 소설이지만... 그렇게 하면 작품의 어두운 분위기를 잘 표현할 수 있을까 하는 의구심이 들었지만 일단 얘기를 좀 더 들어보기로 했다.

“원작자 분 의견은 어떻죠?”

“원작자 분은 일단 편집부 의견에 따르시겠다고 하셨으니까요.”

일본에서는 유료 웹소설이 거의 활성화돼 있지 않다. 라이트 노벨은 물론 대부분의 책은 모두 종이 책 위주로 소비된다. 그래서일까 편집부의 권한이 강하다고 들었다.

웹에서 무료 연재되던 작품을 컨택한다든지, 작품에 대해 수정 요구를 한다든지 등등. 물론 마케팅에 관해서도 출판사 측에서 대부분 결정하는 듯 했다.

“어디에 어떤 캐릭터가 들어갈지 구도에 대해서는 미리 정해 둔 것이 있어서요. 그것을 보면서 설명하도록······.”

“잠시만요.”

나는 손을 들어 남자의 말을 멈추었다.

왜냐하면 납득이 가지 않았기 때문에. 일러스트레이터로서 클라이언트가 원하는 것이 정해져 있는 편이 일하기 쉽기는 하다. 의견 차이가 발생할 일도 없이 그냥 정해 준 대로 하면 되니까 일도 금방 끝난다.

하지만 역시 납득이 가지 않았다. 이만큼 괜찮은 작품의 표지를······ 이런 평범한 구도의 일러스트로 장식한다는 것이.

“사실 슈프림 로드란 소설을 넷상에서 다 읽어 보았습니다.”

“와······ 그걸 다요?”

일본어로 돼 있는데? 라는 말을 하고 싶은 얼굴이었지만. 사실 나에게 언어는 문제가 되지 않았다. 어떤 원서라도 준원어민 급으로 빠르게 읽어 낼 수가 있었으니까. 당연히 그만큼 흡입력 있는 작품이기도 했고.

“네. 다 읽어 본 입장에서 말하는 것입니다만······ 말씀해 주신 일러스트 스타일로는 진행하고 싶지가 않습니다.”

“네? 그건 무슨······.”

이 남자가 놀라는 것도 당연하다.

의뢰를 하는 입장이니 당연히 자신이 갑이라고 생각하고 있다.

갑이 친절하게 어떤 식으로 그리면 된다는 샘플까지 가져왔는데······.

을에게서 이대로 진행하고 싶지 않다는 얘기가 나왔으니.

“분명 매력적인 여성 캐릭터가 나오는 것은 사실이지만······.”

주인공 일편단심인 서큐버스 퀸.

츤데레 기질이 있는 뱀파이어 미소녀.

주인공을 가운데에 낀 채 양 옆에 두 여성 캐릭터가 나오는 일러스트만 그려도 충분히 판매량은 나올 것이다. 하지만······ 그래서는 작품의 느낌을 전달하기 힘들다.

이 소설은 다크 판타지니까.

“일러스트 콘셉트나 구도에 대해서는 역으로 제안을 드리고 싶습니다.”

“흠······ 자세히 들을 수 있을까요?”

“표지 내용과 작품 콘셉트에 차이가 있다면 독자들이 실망하지 않겠습니까? 다크 판타지라는 설정과 주인공의 절대적 무력을 완벽하게 표현한······ 작품의 매력을 전달할 수 있는 일러스트를 그려 드리면 어떨 것 같습니까?”

키무라는 고민하고 있는 듯했다.

“제가 결정할 내용은 아닌 것 같아서······ 어떤 느낌인지 러프라도 보내 주신다면 그걸 보고 저희 편집부 내에서 검토하고 싶습니다.”

“네. 알겠습니다.”


* * *


나는 곧바로 작업에 착수했다.

러프안을 보냈다가 까이면 그만큼 시간적 손해이지만······.

나에게는 절대 까이지 않을 것이라는 자신감이 있었다.

‘미소녀로 덕후 독자들에게 어필하는 것도 좋지만······ 그것도 작품 나름이지.’

흔한 라노벨 표지를 그려 준다면 슈프림 로드라는 작품이 아깝다는 생각이 들었다. 내가 이 작품의 저자라면 몇 년을 공들여 쓴 진중한 소설의 표지가, 갑자기 미소녀 하렘 느낌이 물씬 풍기는 일러스트로 돼 있으면 솔직히 화날 것 같다.

나는 컴퓨터 모니터 안에 일러스트를 여러 개 띄웠다.

몇 달 전 내가 가이아 전기 일러스트를 처음 맡았을 때 그렸던 몬스터 일러스트였다.

공동묘지의 네크로맨서에서부터 오크 전사, 해골 기사 등등

처음 맡았던 일러스트 외주였기 때문에 굉장히 공을 들였던 기억이 있다.

구도에서부터 배경, 이펙트 전부 다.

이번에 그릴 그림은 저 일러스트를 뛰어넘는 수준이 되어야 했다.

그야말로 한눈에 보자마자 압도될 만한 포스를 지닌 일러스트를.

나는 먼저 주인공 하인즈의 캐릭터 설정에 대해 상기해 보았다.

슈프림 로드는 게임을 하던 평범한 직장인이 게임 속 캐릭터에 빙의됐다는 설정으로 시작되는 작품이다. 그것도 레벨 99 네크로맨서 캐릭터에.

세계관 최강자답게 주인공은 수많은 NPC를 수하로 부리는데 그 NPC 하나하나가 모두 유능하고 강력하다. 작중에 나오는 수많은 조연은 주인공은커녕 그의 수하마저 제대로 상대하지 못 한다.

그야말로 극강의 먼치킨이라는 설정.

‘그러고 보니······ 1권의 소제목은 불사자(不死者)의 왕이라고 했었지.‘

왕이라는 키워드 하나로 소재가 머릿속에 샘솟듯이 떠올랐다.

불사자들 틈에서 왕 노릇을 하는 네크로맨서······.

머릿속에 떠오른 이미지대로 스케치를 하기 시작했다.


* * *


완성된 그림을 보고서 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

러프안을 그리고 나서 보내도 상관은 없었지만 거기서 살짝 디테일을 더했다. 습작을 포함하여 수백 장 그리다가 손에 익었는지, 그럴 듯한 일러스트 한 장을 그리는 데는 2-3시간 밖에 걸리지 않았다.

하지만 이번 그림은 일반적인 일러스트와는 좀 다른 방식으로 그렸기에 시간이 좀 더 걸렸다.

확실히 이 정도면 만족할 만한 수준. 클라이언트한테 컨펌을 받고 나서 세부적인 부분은 30분 정도만 시간을 들이면 작업은 완료될 듯했다.

파일을 첨부해서 메일로 송부했다.

내 역제안이 먹혔을지 어떨지, 그 콧대 높은 카도카미 편집부에서 어떤 반응을 보일지 나는 두근거리는 마음으로 기다렸다.

고대하고 있던 답신은 바로 다음 날에 도착했다.

다음 날 학교가 끝나자마자 근처 카페에서 키무라와 화상 회의를 진행했다.

"오오······ 스바라시이데스(훌륭합니다).”

키무라는 딱 보기에도 몹시 만족스러운 얼굴을 하고 있었다.

편집부에서도 만장일치로 내 일러스트에 대해 긍정적 의견을 표했다고 한다.

“요즘 표지 일러스트 중에서 이런 그림은 처음 봅니다. 마치 18세기 서양 명화 같아요.”

일부러 서양 유화 같은 느낌으로 그렸다.

진중한 이미지를 전달하기 위해서였다.

“처음에는 반신반의했는데······ 확실히 작품 분위기가 사네요.”

키무라는 연신 감탄사를 내뱉고 있었다.

백문이 불여일견이라는 말이 있듯이 압도적인 결과물을 보여 주면 상황은 반전된다.

라노벨 표지를 18세기 서양화 같은 느낌으로 그리자고 말한다면 괴짜 취급을 받겠지만······.

“이거라면 오히려 간판대에서 제일 눈에 띌 것 같습니다. 문고본 띠지도 일러스트에 맞춰 수정해야겠네요.”

“한 가지 더 고려해 주실 게 있습니다.”

실제 작업을 하기 전에는 몰랐지만 라이트노벨은 표지 한 장만 그리는 게 아니었다.

표지 한 장에 구치에(口絵. 책을 열면 바로 보이는 컬러 일러스트). 흑백으로 된 삽화 5장이 일반적이다.

저 구성으로 권당 15만 엔~25만 엔이 일반적인 시세라는 듯했다.

그리고 내가 제시 받았던 금액은 30만 엔 정도였다.

“표지에 맞춰서, 구치에와 삽화까지 비슷한 콘셉트로 수정이 필요하다고 생각합니다. 실사풍 일러스트가 일반적인 일러스트보다는 아무래도...”

키무라는 내가 무슨 말을 하려는지 곧바로 눈치챈 듯했다.

“네. 실사풍이 확실히 손이 많이 들기에 공수가 더 들어가죠. 그건 저희 카도카미쇼텐 분들이랑 상의하겠습니다! 내부 사정이 있어서 확답은 못 해 드리지만······.”

키무라는 흘끗 내 일러스트를 다시 보았다.

놓치기에는 너무 퀄리티가 좋은 일러스트임을 깨달은 듯 한마디했다.

“물론 긍정적인 대답을 기대하셔도 좋다고 생각합니다! 회사에서 이쪽 담당자로 일하면서 이만한 수준의 일러스트를 본 적은 없으니까요. 퀄리티가 좋은 작품을 쓰려면 그만한 값을 지불하는 건 당연한 일이죠.”


* * *


카도카미쇼텐 내에서 내 그림에 대한 평가는 확실히 긍정적이었던 모양이었다.

처음에 내가 제시 받았던 금액보다 15만 엔 이상 올려 받았다.

“거기에다 판매량이 좋게 나오면 얼마간의 인센티브도 드리려 합니다. 이왕 이렇게 가기로 한 거 최대한 좋은 퀄리티의 작품을 부탁드리겠습니다.”

나에게 고개를 숙여 부탁하는 키무라.

이렇게 부탁하는데 물론 어중간하게 할 생각은 없다.

나는 일주일 간 표지를 포함해 6장의 그림을 최고의 퀄리티로 그려 내는 작업에 몰두했다. 수많은 18-19세기 서양 명화를 참고로 하면서 명암이나 구도에 대해서도 연구했다.

슈프림 로드 연재본 내용을 참고로 하면서, 어떻게 하면 주인공은 물론 다른 캐릭터의 특징을 잘 살릴지에 대해서도 연구했다. 라이트 노벨 표지 역사상 최고라 칭해질 일러스트를 그리기 위해서였다.

뭇 사람들의 인상에 남을 만한 그림을 그리고 싶다.

그것은 단순히 일을 한다는 것을 넘어선,

내 마음 속에서 끓어오르는 강렬한 욕망이었다.

총 7장의 일러스트를 완성시킨 후······.

그림을 하나씩 둘러보았다.

해골로 만들어진 왕좌에 앉아 신하들을 굽어보는······.

네크로맨서 군주의 압도적인 위엄. 맨 처음에 일러스트를 시작하며 그렸던 지하 묘지의 네크로맨서와는 비교가 되지 않을 정도로 압도적이다.

가이아 전기 광고 일러스트를 뛰어 넘는 역작이 탄생했다.

내가 느끼고 있는 이 전율이 부디 저들에게도 전해졌으면······

하는 마음으로 나는 메일 송부 버튼을 눌렀다.


<다재다능 예고 천재 57화>


57화 표지 일러스트 (2)


* * *


슈프림 로드의 저자 마루우미.

그는 본업을 따로 두고 소설을 쓰는 겸업 작가였다.

과거에 잠시나마 게임 시나리오 작가로 일한 경력이 있었다.

대학교에서 문학부를 졸업하고 곧 바로 타임문이라는 게임 회사에 취업해 일했던 것이다. 그러나 그곳에서 그는 재능의 차이에 절망하고 말았다.

메인 시나리오 작가를 맡고 있던 나스키라는 선배 시나리오 라이터. 그의 대담한 발상력과 집필력을 보고 자신은 삼류 밖에 될 수 없다고 생각하고 회사를 그만뒀다.

어느새 10년이라는 세월이 흘렀다.

여전히 작가라는 직업에 미련이 남은 것일까. 마루우미는 글이라는 것을 놓을 수가 없었다. 일하면서 틈틈이 소설가가 됩시다라는 사이트에서 웹소설 연재를 시작하여 어언 5년이라는 세월이 흘렀다.

그것이 생각 외로 인기를 얻어 꿈에도 그리던 출판의 기회를 얻게 되었다. 나이 서른 다섯 살. 그에게 있어 이것은 작가가 되기 위한 마지막 기회라고 생각하고 있었다.

물론 출판을 하기로 했다고 해도 선인세를 좀 받았을 뿐이다. 당연히 직장을 다니며 본업을 병행하고 있었다.

"마루우미 상. 저번에 부탁한 영업 계획서 수정은 다 했어요?"

“뭐야. 저번에 회의 때 얘기한 거 아직 수정이 안 됐잖아요.”

만년 평사원인 마루우미는 인정 받는 회사원 축에는 못 들었다.

영업부서에서 실적도 꾸준한 하위권. 중요한 미팅에 참석할 기회도 못 얻고 서류 작업이나 잡일이 돌아오는 일도 많았다.

결국 자기보다 4~5년차 후배에게 승진을 추월당하고 연봉 인상도 지지부진. 저 사람한테는 별로 배울 게 없다며 젊은 사원들에게조차 무시당하는 일도 많았다.

그래서일까…… 퇴근 후 집필하는 슈프림 로드에 그는 더 열의를 쏟고 있었다. 연재를 시작한 지 1년, 2년이 지나며 꾸준히 증가하는 조회수, 요즘 보기 드문 라이트 노벨이라는 호평.

그것은 그의 삶에 있어서 유일한 위안이었다.

더 나은 작품을 위해 밤마다 골몰하다 보니... 수면이 부족해 회사에서 조는 일도 있었다.

“뭐야. 마루우미상. 지금 졸고 있는 거야? 그만한 년차가 됐으면 후배들한테 좋은 모범이 되기는 망정, 쯧쯧.”

혀를 차는 상사.

마루우미는 죄송하다며 그저 고개를 숙일 수밖에 없었다.

그런 그에게…… 하루 중 제일 행복한 시간은 퇴근하는 시간이었다.

특히 오늘은 아주 특별한 날이었다.

자신이 집필한 슈프림 로드가 출판되는 날이었으니까.

낮에는 회사 업무, 밤에는 소설 연재.

이런 생활을 무려 5년이라는 시간 동안 이어갔다.

그것이 드디어 결실을 이루게 되는 것이다.

니노쿠니야라고 하는 신주쿠에 위치한 대형 서점.

라이트 노벨 코너로 이동하는 마루우미.

그는 사람들이 잔뜩 모여 있는 것을 보았다.

"이 라노벨 표지 퀄리티 엄청 난데?"

"진짜네. 와······ 무슨 미술 작품 보는 거 같아."

표지 얘기로 떠들썩하고 있다.

설마······ 하는 마음으로 마루우미는 가판대에 다가갔다.

가판대 위에 쌓여 있는 슈프림 로드라고 쓰인 라이트 노벨.

그것을 본 마루우미는 숨을 죽였다.

무수한 수의 해골로 만들어진 의자.

그 위에 앉아 있는 네크로맨서 주인공이 수하들을 굽어보고 있었다.

주인공 하인즈의 오른쪽 눈의 붉은 안광, 그가 든 지팡이 주위를 휘감고 있는 검은 연기. 그가 앉은 왕좌 아래에는 그의 압도적인 무력에 희생된 이의 혈흔이 남아 있었다.

그리고... 왕좌 아래에서 수하들이 무릎을 꿇고 위대한 네크로맨서를 경배하고 있었다.

18세기 서양화를 연상하게 하는 아트 스타일이 그림의 분위기를 한 층 더 진중하게 보이게 했다.

그야말로 압도적이다.

슈프림 로드의 표지를 보는 모든 이는 연신 감탄사를 내뱉고 있었다.

원작가로서 이미 표지 최종 완성본까지 확인해서 높은 퀄리티라는 건 이미 알고 있었지만 독자의 반응을 보는 것은 또 다른 기분이었다.

마루우미처럼 퇴근 후 니노쿠니야 서점을 찾은 정장을 차려 입은 직장인들.

저마다 슈프림 로드를 한 두 권씩 집어들고 계산대로 향하고 있었다.

“680엔입니다.”

마루우미 또한 자신의 소설을 한 권 샀다.

집으로 돌아오는 만원 전차 안에서 포장을 뜯고 책장을 한 장씩 넘겼다.

MJ라는 표지 일러스트 작가.

자신의 작품을 꼼꼼히 읽었는지 원작에 표현된 캐릭터들의 생김새는 물론, 의상이나 차고 나오는 장신구 등도 원작의 내용에 충실하다.

표지는 물론 삽화까지도······.

다른 라노벨 일러스트와는 차원이 다른 퀄리티일 뿐만 아니라······.

자신의 작품 콘셉트, 주인공의 위엄, 조연들의 특징까지 완벽하게 살려내고 있었다.

일러스트 한 장 한 장을 바라보는 마루우미의 눈시울이 서서히 붉어지고 있었다.


* * *


[신작 슈프림 로드. 일반적인 라이트 노벨답지 않은 독창적 일러스트라서 눈길을 끄네요]

[밝은 색감의 다른 라노벨 서적과 나란히 두면 확실히 눈에 띕니다]

[표지 일러스트가 굉장합니다. 물론 스토리도 굉장합니다]

[소장용으로 1권, 감상용으로 1권, 선물용으로 3권 총 5권을 구매했습니다!]

엄청난 대호평.

솔직히 예상은 했지만 이건 가이아 전기 일러스트 때만큼의 반응이다. 자연히 내 필명인 MJ에 대한 트윗도 굉장히 올라왔다.

[최근에 본 일러스트레이터 중 탑급이라고 하면 MJ가 아닌가 싶네요. 미소녀 일러스트도 실사풍 일러스트도 양쪽 다 엄청납니다]

[뭐하는 사람? MJ라는 필명 때문에 미국인이라는 얘기가 있습니다만]

[마이다스의 손인가······]

마이다스의 손이라는 대목에서는 피식 웃지 않을 수 없었다. 하지만 기분이 좋은 것은 사실이다. 직접 그린 그림으로 많은 사람들한테 칭찬을 받는 기분.

짜릿하다······!

늘 새롭다······!

역시 잘 그리는 게 최고다······!

카도카미쇼텐의 키무라로부터도 연락이 왔다.

초판이 전부 매진되어 2쇄를 부랴부랴 준비 중이라는 듯 했다.

“솔직히 이 정도로 흥할 줄은 몰랐습니다. 작품 퀄리티에 대해서 아직 입소문도 타기 전에 매진됐다는 걸 생각하면 김 상의 역할이 컸다고 할 수 밖에 없네요.”

라이트노벨 업계는 표지 일러스트가 매우 중요했다.

밀봉돼 있는 상태에서 작품 소개 몇 줄을 읽고 골라야 하기 때문에, 표지 일러스트가 매출에 끼치는 역할이 큰 편이라는 게 정설이었다.

“워낙 호평이라 다음 권도 편집을 진행 중입니다. 앞으로 나올 슈프림 로드 표지도 잘 부탁드리겠습니다. 물론 단가도 1권보다 더 후하게 쳐 드리겠습니다.”

소설가가 됩시다 연재분으로 판단하건대 슈프림 로드 분량은 꽤 많다. 작가가 오랜 기간 구상해 왔던 세계관과 플롯의 집대성되어 있는 작품. 최소 10권은 나올 거다.

한 권에 5백 만 원을 받는다고 하면 10권이면 5천 만 원.

5천이라는 확실한 수입이 보장되는 것이다. 안정적인 일감 공급이 중요한 나 같은 프리랜서에게 있어서는 굉장히 기쁜 소식이었다.

"선생님께 작가님은 물론 편집부 일동 모두가 감사하고 있습니다.“

어느새 선생님이라 불리우고 있네.

흠... 이 아저씨한테 선생님이라 불릴 만한 나이도 아닌데···

“정말 감사합니다! 그럼 이만 끊도록 하겠습니다.”

고개를 숙이는 카도카미쇼텐의 키무라.

화상 통화를 끊고 노트북을 닫고 잠시 앉아 있을 때 휴대폰에 진동이 울렸다.

메일 어플을 켜니 일본어로 씌여 있는 한 편의 메일이 있었다.

[감사합니다. 슈프림 로드의 작가인 마루우미라고 합니다]

그것은 슈프림 로드의 작가로부터의 감사 메일이었다.

길이가 A4 한 장은 될 듯 한 정성스럽게 씌여진 감사장.

역시 소설을 쓰는 사람 답게 그 표현이나 형식이 있고

감사의 마음이 단어 하나, 문장 하나에서 묻어 나온다.

아아... 이것이 보람이라는 것인가.

뿌듯함이 가슴 위까지 차올랐다.


* * *


1권에 450만원에 플러스 알파로 인센티브까지 받았다.

그동안 일러스트를 그리며 번 돈에 삼명 아트리움 실기 대회 상금을 포함하니, 어느새 통장 잔고에는 3천 만원이라는 돈이 쌓여 있었다.

아직 독립할 시기도 아니라고 생각해 이 금액 중 2천만 원을 부모님에게 드렸다.

빌라 집주인이 전세금을 2천 만 원이나 올린다고 해서 걱정에 한숨 쉬는 두 분의 모습을 일전에 보았던 까닭이었다.

어머니는 미안하다는 얼굴로 나를 바라보셨다.

“네가 힘들게 번 건데······ 아껴놨다 나중에 대학교 갈 때 써.”

"아니요. 돈이야 얼마든지 또 벌면 되는데요. 그리고 엄마야말로 옛날부터 맞벌이하시느라 정말 수고하셨잖아요. 그 보답이라고 생각해 주세요.”

그랬다. IMF 때 실직하시고 택시 기사를 하시는 아버지의 수입은 불안정했다. 때문에 따로 일을 구하셔서 나와 누나의 학비를 어렵게 마련하셨다. 그런 주제에 예전의 나는 공부도 제대로 안 하고 부모님의 가슴에 대못을 박았다.

이번 삶에는 확실히 부모님께 보답을 해드리고 싶었다.

학교 급식실에서 일하시는 어머니.

새벽마다 출근해 택시를 운전하시는 아버지.

오십이 넘은 나이에 열심히 일하시는 두 분을 호강시켜 드리고 싶었다.

그런 와중에 한 가지 더 좋은 소식이 들려왔다.

삼명 드림 장학 심사에 통과해서 전액 장학금을 받게 됐다는 것이었다.

"우리 민준이가 장학금까지 탔어?"

좀처럼 힘든 내색도 안 하시던 어머니가···

어찌나 감격하셨는지 손수건으로 눈가의 눈물을 닦고 계셨다.

“민준아, 수고했어.”

어머니는 나를 안아 주셨다.

어머니의 오래된 스웨터에서는 따뜻한 온기가 느껴졌다.

이 순간을 위해서 노력해왔던가 하는 생각이 들었다.


* * *


그 날 저녁.

우리 집 식탁 위에는 모처럼의 진수성찬이 차려져 있었다.

보쌈과 족발, 생크림 케이크, 불고기 피자, VVQ 후라이드 치킨 등이 테이블을 가득 채우고 있다. 왠 진수성찬인가 했더니 내가 전액 장학을 받게 된 걸 축하하기 위한 것이라고 한다.

이번 전액 장학금으로 한 학기 400만원에 가까운 학비를 면제받았다. 이것도 큰 돈이기는 하지만 전액 장학은 한 학년에 한 두 명 받을까 말까 하는 것이라, 그게 더 부모님에게 있어서는 자랑스러운 것이리라.

“우리 민준이 고생했다.”

“응. 잠도 잘 안 자고 공부하더니... 네가 정말 자랑스럽다.”

부모님은 내가 학업과 일러스트 양쪽에서 성공하려고 노력했다는 것을 잘 아셨다.

저녁 때마다 공부 혹은 일을 하는 나의 책상 위에 과일이며 간식이 담긴 그릇을 내려놓으시며 너무 무리하지 말라고 당부하고는 하셨던 것이다.

“너가 좋아하는 후라이드 치킨 사왔으니까 많이 먹어.”

짜고 기름진 것 좀 먹지 말라고.

과일, 채소나 많이 먹으라고. 잔소리를 자주 하시던 어머니도 오늘은 내게 치킨을 권하기까지 하셨다.

“민준아. 왜 그렇게 쳐다봐. 뭔 할 말이라도 있니?”

“아뇨. 그냥 사랑한다는 말을 하고 싶어서요.”

전생에서 교통사고로 부모님이 돌아가신 후, 아무리 하고 싶어도 하지 못 했던 말.

그 말을 지금은 몇 번, 수십 번이라도 할 수 있었다.

그 사실만으로도 얼마나 다행스럽게 느껴지던지...

그 말에 부모님은 미소 지으셨지만 누나 희연은 진저리쳤다.

“으으······ 갑자기 사랑한대. 너 요즘 너무 오글거리는 거 알아?“

“김희연. 너는 엄마, 아빠한테 사랑한다 말 한 마디 안 하면서 동생한테 뭐라 하니.”

“나도 이번 학기 장학금 받으며 다니는데··· 너무 차별대우 하는 거 아냐?”

티격태격하는 엄마와 누나.

그 옆에서 아버지가 웃으면서 말했다.

“희연아. 너도 충분히 잘 하고 있어.”

“그러니까. 엄마 자꾸 민준이랑 비교 좀 하지마.”

“너무 집에서 게으르게 지내니까 그렇지. 밖에 잘 나가지도 않고. 동생처럼 뭔가 열심히 하는 것도 아니고.”

“봐봐. 또 그런다.”

4인 가족이서 이렇게 떠들썩하게 식사하는 건 오랜만이었다. 아버지는 아침이나 저녁 먹을 시간에는 출근해서 택시 운전을 하실 때가 많았으니...

그래서 더 각별하게 느껴지는 시간이었다.

“자······ 그럼 슬슬 먹을까요?”

“잘 먹겠습니다.”

“잘 먹겠습니다~”

온 가족과 함께 먹는 치킨.

바로 이것이 행복일까.

이 소소한 행복을 지키고 싶다.

동시에 한 가지 욕심도 마음속에 떠오른다.

초등학생 때 아버지가 IMF로 실직하시면서 우리 집은 궁핍하게 살아왔다.

반지하와 원룸을 전전하며 4인 가족이 살아왔다. 지금 살고 있는 낡은 빌라는 곰팡이가 잘 슬고 환기에도 좀 문제가 있긴 했지만, 그래도 전에 살던 동네에서는 가장 나은 편이긴 했지만······.

벽에 곰팡이가 생겨서 집주인과 실랑이하는 거나 전세금 문제로 말다툼하는 걸 더 보고 싶지도 않고. 이 낡은 빌라를 벗어나 내년에는 아파트 아니면 전원주택으로 이사하고 싶다.

물론 좋은 아파트로 가려면 이 집 전세금으로는 택도 없다.

앞으로 더 열심히 하고 싶다는 생각이 자연스레 들었다.

우리 가족에게 더 큰 행복을 안겨 주기 위해서.

‘그러고 보니······ 다음 주가 시나리오 공모전 발표 날이었지.’

만화/게임 시나리오 공모전.

최우수상은 상금 5천만 원을 받게 된다.

그 결과가 어떻게 나올까 생각하니 벌써부터 가슴이 두근두근 뛰었다.


<다재다능 예고 천재 58화>


58화 웹툰화 (1)


* * *


[주식회사 코나메의 사사모토라고 합니다]

[주식회사 팔콘의 핫토리라 합니다]

가이아 전기 광고 일러스트에 이어 슈프림 로드 표지 일러스트의 호평 덕분일까.

여러 유명한 일본 게임 회사로부터 컨택이 왔다.

메탈가이솔리드, 사일런트 헬, 유희황으로 유명한 코나메에 이어 규모는 작지만 JRPG의 명가로 유명한 팔콘 등이 그에 해당했다.

나중에 스기모토 상에게 들은 바로는 이미 출판 및 게임 업계에는 내 입소문이 퍼진다고 했다. 월등한 퀄리티의 일러스트 실력에 일본어도 유창한 한국인 일러스트레이터가 있다고.

이들은 대개 내 메일 주소로 컨택을 해왔다.

MJ라는 필명으로 트위터를 하나 파 놓고 거기에 이메일을 공개해 놓았었다. 그걸 보고 연락을 해온 듯했다.

나에게 메일을 보낸 것은 게임 업계 관계자뿐만이 아니었다. 다른 일러스트레이터 지망생이라는 여고생으로부터 메일이 오기도 했다.

내 일러스트를 몹시 감명 깊게 보았다는 일종의 팬레터 같은 것이었다.

[나고야에 사는 19세 고등학생입니다. MJ 님이 그리신 슈프림 로드 일러스트를 몹시 인상 깊게 보았습니다. 중학생 때부터 취미로 그림을 그리면서 장래 일러스트레이터가 되고 싶다는 꿈을 키워 왔습니다만, 부모님은 탐탁지 않아 하셔서 고민이 많았습니다. 하지만 MJ 님의 일러스트를 보고 저도 이런 일러스트를 그리고 싶다는 열망이 강해졌습니다. 결국 부모님을 설득하여 내년부터 도쿄에서 일러스트 전문학교를 다니게 됐습니다. 미래에 저도 MJ 님 같은 일러스트레이터가 되기 위해서 노력하려고 합니다! 감사합니다!]

내 일러스트 한 장이 이렇게 여러 사람에게 영향을 미치고 있었다니···

더 열심히 해야겠다는 생각이 자연스레 들었다. 나는 컨택이 온 게임 회사들의 제안 내용을 둘러보았다.

다양한 일감 중에서도 카드 게임의 비중이 높았다. 카드 게임은 필요한 일러스트 숫자가 수백 장이 넘고 업데이트 시마다 카드가 수십 장이 추가되기 때문에 일감이 풍부한 편이기는 했다.

코나메에서는 유희황이라는 카드 게임의 일러스트를. 팔콘에서는 에스 시리즈와 성웅 전설에 이어 새롭게 개발될 IP의 캐릭터 원화 및 일러스트를 그려 줄 것을 원하고 있었다.

그야말로 일감이 쓰나미처럼 몰려왔다.

그리고 그 중에서도 내 눈길을 끈 한 회사.

[데라이트의 가토라고 합니다. 모바일 게임 페이쓰 오더의 일원으로 모시고 싶습니다]

페이쓰 오더.

대부분이 일본에서의 매출이기는 하지만 세계 1위의 매출을 몇 번 기록한 히트작.

관심이 있을 수밖에 없었다. 여기에 좋은 작품을 하나 남기면 일본은 물론이고 페이쓰 오더를 서비스하고 있는 다른 나라. 미국이나 유럽 등지에도 내 일러스트를 알릴 수가 있을 테니까.

그것뿐만이 아니다.

일본에서 가장 성공한 시나리오 라이터 중 한 사람.

10년이 넘게 일본 서브 컬쳐에서 정상급의 인기를 끌고 있는 IP 페이쓰 시리즈의 창시자. 콘텐츠 재벌의 신화라고 불리우는 시나리오 라이터 나스키를 직접 볼 수 있을 지도 모른다.

그를 보좌해 타임문이라는 작은 동인 게임 회사를 키워 낸 일러스트레이터 타케나카는 물론이고.

어느 컨택 메일도 모두 매력적이었다. 이름만 들었던 여러 게임에 내 일러스트가 들어가게 된다니······ 공 들여 답장을 보내느라 바쁜 와중에 만화/게임 시나리오 공모전 결과가 발표되었다.


* * *


접수된 작품은 총 5백 편이 넘었다.

그중에 입상하는 건 총 6작품이니 경쟁률은 거의 80대 1을 넘어서는 것이다. 최우수상이 5천만 원이니 그럴 만도 했다. 5천만 원이면 웬만한 대기업 연봉을 훌쩍 뛰어 넘는 정도니까.

나는 공모전 사이트에 접속했다.

이번 공모전을 주최한 회사는 게임타운이라는 게임 회사.

피쳐폰 시절부터 모바일 게임으로 크게 성장하며 얼마 전 상장한 중견 게임 회사. 사장이 서브 컬쳐에 관심이 많은 데다 신규 모바일 게임 IP 확보라는 목적도 있어 매년 시나리오 공모전을 개최한다는 듯했다.

[제목: 제 3회 게임타운 만화/시나리오 공모전 발표]

독창성, 완성도, 시장성, 사업화 가능성 4가지를 바탕으로 11명의 심사 위원이 심사숙고하여 결정되었습니다. 이번 본심 진출 72편 중 최종적으로 6편을 고른 후 이중에서 장려상 3작품, 우수상 2작품, 최우수상 1작품이 선정되었습니다.

장려상: 둥지 짓는 슬라임(게임), 전국노예자랑 (게임), 민아 ~ 만화가가 되는 방법 ~ (만화)

우수상: 뱀파이어 퀸 메이커 (게임), 붕어, 전설이 되다 (게임)

각 작품명 아래에는 심사평도 간단히 달려 있었다.

우수상: 뱀파이어 퀸 메이커 (게임)

심사평: 프린세스 메이커를 오마쥬한 작품으로 육성 요소는 물론이고, 남성, 여성 NPC의 호감도를 충분히 올려야 흡혈하여 부하로 만들 수 있다는 제약을 통해 연애 시뮬레이션적 요소도 갖추고 있습니다. 각 NPC 캐릭터의 매력도 상당했으며 호감도를 올리기 위해 선물을 수집하고 주인공의 능력과 외모를 가꾸어 가는 과정 또한 호평이었습니다.

우수상: 붕어, 전설이 되다 (게임)

심사평: 주인공이 어류(붕어)라는 독창성에서 높은 점수를 받은 작품입니다. 그뿐 아니라 붕어인 주인공이 수련과 장비 수집을 통해 강해지면서 상어와 거대 오징어 등 바다 속 강적을 물리쳐 가며 강해지는 시나리오 구성, 붕릴린 몬로, 붕리 붕뜨와네트 등 역사적 인물에서 차용한 NPC 캐릭터들의 개성도 대사에서 잘 드러났습니다. 가볍게 웃으면서 즐길 수 있는 모바일 게임으로써 시장성, 사업화 가능성도 충분하다 생각되어 우수상을 수여하게 되었습니다.

그리고 가장 중요한 최우수상······.

그 결과는······.

최우수상: 이세계 가족 성공기(가제) (만화)

심사평: 4명의 개성 넘치는 가족이 이세계에서 생존하기 위해 분투하는 내용을 담고 있습니다. 현실감 넘치는 어두운 느낌의 중세 판타지 세계관에 4명의 개성 있고 유쾌한 가족 캐릭터 통해 진중함과 가벼움의 밸런스를 잘 맞추고 있습니다. 가장 인상적인 것은 신인으로는 믿기 힘든 연출력과 연출을 극대화시키는 복선의 활용이었습니다. 세계관, 캐릭터, 연출 모두 호평을 받았으며 웹툰화를 했을 때 반응이 가장 기대되는 작품이었기 때문에 최우수상을 수여하게 되었습니다.

무려 최우수상이었다!

솔직히 기대는 했지만 막상 최우수상을 타게 되니 뛸 듯이 기뻤다.


* * *


시상식 날.

나는 조퇴를 하고 판교에 위치한 게임타운으로 향했다.

시상식 자체는 삼명 아트리움 때와 비슷했다. 데자뷰가 느껴질 정도로.

머리가 벗겨진 40대 사장과 함께 나타난 3명의 카메라를 든 이들.

시상자가 한 명씩 나오면 사진 기자들이 사진을 열심히 찍었다.

최우수상자인 나는 당연 제일 많은 스포트라이트를 받았다.

삼명 아트리움 때와 유사하게 사장과 함께 악수를 나누고 나서, 50,000,000원으로 최대한 눈에 띄게 새겨진 상금 판넬을 함께 들고 히죽 미소 지었다. 사진 촬영이 끝나고 사장과 직접 얘기할 기회가 있었다.

서브 컬쳐에 관심이 많다는 얘기는 들었는데 확실히 얘기를 들어보면 만화와 웹툰 쪽에 빠삭하다는 느낌이 들었다.

“주인공이 아버지와 함께 자이언트 트롤을 퇴치하는 부분을 굉장히 인상 깊게 봤네."

"그 부분은 꽤 공을 들였죠.”

정말 사장님은 내 작품을 다 읽어본 듯했다.

한 장면을 6번 고쳤다는 부분이 바로 그 부분이었다.

아버지가 개발한 화승총과 시한폭탄.

주인공의 순간 전이 마법과 파이어 마법.

부자의 능력을 십분 활용한 협력 플레이로 집채만 한 자이언트 트롤을 해치우고 영주의 찬사를 받는다.

과학과 마법의 협업을 표현하기 위해서 연출에 공을 꽤 들인 부분이었다.

“자네 작품은 다양한 감정선을 자극한다고 해야 할까. 가족의 상봉에서는 눈물샘을 자극하고, 주인공이 노예 상인에게 복수하는 부분에서는 통쾌함을 느낄 수 있었지.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다."

“너무 겸손할 거 없네. 그만큼 대단한 작품이니까 이렇게 얘기하는 거지.”

호탕하게 웃는 게임타운 사장.

그와 이런 저런 얘기를 나눈 후 회의가 있다며 사라졌다.

그가 사라지고 난 후에도 나는 회사에 남아 있었다.

물론 웹툰화에 관한 미팅을 하기 위해서였다.

미리 안내 받은 작은 회의실 안에 앉아 기다리고 있던 나.

방문을 열고 들어온 것은 콘텐츠 기획 부서에서 일한다는 손 대리라는 여성이었다.

둥글둥글한 얼굴을 하고 있는 것이 성격도 둥글둥글할 것 같은 느낌의 여직원이다.

싱글 웃으면서 웹툰화에 대한 얘기를 하기 시작했다.

제일 먼저 연재 플랫폼에 대한 얘기부터 나왔다. 사실 그게 제일 중요했으니까.

“작가님께서는 어느 플랫폼에 가장 관심이 있으세요?“

웹툰 플랫폼은 레이버 웹툰, 다움 웹툰, 코코아 페이지, 레지 코믹스의 1강 1중 2약 체제를 이루고 있었다.

물론 1강이란 레이버 웹툰을 말한다. 2004년에 서비스를 시작한 이래 서서히 인기를 얻어 2000년대 후반부터 줄곧 1위를 수성해 온 레이버 웹툰. 유저의 이용률을 따지면 전체 유저의 절반이 넘었고 2위인 다움 웹툰과 비교해도 그 차이는 현저했다.

모바일로 소비 매체가 변화하기 시작한 후에도 절대 강자의 위치를 유지해 왔다. 때문에 역시나 가장 관심이 가는 것은 레이버였다.

규모가 가장 크다는 것도 중요하지만 작가 친화적 플랫폼으로 유명하면서 웹툰 기반의 캐릭터 상품, 출판물, 게임 등 파생상품 판매를 지원하기도 한다. 최근에는 해외 지역 마케팅에 공격적으로 투자하여 여러 각국에서 만화 앱 1위를 찍고 있는 등 해외 진출에도 용이한 플랫폼이었다.

“물론 레이버죠.”

“역시 그렇죠. 레이버에 들어갈 수 있게 저희가 잘 알아볼 게요. 물론 심사를 거쳐야 하겠지만요. 공모전 최우수상작이면 레이버 도전 만화를 거치지 않고도 레이버 측 심사를 통과하면 바로 정식 연재로 갈 수 있거든요. 실제 1회, 2회작들도 그런 식으로 연재되기도 했고요.”

“그거 괜찮네요.”

“네. 그리고······ 그림 작가도 섭외할 예정인데 먼저 작가님한테 물어보고 싶은데······ 혹시 미리 점 찍어 둔 그림 작가라던가 있으신가요?”

그림 작가라······ 내가 직접 그리는 것도 가능하지만 그러기 힘든 이유가 있었다.

바로 일본 게임 업계 쪽에서 일감이 쏟아져 들어오고 있다는 것. 물 들어올 때 노 저어야지 지금 일본 측 제안을 전부 거절해 버리면 또 언제 이런 기회가 올지 모른다.

게다가 웹툰은 작업량이 많기로 유명했다.

콘티 작업에서부터 작화, 채색까지 다 하려면 어시스트 없이는 주1회 연재도 벅차 하는 전업 작가들이 많았다. 학교생활을 병행하며 일러스트에 웹툰까지 한다는 건 이것저것 따져 봤을 때 지금 상황에서는 솔직히 무리였다.

김준희만 한 수준의 속필 능력이 있으면 모를까.

그렇기에 나는 나 대신 그림을 그려 줄 작가를 미리 생각해 두었다.

“네. 한 명 있습니다.”

“어떤 분인가요? 저희가 이름을 알 만한 분인가요?”

“아니요.”

나는 고개를 저었다. 이름을 알 만한 유명 웹툰 작가에 부탁하는 것은 사실상 힘들다.

아무리 공모전 최우수상작이라고 해도 신인의 첫 시나리오였으니까. 잘나가는 웹툰 작가는 자기가 구상한 거 그리고 싶어 하지, 남의 시나리오를 가져다가 그리고 싶어 하는 사람은 별로 없다.

안정적 수입이 꼭 필요하다거나 스토리 짜는 능력이 확실히 부족한 사람이라면 몰라도. 그리고 난 그런 작가를 한 명 알고 있다.

스토리 짜는 능력은 마이너 리그 수준이지만 그림 실력은 메이저리그 톱클래스인 사람.

10년 후 다른 작가들과는 차원이 다른 작화력으로 웹툰계의 거물이 될 인물이었다.


<다재다능 예고 천재 59화>


59화 웹툰화 (2)


* * *


가난한 웹툰 작가 지망생. 김나인.

그녀는 오늘도 컵라면을 후후 불어 먹으면서 책상 앞에 앉아 있었다.

면발을 후루룩 삼키느라 라면 국물이 튀어 낡은 태블릿에 묻었다.

그것을 티슈로 닦는 그녀는 뿔테 안경에 머리는 거의 산발이 된 초라한 몰골을 한 채, 한 손으로는 태블릿 위에 시선을 고정하면서 그림을 쓱쓱 그리고 있었다.

집 안은 그야말로 쓰레기장을 방불케 했다.

빈 컵라면 용기, 오래된 신문이며 구멍 난 양말 같은 것이 이리저리 널려 있었지만, 정리하기 싫어하는 나인은 몇 주 째 그대로 방치해 놓고 있었다.

주말 오전. 윗방에서는 음식물 쓰레기 네가 좀 버리고 오라고 젊은 부부가 언성을 높이고 있었지만, 나인은 그런 걸 신경 쓸 여유가 없었다.

그녀가 신경 쓰는 것은 오직 하나뿐이다.

레이버 도전 만화.

빠른 속도로 채색까지 마치고 일주일간 공들여 그린 18화 연재분을 업로드했다.

나인은 만족감을 느끼며 연재분에 대한 반응을 기다렸다.

하지만 반응은 결코 좋지 않았다. 공들인 만큼의 칭찬은커녕 야속한 댓글만 달렸다._

[야옹야옹: 그림은 좋은데 전개가 너무 미숙하네요···]

[모두까기박사: 스토리가 뭔지 영 감이 안 잡힌다. 그림 실력이 많이 아까울 정도인데 이건 ㅋㅋ]

평점도 조회 수도 처참한 수준이다.

한숨이 나왔다······ 미대를 졸업하고 이 길로 뛰어든 지가 어언 1년이 넘었다.

하지만 전혀 성과를 내지 못 하고 있었다.

원래 미대 출신으로 임용 고시를 준비하던 나인. 그런 그녀가 웹툰에 뛰어들기로 결심한 계기는 치킨인더트랩과 미녀지상주의라는 웹툰이었다. 두 작품을 읽고 감동해서 도전한 웹툰이었지만 막상 해 보니 정말 아무나 하는 일이 아니었다. 생활비를 위해서 편의점 아르바이트와 병행하며 쉴 틈 없이 그린 지 1년. 그녀가 웹툰으로 얻은 수입은 아직 0원이었다.

당연히 부모님은 그녀를 탐탁지 않게 생각했다. 전화만 걸려오면 매번 잔소리 퍼레이드였다.

“그냥 임용 고시나 계속 준비하지. 웹툰 같은 거나 한다고 아까운 시간을 까먹어. 그런 건 취업하고 나중에 취미로 해. 쓸데없는 짓 하지 말고······.”

“내가 정말 하고 싶은 일이라 하는 건데······ 응원은 못 할망정 쓸데없는 짓은 뭐야?”

“이미 1년이나 했으면 충분하잖아. 임용 고시 여태껏 잘 준비해 놓고, 그러면 엄마 속 터지는 건 생각 안 하니?”

부끄럽기도 하고 화도 나고 해서 얼굴이 화끈거렸다. 하지만 어쩔 수 없었다.

1년 간 도전해서 어느 정도의 성과라도 냈다면······ 엄마도 저런 식으로 얘기하지 않으셨겠지.

어머니와 통화를 끝나고 침대에 앉아 한숨을 쉬었다.

작은 원룸 한쪽을 차지하고 있는 책상을 바라보았다. 책장에는 임용 고시 대비용 교재와 기출 문제집이 잔뜩 꽂혀 있었다. 요 1년 간 건드리지도 않아 깨끗한 교재. 저걸 다시 처음부터 읽어 봐야 하나······ 한숨이 나왔다.

‘진짜 포기하는 게 맞을까······?’

마음이 우울해져서 다음 주 연재분 작업이 손에 안 잡힌다.

오늘 연재분도 올렸겠다 오늘은 이만 쉬고 기분 전환이라도 해야겠다는 생각이 들었다.

다행히 오늘은 미대 동창과 오랜만에 만나기로 했다. 같은 미대 서양화과 동창인 이수진. 미국에 1년 간 어학 연수를 갔다가 돌아왔다더니 오랜만에 한 번 보자는 연락이 왔던 것이다.

두근거리는 마음으로 나온 집 근처 카페.

오랜만에 본 수진은 대학생 때와는 완전히 달라져 있었다.

얼굴 생김새도 뭔가······ 조금 더 서구적으로 변했고.

어깨에 메고 있는 백은 딱 봐도 알 수 있듯이 섀널 백이었다.

얘기를 듣자 하니 최근 괜찮은 대기업에 취업했다는 듯했다.

“축하해. 대기업 취업한 거.”

“고마워. 미국 어학 연수 갔다 온 덕을 봤지 뭐야. 해외 업체랑 퍼블리싱 사업을 하는 부서라서 영어 면접을 보더라고. 거기서 잘 하니까 면접관들 눈빛부터가 달라지더라.”

“그래? 잘됐네. 회사는 혹시 어딘지 물어봐도 돼?”

“물론이지. 넥스트라는 회사야.”

국내 세 손가락에 꼽히는 대기업.

그곳에 기획자로 취업했다는 모양이었다.

“그림 쪽으로 취업한 건 아닌가 보네?”

“그림 쪽으로 밀고 가기엔 솔직히 자신이 없었거든. 그리고 여긴 기획자가 더 승진하기 좋고 연봉도 많이 준다니까 이게 훨씬 나은 거 같더라고.”

그녀는 전공을 포기한 게 오히려 나은 경우가 많다고 역설했다.

게임 일러스트레이터 같은 걸 한다고 해도 중소기업이면 2천 중반의 연봉에 그치는 경우도 많고, 그에 비해서 넥스트에서 기획자를 하면 초봉 4천은 넘게 받는다고.

나인은 납득하듯 고개를 끄덕였다.

“꼭 전공 살리라는 법 없잖아. 솔직히 주변 전공 살려 간 선배들 연봉 그닥인 것 같던데...”

광고 대행사나 웹개발 에이전시 등 여러 중소기업에 취업한 선배들을 익히 들었다. 디자인 계열은 박봉이라 그런지 연봉 3천을 못 넘는 경우가 많기는 했다. 그래서인지 수진처럼 전공 무관으로 대기업 취업을 노리거나 임용 고시 혹은 공무원 시험을 준비하는 경우가 적지 않았다.

대기업 취업······ 부럽지만 아무나 할 수 있는 건 아니었다.

미국에서 1년 동안 유학하면서 거의 영어가 원어민급에 토익, 토스까지 최상급 점수였으니까. 거기다 성격도 활발해서 동아리 회장도 하고 여러 대외 활동 스펙도 잘 쌓았다.

적당히 학교를 다니면서 과제나 시험 준비만 열심히 했던 자신과는 다르게 철저히 준비해 온 것이었다.

“아. 맞다. 너는 요즘 뭐 해?”

대답하기가 힘들었다······.

비참한 현실에서 벗어나 힐링 좀 하려고 나왔는데 다시 현실에 짓눌리는 기분이었다.

“그냥······ 알바 좀 하면서 지내.”

“응? 너 임용 고시 준비하는 거 아니었어?”

나인은 어두운 얼굴로 고개를 저었다.

그리고 어렵게 말을 이었다.

“나 사실 웹툰 준비해······.”

“웹툰?”

수진의 눈은 완전히 동그래졌다.

임용 고시를 한다는 친구가 갑자기 웹툰을 한다니 놀란 것이리라.

“웹툰은 갑자기 왜?”

“너무 하고 싶었거든. 실제로 해 보니까 너무 재미있기도 하고······.”

“그렇구나······ 웹툰은 잘돼 가? 너 그림 잘 그려서 교수님한테 칭찬 받고 그랬었잖아?”

“그게······ 사실 아직 지망생이지 뭐······.”

“졸업하고 1년이나 됐는데? 흐음······ 그렇구나. 참 사람 일 모르는 거 같네. 나는 뎃생 기본기가 덜 됐다고 욕 많이 먹었었는데······ 다른 길로 준비해서 잘돼고.”

그런데 너는 잘 안 됐구나.

라는 뉘앙스가 느껴져서 나인은 괴로웠다.

“그건 그렇고 좀 꾸미고 다녀. 오랜만에 보니까 꼴이 그게 뭐니?”

졸업한 지 1년······ 편의점 알바가 끝나면 거의 집에서 웹툰만 그리다 보니 자연스레 꾸미지 않게 되었다. 대학생 때도 별로 꾸미는 편은 아니었지만 지금은 거의 인간 취급 받을 만큼만 하고 다녔다.

“대학생 때도 매번 생각하곤 했는데. 너는 이목구비가 괜찮아서 꾸미면 참 예쁠 텐데······ 하고.”

수진은 손을 뻗어 나인이 쓰고 있는 커다란 뿔테 안경을 벗겼다.

그러자 잘 조형된 이목구비가 드러난다.

“아깝다······ 왜 그러고 사는지 몰라. 나 같으면 잘 꾸미고 남자도 마음대로 꼬시고 다닐 텐데······ 그런데 그거 들었니?”

“뭘?”

“민정이 벌써 임용 고시 합격했다더라. 아직 교사도 아닌데도 소개팅도 자꾸 들어오고 그런다던데? 너도 그냥 임용 고시 준비 계속 하는 게 낫지 않아? 솔직히 1년 웹툰 했으면 내가 웹툰으로 성공할지 어떨지 어느 정도 견적은 나오지 않나?”

견적? 너 코랑 턱하는 데 견적은 얼마나 나왔니.

라고 쏘아 붙여 주고 싶었지만 그만두었다. 그런 말을 했다간 동창들한테 있는 사실, 없는 사실 다 섞어서 악질적으로 소문 낼 게 틀림없으니까.

터덜터덜.

수진과 헤어져 반지하 원룸으로 향하는 나인.

기분 전환이라도 하려 했더니 괜히 기분만 더 나빠졌다.

하지만 그녀의 말에도 일리는 있었다. 진짜 걔 말대로 일찌감치 포기하고 임용 고시를 준비하는 게 나을까?

나인은 편의점에 들러 소주 한 병을 샀다.

“1500원입니다.”

소주 뚜껑을 돌려 그 자리에서 깐 채 벌컥 벌컥 들이키면서 집으로 향하던 나인.

액정에 금이 간 그녀의 스마트폰이 진동했다.

취기가 올라 흐릿한 그녀의 시야 속에 메일 하나가 들어왔다.

[도전 만화에서 보고 연락드립니다. 혹시 그림 작가에 관심 있으신가요?]


* * *


나는 나인에게 연락하기 전, 그녀가 레이버 도전 만화에 올린 웹툰을 읽어 보았다.

솔직히 놀라지 않을 수 없었다. 그 정도로 재미가 없는 웹툰을 읽는 것은 오랜만이었다. 그야말로 처참한 스토리텔링이라 하지 않을 수 없었다.

원래 웹툰을 준비하던 사람이 아닌 티가 팍팍 났다.

물론 미대 출신인 만큼 작화력은 좋아서 한 컷 한 컷의 퀄리티는 뛰어나다. 하지만 스토리텔링도 그렇고 대사 치는 솜씨가 꽝이다.

10년 후에 웹툰계에서 정상급 작가로 발돋움하는 김나인.

그녀가 성공할 수 있었던 것은 능력 있는 스토리 작가를 만난 덕분이었다. 하지만 미래에서 김나인이 그 스토리 작가를 만나는 것은 6년 후다.

김나인은 웹툰을 1년 반 준비하다가 결국 포기하고 임용 고시를 준비해 교사가 된다.

그녀가 다시 웹툰을 도전하다 좋은 스토리 작가를 만난 것은, 교사가 적성에 맞지 않음을 깨닫고 다시 웹툰 업계의 문을 두드리게 된 이후의 일이었다.

미래의 김나인은 인터뷰에서 이렇게 말하고는 했다.

“가끔 손 작가님을 더 이른 시기에 만났다면 어땠을까 하는 생각이 들어요.”

25살 무명 시절 좋은 스토리 작가를 만났다면 그녀는 6년은 일찍 데뷔했을 것이다. 웰메이드 웹툰을 많이 적어도 최소 세 작품은 더 냈을 것이고. 운과 기회가 따라 주지 않아서 데뷔가 6년이나 늦은 것은 웹툰 업계에 있어서 안타까운 일이 아닐 수 없었다.

나라면 좋은 기회를 제공해 줄 수 있다.

누이 좋고 매부 좋은 일이다. 김나인 작가는 내 시나리오를 최고의 작화력으로 완성시켜 줄 수 있고, 나는 그녀가 뜨는 데 걸리는 시간을 6년 앞당겨 줄 수 있다.

도전 만화에 적혀 있던 나인의 아이디를 수신자로 넣어 메일을 보냈다.

답장은 생각했던 것보다도 빨리 왔다.

[웹툰 관련 문의 확인하고 연락드립니다. 직접 만나서 말씀 드리고 싶어요]


* * *


나중에 최상의 작화 퀄리티를 지닌 웹툰 작가로 유명해지는 김나인.

그녀는 퀄리티에 대한 집착은 보통 수준이 아니었다. 퀄리티가 만족스럽지 않을 때는 24시간 꼬박 밤을 새워 그린 적도 있다는 인터뷰를 봤기 때문이었다. 거의 이태리 장인 수준이다.

일러스트 작업 때문에 바쁜 나를 대신해서 책임감을 갖고 완벽한 퀄리티의 웹툰을 만들어 줄 사람. 그녀 말고는 떠오르지 않았다.

나는 만나기로 약속한 강남역 엔젤리네스 카페에 앉아 있었다.

교복이 아닌 캐쥬얼 정장으로 차려 입고서.

어려 보이지 않도록 하기 위한 최소한의 세팅이었다.

약속 시간이 거의 다 되어 갔다.

카페 창가에 앉아 김나인이 언제 오나 살펴보고 있었다.

그녀는 미래에 미녀 웹툰 작가로 유명했다. 김나인, 김준희 이렇게 누가 더 예쁘냐 팬들 사이에 논쟁이 벌어지곤 했을 정도니.

나는 작가 외모가 뭐가 중요하냐 웹툰이 재밌는 게 중요하다고 생각하는 편이다. 하지만 인터넷 기사에서 워낙 주구장창 그런 기사만 쏟아 내니 신경이 안 쓰일 수가 없었다.

그때는 35살 동안 미녀로 유명한 김나인 작가.

지금은 25살이니 그때보다 10년은 젊다는 것이었다.

25살이라는 꽃다운 나이. 그녀의 최고 리즈 시절을 내 눈으로 볼 수 있다는 건가······.

그런 기대를 안고 그녀가 오기를 기다렸지만 좀처럼 오지를 않는다.

약속 시간이 10분이나 지났음에도 김나인은 전혀 보이지 않았다.

혹시 벌써 와 있기라도 한가? 싶어 카페 안을 둘러 봐도 그녀다 싶은 사람은 없었다. 자리에 앉아서 다시 메일을 보내려고 스마트폰에 손을 올렸을 때였다.

“저기요······.”

옆에서 말을 걸어 오는 여자가 있었다.

커다란 뿔테 안경에 칙칙한 갈색 티셔츠, 청바지를 입은 여성이 눈앞에 있었다.

이 사람이······ 설마······?

“저······ 메일 주신 민준 씨 맞죠?”

“네. 그런데요.”

“안녕하세요. 제가 김나인이에요.”

고개를 꾸벅 숙이는 후줄근한 옷차림의 뿔테 안경녀.

나는 잠시 말문을 잇지 못했다.


<다재다능 예고 천재 60화>


60화 웹툰화 (3)

* * *

여자의 변신은 무죄라고 하더니.

꾸미고, 안 꾸미고가 이렇게 차이가 날 줄이야······.

10년 후 인터뷰 영상에서는 항상 풀메이크업에 핑크빛 원피스를 입고 있어서 그랬던 걸까. 눈앞에 있는 뿔테 안경녀가 김나인이라는 걸 전혀 눈치채지 못 했다.

“죄송합니다. 뭔가 생각했던 이미지랑 달라서 못 알아봤네요.”

“네? 어떤 이미지를 생각하셨길래······?”

“아. 아닙니다. 어쨌든 반갑습니다. 저는 김민준이라고 합니다.”

“반가워요. 저는 김나인이라고 해요.”

나는 다시 한 번 그녀의 얼굴을 살펴보았다.

뿔테 안경에 화장기가 없어서 미인상이라는 게 잘 느껴지지 않았지만,

이목구비를 잘 살펴보니 확실히 그 김나인 작가가 맞는 것 같았다.

그녀는 곧 바로 웹툰화에 대한 얘기를 꺼냈다.

“그 웹툰화 얘기하신 것 말인데요. 그 최우수상 받으셨다는 거······.”

“네. 맞아요.”

“네······ 그거 말인데요.”

나인은 우물거리는 작은 목소리로 말했다. 미래에 김나인의 인터뷰를 봤을 때도 느꼈지만 별로 활달한 편은 아니다. 유명 웹툰 작가가 된 후에도 SNS는 거의 하지 않았다.

일단은 시나리오 시놉시스라도 보여 주도록 할까.

“시놉시스 여기 있습니다. 한번 읽어 보시고 결정하셔도 좋습니다.”

“저기······ 그래도 되나요?”

“네. 물론입니다.”

내가 건네준 3장짜리 시놉시스.

나인은 그것을 열심히 읽어 보기 시작했다.

집중해서 전부 정독한 후에 나를 올려다봤다.

일종의 경외감이 담긴 눈이었다.

“되게 재미있을 거 같아요! 역시 공모전 최우수상 작품은 다르네요. 이대로 웹툰을 만들면 정말 대박일 거 같아요. 진짜 이런 스토리는······ 저라면 절대 못 쓸 거 같은 느낌이라고 할까.”

“감사합니다. 그럼 그림 작가 하실 생각 있으신 거죠?”

“저······.”

저······ 그림 작가가 되고 싶어요. 제발 시켜 주세요.

라고 말하지는 않을까 하고 기다리고 있었다.

그런데······.

“죄송하지만······ 힘들 거 같아요.”

응? 방금 재미있다고 하지 않았나?

그런데 힘들다는 건 대체······?

“이렇게 좋은 스토리인데 괜히 저 같은 고작 지망생을 썼다가······ 졸작이 나오지 않을까 걱정이 돼서······.”

1년 동안 도전해서 제대로 된 성적을 못 내고 있으니 자존감이 많이 떨어진 모양이었다. 여기서 반 년 후에 결국 포기하고 임용 고시로 돌아선 게 이해가 갔다.

잘 북돋아 줘야겠다는 생각이 든다.

“아뇨. 제가 보기에는 나인 씨 그림 실력이면 확실히 잘 그려 주실 거 같아요.”

“왜 그렇게 저를 높게 평가하시는 지······ 저 정말 재능 없어요. 연재했을 때 재미없다는 댓글만 엄청 받고······.”

“웹툰을 시작하신 게 늦으셔서 그렇지 기본적인 그림 실력이 있으시고 노력하시는 편이니까. 앞으로 일취월장하실 겁니다.”

실제로도 그랬다. 미래의 김나인은 능력 있는 스토리 작가와 함께 협업하면서 많은 것을 배워서 나중에는 스토리 능력도 갖추게 된다.

그리고 그걸 바탕으로 레이버 웹툰 톱 작가 중 한 명으로 우뚝 서게 된다. 그러나 그것은 어디까지나 미래의 일일 뿐이다.

“그리고 콘티는 다 이쪽에서 꼼꼼히 준비해서 드릴 테니까, 정말 그림만 잘 그려 주시면 됩니다.”

“정말요?”

나는 자신 있게 고개를 끄덕였다.

나는 요 몇 달 간 수많은 웹툰을 읽으면서 분석했다. 학교 가는 버스 안에서, 화장실 안에서, 학교 쉬는 시간에도. 인기 있는 웹툰 수백 편은 보고 웹툰 작법에 관련된 책도 사서 틈틈이 읽었다.

“대신 수익 분배는 4대 6입니다. 물론 제가 4고 나인 씨가 6을 받으실 겁니다. 작화 작업에는 그만한 시간과 노동이 요구된다는 것을 아니까요.”

“저기······ 진심으로 하시는 말씀이에요?”

수익 분배는 보통 스토리 작가가 3, 그림 작가가 7 정도가 일반적이다. 이는 그림 작가의 작업량이 스토리 작가보다 월등히 많기 때문이다. 하지만 공모전 최우수상이라는 검증된 스토리이고 콘티도 꼼꼼히 작업해서 건네줄 예정이었기에 조금 높게 잡아 4대 6으로 정했다.

“저는 진짜 초짜인데 6씩이나······.”

자기 비율을 더 달라고 하는 게 아닌가 하는 줄 알았는데 정반대였다.

“아닙니다. 아직 데뷔 전이시지만 그만한 능력이 있으시다고 생각해서 정했습니다.”

“그렇게 말씀하시지만······ 아직 확신은 못 하셔서 태블릿을 가져오라고 하신 거죠?”

메일로 작업에 사용하는 태블릿을 지참하라고 했다.

그리고 내 손에는 콘티 한 장이 들려 있었다. 아무리 미래의 톱클래스 웹툰 작가라고 하더라도 협업을 하기 전에 현재 나인의 작화 실력을 살짝 테스트해보고 싶었기에.

현재 실력이 너무 기대 이하라면 솔직히 재고하고 다른 작가를 섭외할 수밖에 없다. 즉 이것은 일종의 테스트였다.

나는 나인에게 콘티를 건네줬다.

맨 처음 장면. 즉 늦잠 자던 주인공이 어머니 김연자에게 잔소리를 듣는 부분이었다. 콘티는 비교적 꼼꼼하게 그려져 있었다.

“시간은 얼마 들여도 상관없어요. 이 콘티를 웹툰으로 옮겨 보시겠어요?”

“네. 해 볼게요.”

아까와는 표정이 달랐다. 이 정도면 해 볼 만하다고 느끼는 모양이었다.

하긴 1년 동안 웹툰을 준비하면서 그려 보기는 많이 그려 봤을 거다.

테이블 위에 태블릿을 올려놓고 빠른 속도로 작화를 시작했다.

나는 그 앞에서 그녀가 작업하는 것을 보고 있었다.

‘오······ 역시 그림 솜씨는 확실하네.’

작업 속도는 놀라운 수준이었다. 선을 긋는 것에 거침이 없다고 해야 할까.

미대 서양화과에서 4년 동안 그림을 그렸을 테니 기본기가 탄탄했던 덕분일까.

김준희에 버금가는 빠른 작업 속도에 섬세함에 있어서는 강예린을 떠올리게 할 정도였다.

하지만 무엇보다 대단한 것은 배경 묘사 부분이었다.

빌딩숲이라고 글자로 표시된 부분을 가지고, 사진을 참고하지 않고도 그대로 그럴 듯한 빌딩숲을 그려 냈다. 마치 머릿속에 그 이미지가 다 들어 있다는 듯이······.

‘무엇보다······ 저 집중력······.’

주변에 시끄럽게 수다를 떠는 커플이 여럿 있었음에도, 전혀 눈길도 주지 않고 작업 속도를 일정하게 유지할 수 있었다.

그렇게 한 두 시간쯤 흘렀을까······.

“후아······ 끝났네요.”

김나인은 만족스럽게 기지개를 켜고 나서 태블릿을 나에게 건넸다.

선 작업은 물론 채색까지 끝난 원고가 든 태블릿을. 화면을 스크롤하면서 한 컷 한 컷의 퀄리티를 확인하는 내 얼굴에 미소가 떠올랐다.

스토리부터 콘티 작업까지는 미숙한 듯하지만, 콘티를 웹툰으로 완성해 내는 작업에 한해서는 이미 업계 정상급 아닐까?

그림 작가로서는 최고의 선택이라 할 만했다.

* * *

김나인을 그림 작가로 쓰게 됐다는 얘기를 게임 타운 측 담당자인 손 대리에게 얘기하니 그녀는 다소 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“알아보니까 그분······ 레이버 도전 만화 연재하시는 작품 알아보니까, 평이나 조회 수가 많이 별로인 것 같은데······ 정말 그분으로 괜찮으세요?”

수익의 일부는 공모전 주최사인 게임 타운과도 일정 부분 나누게 돼있기에 신경 쓰이는 부분이리라. 자기네들이 최우수상을 준 작품이 플랫폼 정식 연재 심사도 통과 못 하는 상황이 오면 체면이 영 말이 아닐 테니까. 그런 상황이 되면 곧바로 웹툰 작가를 교체하라고 압박하겠지.

“지망생을 쓰면 수익 비율은 물론 유리하게 잡을 수 있겠죠. 그래도 민준 씨도 신인이니까 기성 작가를 그림 작가로 모시는 게 안전하지 않을까요?”

그림 작가의 경력이나 유명세가 있을수록 대체로 스토리 작가가 받는 비율은 줄어든다. 그렇게 보면 신인인 나의 경우는 2대 8 정도가 되겠지.

“아니요. 그분은 비록 스토리나 콘티 짜는 능력은 떨어지지만, 제대로 된 콘티가 주어지면 웬만한 기성 작가 이상의 실력을 발휘하실 분이에요.”

“작가님이 그렇게까지 말씀 드리신다면야······ 어쩔 수 없지만요. 그럼······ 일단 레이버 쪽에 정식 연재 요청에 대해 얘기해 볼게요. 최우수상 물론 퀄리티가 충분히 좋으셔야 될 거에요. 두 분 다 신인인 것을 고려하면······ 최소 5화 분량은 쌓으신 후에 보내 주세요. 그것으로 심사를 요청해 볼게요.”

“네. 알겠습니다. 감사합니다.”

“네. 그럼 웹툰화 꼭 성공하시기를 빌게요.”

게임 타운에서 나와서 그 다음은 김나인과 만났다.

그녀와 협업 방식에 대해서 협의하기 위해서였다. 처음에 봤던 그 카페에서 각자 아메리카노를 마시면서 얘기를 하던 와중에 하나 신경 쓰이는 점이 있었다.

“쓰시는 타블렛 좀 낡았네요. 얼마나 쓰신 거예요?”

“아······ 이거요? 원래 쓰던 게 고장 나서 저번 달에 중고나라에서 산 건데······.”

“아하. 잠깐 봐도 되나요? 흠······ 생산 년도를 보니 3년은 넘었네요.”

“가끔 잘 안 먹을 때도 있긴 하지만 그럭저럭 쓸 만은 해요.”

이런 고물 태블릿을 갖고 웹툰을 그린다. 나로서는 가만 둘 수는 없는 노릇이었다.

최상의 퀄리티를 내기 위해선 될 수 있으면 최상의 도구를 준비해야지.

“하나 사세요. 선인세 관련해서 정식 연재 전에 미리 지급 받을 수 있는지 게임타운 쪽 담당자한테 한번 물어 볼 테니까. 선인세를 받으시면 그 주간에 하시는 편의점 알바도 그만두고 웹툰 작업에 더 집중할 수 있겠죠.”

“아. 정말 괜찮은가요?”

“네. 물론이에요.”

“와······ 감사합니다!”

해맑게 웃고 있는 25살의 김나인.

뿔테 안경에 화장기 없는 얼굴인 것은 전과 동일.

오늘은 티셔츠 대신 회색 추리닝을 입고 있었다.

안경 벗고 좀 꾸미면 괜찮을텐데 하는 생각이 안 드는 건 아니었지만, 괜히 꾸미고 인스타 사진 찍는다고 돌아다니는 것보다는, 지금처럼 집안에 히키코모리처럼 틀어박혀 웹툰에만 집중하는 그녀가 (다른 의미로) 더 예뻐 보였다.

“일단 연락 같은 경우에는 격일로 하면 괜찮을 것 같아요.”

“네. 민준 씨 의견에 따를게요. 몇 시가 괜찮으세요?”

“제가 학교가 있어서······ 연락은 오후 5시 이후에 하도록 하죠.”

“아하······ 민준 씨, 대학생이셨군요?”

일부러 나이 들어 보이는 차림새나 머리스타일을 하니 역시 대학생으로 보이는 모양이다. 이거 고등학생이라고 하면 안 믿을 분위기인데······.

됐다. 그것보다는 협업에 대한 얘기부터 하기로 하자.

“3일에 한 번 정도는 만나서 결과물을 공유하도록 하죠. 물론 상담할 거는 언제든지 메신저로 연락 주세요.”

“네! 그렇게 할게요.”

선인세는 게임타운과 얘기가 잘돼서 상당한 금액이 지급되는 것으로 결정되었다.

협상이 잘된 덕분에 나인은 편의점 아르바이트를 하지 않고도 웹툰에만 하루 종일 집중할 수 있게 되었다.

우리의 목적은 일단은 레이버 웹툰 심사를 통과하는 것이었다.

물론 그러려면 최소한의 분량이 쌓여야 했다. 최소 5화 정도는 준비해 달라는 게임타운 담당자의 얘기를 떠올리며 나는 당분간 콘티 작업에 몰두했다.

* * *

나는 이번 달에도 몹시 바빴다.

유희황 카드 일러스트 작업.

팔콘 신작 게임 캐릭터 원화 작업.

거기에 페이쓰 오더 일러스트 작업까지.

아직 본격적으로 일러스트 작업을 시작한 것은 아니었지만 각 담당자와 화상 통화를 통해 어떤 그림을 원하는지 듣고 아이디어를 정리하는 시간을 가졌다. 그와 동시에 웹툰 콘티도 동시에 진행하고 있었다. 물론 완성된 시나리오가 있는 덕분에 그렇게까지 힘든 작업은 아니었다.

3일 마다 나인과 만나서 콘티를 건네주고 진척 사항을 공유하기도 했다. 나인은 콘티를 보고 의문 사항이 있으면 질문하고, 나는 완성된 원고를 보고 수정점을 지적해 주는 방식으로 협업을 진행했다.

매번 볼 때마다 느끼지만 나인의 얼굴은 몹시 밝아져 있었다. 연재 성적이 좋지 않아선지 처음 만났을 땐 우울한 얼굴을 하고 있던 그녀. 지금은 표정이 훨씬 밝고 말도 많아졌다. 물론 눈 밑에 짙게 드러나는 다크서클을 보면 수면은 좀 부족한 것 같지만 그럼에도 행복해 보였다.

물론 나도 행복했다. 나인이 건네주는 원고는 한 컷 한 컷 감탄이 나올 정도로 퀄리티가 좋았으니까.

요즘 몇 시간을 자는 지는 몰라도 집 안에 틀어박혀 있는 동안은 웹툰 작업에만 몰두하고 있다는 것을 퀄리티와 작업 속도를 보면 어렵지 않게 유추할 수 있었다.

학교생활은 어떠냐 말할 거 같으면 이쪽도 재미있었다.

엘레나 덕분이었다. 처음에는 그녀한테 어떻게 말을 붙일까 고민이었지만 지금은 어느 정도 요령을 잡은 상태였다. 평소에는 말이 서툴고 과묵한 편이지만 그림과 사진에 대해서라면 눈이 초롱초롱해진다.

고양이나 강아지 그림 같은 걸 그려 주면 엄청 좋아한다. 또 주말에 사진 찍은 것 좀 보여 줄래? 라는 식으로 말을 걸면 웃으면서 기꺼이 보여 줬다. 반대로 내가 찍은 사진에도 깊은 관심을 보여 왔다.

나는 그날에도 사생 대회 때 로테월드에 갔을 때 찍은 사진을 여러 장 보여 줬다.

“이 성 전에 본 적 있어.”

“응. 전에 네가 잘 그렸다고 칭찬해 줬던 그림이야.”

“어디서 찍은 거야?”

“로테월드라고 있어.”

“로테월드?”

고개를 갸우뚱하는 엘레나.

“아직 안 가봤겠구나. 너네 아빠 데리고 같이 가 봐. 스릴 있는 놀이 기구가 많아서 어른들도 많이 가거든.”

“우리 아빠······ 고소공포증이 있어서 무서운 거 못 타는데······.”

“그렇게는 안 생기셨는데 의외네.”

“응······ 초등학생 때 관람차 타다가 고장난 적 있대.“

그런 트라우마가 있었던 건가······.

꼭대기에서 멈추고 막 그러면 확실히 트라우마가 생길 법하다.

“그럼 나중에 시간 날 때 같이 가 줄까?”

“응! 같이 가자.”

나는 엘레나와 새끼 손가락을 끼고 엄지를 맞댔다.

주변 남학생들의 시선이 따갑긴 했지만 뭐 이제는 익숙해진 상태였다.

“너 요즘 엘레나랑 많이 친해진 거 같다?”

쉬는 시간. 엘레나가 화장실에 간 사이.

내 책상 앞으로 다가와 말을 건 것은 김준희였다.

전에는 날 쳐다보지도 않던 녀석이 요즘 따라 말을 먼저 걸어오는 일이 가끔 있었다.

“뭐 그렇지. 자리가 옆이기도 하고 이것저것 가르쳐 주다 보니까······.”

“다른 애들은 말 걸어도 되게 어려워하고 대답도 잘 안 해 준다고 하던데······ 은근히 어린 애 다루는 데 재주가 있나 봐?”

“너 말에 가시가 있는 거 같다? 엘레나도 엄연히 우리랑 동갑인데 어린 애라고 하는 건 좀······.”

“좀 친해졌다고 엄청 감싸네.”

준희는 좀 심기가 편치 않은 듯했다. 뭐······ 하루 이틀 일도 아니다. 댓글을 일일이 다 확인하는 지 연재하는 웹툰 최신화 반응이 안 좋을 때면 좀 신경질적이 될 때가 있다.

“그러고 보니 너······ 저번에 낸다는 공모전은 어떻게 됐냐?”

안 그래도 얘기하고 싶어 근질거렸는데······.

준희 쪽에서 먼저 물어봐 주니 좋은 기회였다.

“물론 수상했지.”

“정말?”

“응.”

“제법이네······ 쓰는 데 공 좀 많이 들였나 봐? 장려상이야, 아니면 혹시 우수상?”

최우수상일 거라고는 전혀 생각하지 못 하는 투다. 산신령한테 팬티 털리는 단편이나 쓰던 애가 갑자기 최우수상일 거라고는 생각하지 못 하는 듯했다.

“최우수상인데?”

“뭐······? 최우수상이면 최고로 좋은 상 아닌가? 너 거짓말하는 거 아니지?”

“정 못 믿겠으면······ 한번 확인해 보던가.”

준희는 여전히 못 믿겠다는 얼굴을 하고 있었다.

잠시 후 내 이름을 확인한 녀석의 눈이 토끼처럼 커졌다.


<다재다능 예고 천재 61화>


61화 정식 연재 (1)


* * *


“이거 정말 너야?”

“당연하지.”

준희는 믿기지 않는다는 얼굴로 나를 쳐다보다가,

스마트폰으로 시선을 돌려 심사평을 읽기 시작했다.

“4인 가족의 이세계 생존기······ 소재는 특이하네. 웹툰 중에서는 아직 이 소재는 못 봤어. 수상하면 웹툰화나 게임화를 지원한다구?”

“맞아. 안 그래도 지금 웹툰화 진행 중이지.”

“어디서 연재할 생각이야?”

“일단은 레이버 생각하고 있어.”

레이버 웹툰. 준희가 연재하고 있는 플랫폼이다.

그녀는 나를 흥미롭다는 얼굴로 바라봤다.

“이세계 판타지 웹툰이라······ 이런 웹툰 중에 대박난 거 아직 없지 않나?”

입소문을 타고 나름의 인기를 누린 작품은 있었지만 대박까지는 아직 없었다.

하지만 그렇기 때문에 더욱 더 도전하고 싶다. 이세계 판타지 웹툰 중 최초의 대박.

요즘 레이버 웹툰에서는 학교 배경의 웹툰이 오랫동안 인기를 누려왔다.

연애혁신, 휴학왕, 치킨인더트랩, 미녀지상주의 등등······.

하지만 그런 만큼 새로운 장르의 웹툰에 목말라 있는 것도 사실이었다.

내가 노리고 있는 것은 바로 그것이었다.

이세계 판타지라는 장르에 가족애와 생존을 키워드로 한 신선한 작품.

“아직 없으면 하나 대박 내면 되지.”

“올~ 자신감이 아주 넘치시네. 하긴······ 최우수상을 탔을 정도면 그렇게 나쁜 스토리는 아니겠다. 그렇지만 아무리 스토리가 좋아도 마이너는 마이너 아닌가?”

위에서 내려 보듯 하는 시선.

준희는 무려 2년 동안 레이버에서 상위 작가로 군림해 온 애다. 매주 연재를 이어 가면서 레이버 독자들이 무엇에 흥미를 느끼는지 체득해 왔을 것이다. 그런 준희가 하는 말인 만큼 가볍게 흘릴 수는 없었다.

하지만 많은 심사위원의 호평이 뒷받침해 준 만큼 작화만 잘 뽑힌다면 성공할 자신이 있었다.

“그건 그렇고······ 너 일러스트 쪽 일도 하는 걸로 알고 있는데 웹툰 그릴 여유는 있어? 네가 생각하는 것보다 훨씬 시간이 많이 들 텐데?”

“당연히 그림 작가를 써야지. 너도 잘 알잖아. 전업 웹툰 작가도 주간 연재 스케줄 맞추기 쉽지 않다는 거.”

“당연하지. 그럼 그림 작가는······.”

“벌써 구했지.”

준희는 다소 놀란 얼굴을 했다.

“벌써 구했어? 어떤 사람인데? 나도 알 만한······ 아니다. 너 같은 신인이 이름 있는 그림 작가를 구하긴 힘들 거니까.”

“맞아. 아직 데뷔 안 한 지망생이야. 하지만 아주 포텐셜이 있는 사람이지.”

좋은 스토리와 콘티만 주어진다면 최고 퀄리티의 작화를 그릴 수 있는 사람.

그 사람이 가진 능력을 잘 아는 이는 오직 나밖에 없었다.

“지망생이라······ 무슨 생각이야? 아무리 그래도 경력 있는 사람을 써도 모자랄 판에.”

“왜 내가 그 사람을 선택했는지는 차차 알게 될 거야. 앞으로 기대해도 좋을걸.”

“자신 만만하네. 하긴······ 무슨 작품이든 아직 자기 머릿속에 있을 때 제일 재밌는 법이더라.”

“글쎄······ 그건 어떨까 한번 두고 봐야지.”

나는 자신 있는 얼굴로 미소 지었다.

의도한 것은 아니지만 어느새 이번 웹툰의 성패는 녀석과의 자존심 싸움이 돼 있었다.


* * *


성남시에 위치한 레이버 본사.

30층짜리 초록색 빌딩 위쪽에 RAVER라는 회사 로고가 빛나고 있었다.

국내에서 다섯 손가락에 꼽히는 IT 기업. 국내 최대의 트래픽을 지닌 자사 포털 사이트를 기반으로 메신저, 지식제공서비스, 번역, 웹툰 등 다양한 인기 서비스를 제공하고 있었다.

특히 자회사인 레이버 웹툰은 국내 1위의 웹툰 플랫폼으로서 오랫동안 그 지위를 지켜 왔다. 가장 높은 인지도와 가장 많은 유저를 확보하고 있는 만큼 소속 작가들의 수입도 높아, 레이버 웹툰 정식 연재 작가의 절반 이상이 억대 연봉이고, 평균 연봉은 대기업 임원급으로 알려져 있었다.

김준희는 교복을 입은 채 레이버 웹툰으로 향하고 있었다.

사무실이 위치한 9층으로 향하기 전에 그녀는 잠시 사내 카페에 들르기로 했다.

레이버 본사의 한 층은 직원들이 자유로이 이용할 수 있는 카페로 이루어져 있다.

엘리베이터에서 내리자 사원증을 목에 건 사원들. 그리고 개성 있는 차림새의 웹툰 작가들도 드나들고 있었다.

웹툰 작가들은 일종의 예술가답게 외모는 물론 패션도 각양각색이었다. 본사 직원과 분간이 안 가게 와이셔츠에 검은 바지를 입은 이도 있는 반면, 노랗게 염색하고 힙합 패션을 한 이도 있었다.

그중에서도 교복을 입은 준희는 눈에 띄는 존재였다.

드라마에나 나올 법한 화려한 교복에 밝은 갈색 단발.

훈녀 작가로 통할 만한 예쁘장한 이목구비.

드라마 촬영이라도 나온 여자 아이돌 아닌가 하고 착각하는 이도 적지 않았다.

“카라멜 마끼아토 그란데 사이즈로 하나 주세요.”

커피를 받아들고 회의실에 올라가는 김준희.

그녀가 지나가자 테이블에 마주 앉아 있던 웹툰 작가와 편집자들이 수군댄다.

“저분이 그 미녀지상주의 작가 맞죠? 고등학교 1학년이라던······.”

“네. 김준희 작가님 맞으세요.”

“난 저 때 만화 읽느라 바빴는데. 참······ 요즘 무서운 애들이 많네요. 저도 분발해야겠어요.”

엘리베이터를 타고 회의실에 올라가는 준희.

마주치는 본사 직원들마다 미소와 함께 인사를 건넨다.

아직 고등학생이지만 레이버 웹툰의 간판 중의 한 명인 김준희.

깍듯이 대하지 않을 수 없었다.

“김 작가님, 안녕하세요.”

“네. 안녕하세요~”

맨 처음 레이버 본사에 계약하러 왔을 때만 해도 처음 상경한 시골 소녀처럼 쭈뼛거렸던, 레이버 웹툰 직원들과 악수 한 번 하는 데도 오들오들 떨던 준희. 그러나 지금은 웃으면서 농담도 건넬 수 있는 여유가 생겼다.

담당 편집자와의 약속 장소.

8인용 회의실에 앉아 카라멜 마끼아토를 한 모금 마셨다.

준희는 달달한 것을 좋아해서 항상 달달한 커피만 마시곤 했다.

“오, 준희야. 일찍 왔네?”

헬스로 다져진 탄탄한 체구의 남성 편집자, 임형택.

잘생기고 성격도 밝아서 사내에서는 꽤 인기가 있었다. 형택은 많은 웹툰 편집자가 그렇듯 만화 덕후였다. 수많은 만화 중에서 그가 제일 좋아하는 만화는 도라이몽이었다.

양손에 커피를 들고 있던 형택은 준희의 손에 들려 있는 커피를 보고 놀란 얼굴을 했다.

“뭐야······ 네가 좋아하는 카라멜 마끼아토 일부러 사왔는데. 벌써 마시고 있잖아!?”

“한발 늦으셨네요.”

“그러게 말이야. 그냥 버리기 아까운 데 그냥 이것도 마셔라.”

“싫은데요.”

준희는 팔짱을 끼며 쏘아 붙였지만,

형택은 안색 하나 바뀌지 않았다.

“네가 카라멜 마끼아토를 왜 좋아하는 지 맞추면 마셔 줄래?”

“······또 뭔 얘기를 하시려고요?”

“이름에 토끼가 들어가잖아. 마.끼.아.토. 하하하하.”

호탕하게 웃는 임형택을 준희는 진심으로 한 대 때려 주고 싶었다.

"왜 웹툰으로 성공하지 못 했는지는 알 만하네요.”

"그런 말 들으면 오빠 슬프다.”

“알 게 뭐예요.”

입을 삐죽이는 형택. 그는 창경산업대에서 만화 창작을 전공한 후 레이버 정식 작가가 되려 2년 동안 도전했지만 실패한 후 편집자로 취업한 슬픈 이력이 있었다.

농담과 일침을 주고받다 시간이 지나자 형택의 눈이 진지하게 변했다.

“잡담은 그만하고 이제 일하자, 일.”

준희는 편집자와 이렇게 최소 일주일에 한 번은 미팅을 하곤 했다.

그녀는 가방에서 종이 묶음을 하나 꺼내서 건넸다.

학교에서 틈날 때마다 열심히 그린 콘티였다.

아까까지 농을 던지던 장난기 섞인 얼굴은 사라져 있었다.

형택은 진지한 얼굴로 콘티를 한 장 한 장 집중해서 읽었다.

그 콘티를 다 읽고 내려놓으면서 미소 지었다.

“마지막은 예진한테 준호를 좋아한다는 사실을 고백하는 내용이라······ 재밌네. 확실히 이거면 다음 화도 기대되겠어.”

미녀지상주의는 학교 로맨스 웹툰이다.

작중에서 준호는 여주인공이 짝사랑하는 남학생.

예진은 재벌가의 영애이자 준호를 두고 여주와 경쟁하는 여학생의 이름이었다.

사람들한테는 비밀로 하고 있지만 김준희의 웹툰 속에 등장하는 많은 캐릭터들. 그중 일부는 현실에서 따 온 경우가 있었다. 재벌 3세로 나오는 김예진은 물론 외모나 집안 배경이 강예린과 유사했고(물론 강예린에게 허락은 받았다), 박준호의 경우는 이주노와 겹치는 점이 좀 있었다.

물론 그 둘만 있는 것은 아니었다.

“김만춘 얘는 비중 좀 줄여도 되지 않나? 주인공 짝사랑하는 역할 말고 딱히 하는 거 없이 겉도는 거 같은데······ 그건 그렇고 이번 화에 나오는 신 캐릭터 이반나는 괜찮네. 미국 모델 출신 혼혈 전학생. 너 같은 동양인은 세계적인 톱모델이 될 수 없을 거다 못 박는 거. 어그로가 괜찮은데? 악역으로 오래 끌고 갈 수 있을 거 같아."

"네. 그러려고 넣었으니까요."

미국 출신 전학생.

그 모티브가 어디에서 왔는지는 명확했다. 형택의 콘티 체크가 끝나고 둘은 다음 콘티를 위한 아이디어 회의까지 마쳤다.

“캬아~”

형택은 다 식은 아메리카노를 한 입에 원샷하고는, 회의실 테이블 위에 놓여 있는 도라이몽 인형을 만지작거리고 있었다. 물론 형택이 사다가 멋대로 비치해 놓은 것이었다.

다 큰 어른이 뭐 하냐는 듯 한심하다는 눈으로 바라보던 준희가 슬슬 나가려고 할 때, 형택이 입을 열었다.

“아. 맞다. 이번에 우리 편집부에 심사 요청 온 작품이 하나 있던데······ 그······ 어디였더라? 뭔 게임 회사 공모전 최우수상을 탄 작품이 있더라고."

"혹시 제목이 이세계 가족 어쩌구 하는 거예요?"

“어떻게 알았냐?”

“그냥······ 인터넷 뉴스에서 봤어요.”

“그래? 어쨌든 시놉시스 읽어 보니까 꽤 전개가 탄탄해. 캐릭터도 다 개성 있고······.”

흥미롭다는 듯 미소 짓는 형택.

준희는 코웃음 치며 말했다.

"이세계 판타지는 좀 마이너하지 않나요?”

“신들과 함께나 나이트번이나 뭐 이런 건 메이저해서 흥했나? 재미만 있으면 나는 어떤 걸 쓰던 성공할 수 있다고 봐. 아니 오히려 기존에 없는 거면 대체재가 없으니까 더 가능성 있지.”

“······.”

“왜 표정이 안 좋냐? 설마······ 경계하는 거야? 하긴······ 이번 달에 금요일 웹툰 2개 완결 나니까. 정식 연재 되면 거기에 들어갈 가능성이 크긴 하지.”

준희의 미녀 지상주의는 금요일 웹툰이었다.

“잘하면 같은 요일 경쟁작이 될 거 같네. 이거 재밌겠는데?"

"급이 돼야 재미있겠죠. 기성 작가 콤비면 몰라도······ 둘 다 신인이라고 하더라고요. 스토리 작가, 그림 작가 둘 다.”

“둘 다 신인이라······? 보통은 경력 있는 한 쪽이 잘 끌어 주는 편인데······ 더 응원하고 싶네.”

“응원은 왜요?”

“걔네들이 잘되면 너도 좀 더 긴장 탈 거 아냐?”

“오빠 너무한 거 아니에요? 제 담당 편집자면 제 편을 들어주셔야지.”

“글쎄······ 난 네 편이기도 하지만 독자 편이기도 해서. 재미없을 거 같으면 미리 떼찌해 주는 역할도 수행하지.”

형택은 도라이몽 인형의 팔을 들어서 때리는 시늉을 했다.

“진짜······ 오빠 너무 세대 차이 너무 나는 거 알아요?”

“도라이몽이 얼마나 재밌는데 그래. 까려면 좀 보고 나서 까라."

“오빠나 실컷 보시구요.”

“한 번 봐봐. 끝까지 정주행하게 될 걸? 그리고 차기작은 도라이몽 같은 걸로 가자."

“그게 그렇게 좋으면 직접 그리시면 되잖아요."

쏘아붙이는 준희.

그녀의 말에 형택은 쓸쓸한 눈으로 말했다.

“사실 내가 그려봤는데······ 망했어······.”


<다재다능 예고 천재 62화>


62화 정식 연재 (2)


* * *


[4화 원고 보내 드려요. 확인 부탁드리겠습니다]

나는 나인이 보낸 원고를 보면서 감탄을 금하지 못 했다.

그녀는 내가 기대했던 이상의 작화력을 보여 줬다. 판타지 웹툰 중에 이만한 작화 퀄리티가 있었을까 싶을 정도로. 이번 작품에 가지고 있는 간절함도 느껴졌다.

그녀는 이번이 마지막 기회라고 생각하고 있는 지도 몰랐다.

이번 작품이 망하면 웹툰 작가를 포기하고 꼼짝 없이 임용 고시를 준비해야 할지도 모른다는······ 나는 그런 절박감이 느껴졌다.

물론 스토리 작가인 나로서는 기쁜 일이다.

그러나 동시에 그녀의 건강 상태가 걱정이 됐다.

원고를 보내 준 시간이 자정을 넘기는 경우가 많았기에······.

이날 원고의 송신 시간도 오전 3시 23분로 찍혀 있었다.

이거 괜찮은 건가······? 열심히 해 주는 것은 물론 좋지만 너무 오버 페이스가 돼 버리면 그것도 문제다. 웹툰이란 건 장기 마라톤이지 단거리 경주가 아니기 때문이다.

이러다 쓰러져서 병원에라도 실려 가면 낭패다. 그렇다고 쉬엄쉬엄하라고 얘기하기에는 원고를 제출할 마감 시한도 가까워지고 있었다. 나는 주말에 나인을 도와주러 그녀의 집을 방문하기로 했다.

신림동 근처의 반지하 원룸. 이곳이 그녀가 살고 있는 곳이었다.

옛날에 우리 가족이 살던 반지하가 자연스레 떠올랐다.

“오셨어요?”

문을 열고 나를 맞이하는 나인.

한눈에 보기에도 다크 서클이 장난이 아니다. 보름 안에 5화 분량을 완성시키겠다고 잠도 거의 자지 않은 모양이었다.

집안은 나름 잘 정돈돼 있었다.

내가 온다고 해서 미리 깔끔히 정리해 놓은 건진 몰라도.

나는 집에 들어가자마자 곧바로 작업에 착수했다.

"일단 미완성 원고 좀 보여 주실래요?”

“네······.”

채색이 아직 덜 된 컷이 여러 장 보인다.

“이 부분 마무리 작업은 제가 할게요.”

고개를 갸우뚱하는 나인.

“김 작가님, 그림 그릴 줄 아세요?”

“네. 조금은 할 줄 압니다.”

가져온 태블릿으로 나인이 작업하던 원고를 살펴보았다.

깔끔한 윤곽선에 세밀한 배경. 미대 출신다운 기본기가 확실히 느껴졌다.

1년 동안 웹툰 정식 연재에 도전하는 동안 쌓인 경험치도 어디 안 간 거 같고.

현직 일러스트레이터로서 실력 발휘를 좀 해 볼까? 디지털 채색은 대부분의 일러스트레이터들에 있어 특기 분야다. 채색이 중요한 한국 웹툰 특성 때문일까 한국의 웹툰 작가나 어시 중 일러스트레이터 출신이 많기도 하고.

물론 과하게 잘 그려서 너무 눈에 띄면 안 되므로 다른 컷을 참고로 해서 자연스럽게 그려 나갔다.

빠른 손으로 채색 작업을 진행하는 나를 나인은 놀랍다는 눈으로 쳐다보고 있었다.

“와. 되게······ 채색이 능숙하시네요?”

"사실 본업은 일러스트 쪽이라서요."

밥도 안 먹고 반나절 동안 작업에 몰두한 끝에······.

5화 원고 작업을 끝낼 수 있었다.

후······ 웹툰 한 화 작업량은 확실히 보통이 아니었다.

한 화에 60~80컷이나 되기 때문에 콘티 짜는 것도 일인데.

1주일 동안 작화에 채색까지 모두 완료해야 한다. 웬만큼 손이 빠르지 않고서는 소화하기 힘든 양이었다.

내가 작업한 원고를 보고 경탄을 금치 못 하는 나인.

“와······ 역시 일러스트레이터하시는 분답게 잘 그리시네요.”

“나인 씨만큼은 아니죠.”

빈말이 아닌 것이 김나인의 작화력은 상당했다.

특히 배경 묘사 부분은 아트 워크 수준이었으니까. 영혼도 시간도 다 갈아 넣어서 나올 법한 퀄리티.

꼬르륵.

집중해서 작업을 했더니 배가 고프다.

슬슬 나인과 헤어져 밥이나 먹으러 가려고 할 때였다.

“그럼 이번 화 수정 끝나면 메일로 보내 주세요.”

현관문을 나서려는 내 후드티 소매가 살짝 뒤로 잡아당겨졌다.

“저기······ 민준 씨, 잠깐만요.”

“네? 뭐 또 남았나요?”

”배고프실 텐데······ 라면이나 먹고 가실래요?"

내 발걸음이 멈추었다.

나는 천천히 고개를 돌리고는 나인에게 물었다.

“무슨 라면 있는데요?”


* * *


“라면 잘 끓이시네요.“

달걀을 푼 삼앙 라면······.

파까지 송송 썰어 넣어서 건더기가 풍부했다.

찐라면이었으면 솔직히 거절했을 지도 모르겠다.

하지만 달걀 푼 삼앙 라면이라면······ 얘기가 다르다.

쫄깃한 면발 위에 적절히 숙성된 김치를 함께 먹으니 천국이 따로 없다.

"라면 많이 끓여 보신 솜씨네요."

“네. 알바만 뛰다 보니 월세 내면 남는 돈이 많이 없어서······ 라면은 정말 많이 끓여 봤죠.”

"힘드셨겠네요. 이번 거 잘되면 같이 맛 나는 거나 먹으러 가죠. 근사한 레스토랑 같은 데."

"그거 괜찮네요. 제발 잘되야 되는데······."

대답하면서 라면을 후루룩 흡입하는 나인.

라면 위로 모락모락 올라오는 김 때문에 안경알이 하얗게 서려 있었다.

“안경 쓰면 이게 불편하네요. 자꾸 김 서리는 거······.”

안경을 벗는 김나인. 확실히 시원시원한 이목구비.

10년 후 인터뷰 영상에서 봤던 그 미인의 형상이 느껴졌다.

“솔직히 하나 말씀 드려도 되나요?”

“네? 뭔데요?”

“안경 벗는 게 확실히 나아 보이세요.”

“아······ 저번에 본 동창한테도 그런 소리 들었었는데······.”

“그렇긴 하죠. 벗고 좀 꾸미시면 나중에 미녀 소리 들을 걸요?”

“에이······ 미녀까지는 아니죠. 저 같은 게 무슨······.”

손사래 치는 나인.

하지만 오직 나만은 알고 있었다.

미래에 그녀는 확실히 미녀 웹툰 작가로 불릴 것임을.

"오늘 도와주셔서 감사했어요! 완성하면 곧바로 메일로 보내 드릴게요."

"네. 알겠습니다. 그럼 가 보겠습니다."

"네~ 조심히 가세요~"

그녀의 반지하 방을 나와 버스를 타고 집으로 향했다.

다음 날 그녀로부터 완성된 원고를 받았고 최소 심사 분량인 5화분이 쌓였다. 이제 남은 것은 레이버 웹툰 측으로부터의 심사 결과뿐이었다.


* * *


레이버 웹툰 심사.

이날은 웹툰 정식 연재 심사가 있는 중요한 날이었다. 20명이 넘게 앉을 수 있는 거대한 회의실. 편집장에서부터 편집부 말단 인턴까지 오늘 심사에 참여한 인원은 10명이 넘었다.

차례대로 한 명씩 착석했고 모두 노트북을 꺼내 심사 준비를 하고 있었다.

그중에는 3년차 편집자인 임형택도 끼어 있었다. 그의 옆구리에는 항상 푸른 고양이 인형도 함께였다.

“형택 씨, 또 그 인형 들고 다니시네.”

“하여간······ 재밌는 분이라니까.”

깔깔 웃는 여직원들을 향해 씨익 미소 짓는 임형택.

덕후였지만 잘생긴 외모 덕에 나름 여직원들에게는 인기가 있었다.

정식 연재 웹툰 심사가 시작됐다.

대부분은 베스트 도전 만화에 연재되고 있는 작품들이었다. 그중에서 충분한 대중성이 있거나 작품성이 좋은 것들을 편집자가 선별해 이렇게 심사하는 시간을 가졌다.

그들의 결정에 따라서 미래의 대박 웹툰이 탄생할 수도 있고 묻힐 수도 있다. 때문에 많은 이가 진지한 얼굴로 한 작품 한 작품을 읽고 있었다.

그런지 얼마 후······.

게임타운 만화/게임 시나리오 공모전 최우수상 작품이 심사에 올랐다.

공모전 최우수상을 수상한 작품인 만큼 베스트 도전 만화를 거칠 필요 없이 이번 심사에 올라왔다. 하지만 아무리 최우수상 작품이라도 정식 연재에는 사전 심사가 필요했다.

독자들의 눈과 입장에 최대한 이입하며 작품을 감상하기 위해, 사전 정보 없이 곧바로 1화를 읽기 시작하는 것이 이곳 편집부의 심사 방식이었다.

메일로 사전에 공유된 웹툰 원고를 켜서 일제히 읽기 시작하는 편집부 사람들.

“이세계 가족 생존기?”

“소재만 봐도 확실히 신선은 하네요.”

형택 또한 기대가 가득한 눈으로 스크롤을 내리고 있었다.

이미 게임타운의 손 대리라는 여직원을 통해 들어 웹툰의 대략적 스토리는 알고 있던 형택.

그렇지만 그 스토리가 워낙 좋았기 때문에 원고를 직접 본다 생각만 해도 두근거렸다.

‘오오······ 작화가 참 괜찮네.’

확실히 요즘 나오는 웹툰 중에서는 톱클래스의 작화력. 이제까지 나온 판타지 웹툰 중에는 이만한 수준을 아직 보지 못 했다. 작화만으로도 충분히 A급인 상황이었지만 그뿐이 아니라 컷과 컷 사이의 연결과 내용 전개도 상당히 자연스러웠다.

1화의 내용은 대략 이랬다. 취준생인 주인공 강준과 그 가족들은 가족 여행을 가다가 승용차 채로 푸른색 포탈 안에 끌려 들어간다.

그 다음 강준의 이세계 생활에 대한 얘기가 나왔다. 이세계에서 노예 상인에게 팔려가 외딴 마을의 광산에서 거의 빈사 상태에 이를 때까지 혹사당하는 강준. 몸이 견디지 못 하고 죽을 위기에 처한 그의 앞에 붉은 머리를 한 여마법사가 나타난다. 여기까지가 1화 내용이었다.

‘감질 난다 감질 나······.’

곧 바로 2화를 클릭하는 형택.

다른 편집자들도 마찬가지인지 딸깍하는 소리가 사방에서 들리고 있었다.

2화······.

3화······.

4화······.

한 번 손대면 멈출 수 없어······.

라는 노래가 머릿속에 떠오를 정도로.

이 웹툰의 흡입력은 보통이 아니었다.

오늘 심사에 올랐던 모든 웹툰.

그것에 대한 생각은 이미 형택의 머릿속에서 사라져 있었다.

“와······ 재미있네요. 그렇죠?”

웃으면서 말하는 형택.

그는 시선을 들어 다른 편집자들을 보자마자 깨달았다.

아무도 자신의 말에 대답하고 있지 않다는 것을.

웹툰을 읽는 데에만 정신이 팔려 있어서 대답할 여유도 없는 듯했다.

시험이라도 보는 것도 아닌데, 모두들 모니터에 시선을 고정한 채 스크롤을 열심히 내리고 있었던 것이다.

입사한 지 3년차인 형택. 이제껏 정식 연재 심사를 하면서 이런 적은 단 한 번도 없었다. 지금은 이름을 대면 알 만한 여러 유명 웹툰도 반응이 이 정도까지는 아니었다.

편집자들은 5화까지 다 읽고 나서는 고개를 들어 서로를 바라 봤다.

그들의 만족스러운 눈빛과 미소를 보기만 해도 정식 연재 여부는 이미 문제가 아니라는 것을 알 수 있었다. 그들은 심사위원이라기보다는 웹툰 애호가들처럼 이 작품의 좋았던 점에 대해서 열띤 대화를 나누기 시작했다.

“4명의 가족이 하나하나 다 개성이 있네요.”

“네. 주인공은 마법으로 여동생은 검술로 아버지는 공학 지식으로 어머니는 요리로 각자 이세계에서 인정받고 성장해 간다는 게 인상 깊어요.”

“뷔페 요리 같은 느낌이네요. 한 가지 작품으로 다양한 재미를 맛볼 수 있다고 할까요?”

“나중에 가족들이 만나서 어떤 시너지 효과를 낼까가 벌써 기대되네요.”

만화 덕후 경력 20년이 넘는 중년 편집장도 만족스럽게 미소 지으며 말했다.

“스토리도 좋은데 작화도 요즘 보기 드문 수준이네. 중세 판타지적인 배경 묘사도 충실하고 한 컷 한 컷에 공을 들인 게 느껴져. 다들 어떻게 생각해요. 정식 연재는 말할 것도 없고······ 이거 제대로 푸쉬해 주고 싶은데.”

“네. 충분히 그럴 만한 거 같아요. 공모전 최우수상 작품인 것도 있겠다.”

“그런데 형택 씨. 이 사람들 둘 다 어떤 거 연재하시던 분들인가? 이름 보니까 우리 레이버는 아니고 다른 데서 하시다가 오시는 분들 같은데.”

김민준, 김나인이라는 생소한 이름에 호기심이 가득한 시선을 보내는 편집장에게, 임형택은 씨익 미소 지으면서 두 작가에 관해 얘기했다.

형택이 한 말이 믿기지 않는지 서로를 쳐다보는 수많은 편집자.

그들은 입을 모아 말했다.

“둘 다 정말 신인 작가 맞아요?”


<다재다능 예고 천재 63화>


63화 마벨 코믹스 (1)


* * *


레이버 웹툰 심사를 위한 원고를 넘기고 일주일 쯤 지났을까.

게임타운의 손 대리로부터 연락이 왔다.

“축하드립니다. 레이버에서 정식 연재되기로 결정 났습니다!”

가슴이 벅차올랐다. 레이버 정식 연재라니!

수많은 웹툰 작가 지망생들의 꿈의 무대. 한 해에도 수천 명씩 두드리지만 아무에게나 열리지 않는 정식 연재의 길.

“편집부 분들도 정말 두 분 다 신인 작가 맞냐고 묻더라고요. 도저히 신인 작가들이 낼 만한 퀄리티가 아닌 것 같다고. 그 정도로 극찬이었어요. 이번 작품 벌써부터 좋은 예감이 드는데요. 꼭 대박 나시기를 바랄게요!”

“감사합니다! 네. 앞으로도 열심히 해서 꼭 대박 나도록 하겠습니다.“

나는 곧바로 나인에게 전화를 걸었다.

잠도 줄여 가면서 이번 원고를 준비해 준 김나인 작가.

누구보다도 그녀에게 먼저 이 기쁜 소식을 전해 주고 싶었다.

“드디어 됐습니다.”

“네? 무슨 말씀이시죠?”

“정식 연재하기로 결정 났답니다.”

“······!”

한동안 대답이 없었다. 감격에 겨웠던 것일까.

수화기 안에서는 간간이 훌쩍이는 소리가 들려왔다.

무리도 아니다. 나인은 이 순간을 오랜 기간 기다려 왔을 테니까.

그야말로 꿈과도 같은 순간이겠지.

한참 후에 다시 그녀의 목소리가 들려왔다.

“죄송해요······ 한 달 전만 해도 무모한 꿈이었다고 그만 둘까 말까만 고민하고 있었는데······ 이런 소식을 듣게 된 것이 도저히 믿기지가 않아서······.”

“다 노력하신 만큼 결과가 따라온 거죠.”

“아뇨. 민준 씨가 없었다면 다 그만두고 부모님 말씀 따라 임용 시험이나 준비하지 않았을까 싶어요. 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶어요.”

“저야말로 고맙죠. 제 스토리를 이만큼 공을 들여 주셨으니······ 일러스트하는 사람이라서 잘 알아요. 스토리도 중요하지만 작화도 그에 못지않게 중요하단 걸요. 저야 말로 많은 도움을 받았습니다.”

“고마워요. 앞으로도 더 열심히 하겠습니다.”

“물론이죠. 이제 시작입니다. 앞으로도 최고의 작품을 보여 주기 위해 함께 노력하죠.”

“네, 민준 씨!”

정식 연재 확정. 이제부터가 본격적인 스타트 라인에 선 것이었다.

런칭 날짜는 2주 후였다. 재능 있는 작가가 넘쳐 나는 레이버 웹툰. 그 안에서 정점을 차지하기 위해서는 꾸준함이 중요하다. 나는 그날에도 밤중에 나인이 보내 준 6화 원고를 체크했다.


* * *


레이버 본사 회의실.

오늘도 어김없이 준희와 형택은 마주 보고 앉아 원고를 확인하고 다음 전개에 대해서 회의했다. 회의가 끝나고 자리에 남아 콧노래를 흥얼거리고 있는 형택. 준희는 수상쩍다는 시선을 그에게 보냈다.

“무슨 좋은 소식이라도 있어요?”

“저번에 얘기했던 그 공모전 최우수상 작품 말이야.”

그 말에 준희의 표정이 굳어졌다.

형택은 준희의 반응이 재미있는지 더 해맑게 미소 짓고 있었다.

“어떻게 됐는지 알려 줄까?”

“별로 안 궁금한데요.”

“에이~ 궁금하면서 이런 깍쟁이 같으니라고.”

“오빠. 단어 선택이 일일이 아재 같아요. 깍쟁이가 뭐에요. 깍쟁이가.”

“아직 서른세 살이야. 오빠 소리 들을 나이라고. 아니 그것보다 결론을 말하면 심사 통과했어. 거의 만장일치였지.”

“······.”

두 신인 작가의 작품을 경계하고 있는 것일까.

준희의 표정은 썩 좋다고 할 수 없었다.

“이건 도저히 신인 작가라고 할 수 있는 수준이 아니라는 얘기를 하더라고. 아. 맞다. 그러고 보니 물어볼 게 있었는데, 그 둘이 신인 작가인 건 어떻게 안 거야?”

“오빠가 알 바 아니잖아요.”

“혹시 그 사람들이랑 아는 사이야?”

“알 바 아니라니깐요.”

“그러니까 더 궁금한데? 사실 대로 얘기 안 하면 진실만 말하게 하는 이 사탕을 먹일 거야.”

테이블 위에 있던 두껍고 긴 막대 사탕을 집어서 준희의 입에 들이미는 시늉을 했다.

준희는 간신히 형택의 사탕 공격을 피하고는 한숨을 쉬었다.

“유치하게 진짜! 알았어요. 얘기하면 되잖아요. 그 김민준이라는 신인 스토리 작가 말이죠. 저랑 같은 반이에요.”

“같은 반? 구라 아니고 정말?”

고개를 끄덕이는 준희.

형택의 눈이 초롱초롱 빛나기 시작했다.

시나리오 공모전 최우수상 작가가 이제 고1이라는 것도 충분히 흥미로운 얘기인데, 같은 학교 같은 반에서 두 명의 레이버 정식 웹툰 작가가 탄생했다니······ 거기에다 이번에 연재될 신작 웹툰은 준희의 작품과 같이 금요일에 연재될 예정이다.

금요일 웹툰의 챔피언 김준희.

그 아성에 도전하는 신인 작가가 같은 반 친구라니······.

레이버 웹툰 역사상 이만한 화제 거리가 있을까?

‘이거 잘하면 레이버 검색어 1위부터 찍고 런칭 들어가겠는데?’

김민준이라는 학생의 신작 웹툰.

형택의 눈에는 벌써 대박의 조짐이 보이는 듯했다.


* * *


삼명 아트리움 앞 주차장.

행인들의 시선이 한곳에 모여 있었다.

시선의 중심에 있는 것은 모터쇼에서 볼 법한 빨간 페라리였다.

그리고 그 페라리에서 나오는 두 명의 백인 남자.

한 명은 현재 극사실주의 전시회의 주인공인 엘론 더글라스였고, 또 한 명은 수염이 무성하고 체구가 둥글해서 오뚝이처럼 보이는 중년 남성이었다.

그는 펭귄처럼 뒤뚱거리면서 삼명 아트리움 안으로 향하는 엘론을 따라가고 있었다.

“엘론, 자네 얘기는 익히 들었는데······ 확실히 성공했구만.”

“글쎄. 마벨 코믹스 편집장을 하는 자네가 더 잘나가는 걸로 보이는데.”

“아시아의 먼 나라에서 전시회를 열어 줄 정도의 유명 화가가 나 같은 월급쟁이한테 그런 말을 하는 건 솔직히 너무하지 않나?”

“하하. 그렇게 받아들였다면 미안하네.”

함께 전시회를 둘러보는 두 남자.

간간이 엘론을 알아 본 관람객들이 다가와 그에게 사인을 부탁했다.

기념엽서 뒷면에 사인을 멋들어지게 하는 엘론. 대학 동창이자 마벨 코믹스 편집장인 제프 버클리는 그를 다소 부러운 눈으로 바라보고 있었다.

“팬들에게 사인해 주는 기분은 어떤 건가? 나는 거의 할 일이 없어서 잘 모르겠는데.”

“사인이야 그냥 사인이지. 자네야 말로 로베르트 다우니 주니어나 스칼렌 요한슨 같은 유명 배우를 직접 보는 기분은 어떤가?”

“황홀한 기분이지. 하지만 영화 관련해서는 마벨 엔터테인먼트 쪽에서 해서 자주 볼 기회는 없는데 말이야. 코믹콘 같은 데서 같이 찍은 사진이라면 있지만.”

스마트폰을 꺼내서 보여 주는 제프. 그 안에는 어벤죠스 멤버들에 둘러싸인 채 양손으로 브이 자를 만들고 있는 제프의 사진이 있었다. 정말 황홀한 듯한 표정을 하고 있었다.

“이게 더 부럽네. 자네도 알다시피 내가 마벨 영화 팬이라······.”

“내년 코믹콘에 온다면 같이 찍을 기회가 있을 지도 모르겠군.”

“제발 그러고 싶네.”

둘은 잡담을 하면서 전시회를 둘러보았다.

엘론이 그린 극사실주의 작품들이 가득했다.

극사실주의라는 주제답게 사진인지 그림인지 헷갈릴 정도의 디테일.

“엄마, 이거 사진이야?”

가까이서 자신의 작품을 신기한 듯 바라보고 있는 초등학생 여자 아이를 흐뭇하게 바라보는 엘론. 그의 머릿속에는 엘레나의 어린 시절이 떠오르고 있었다.

“자네 실력은 대학 시절 때보다도 더 나아진 것 같구만. 놀라워.”

“자네가 내 그림을 좋게 평가해 준다니 격세지감이 느껴지는군. 대학교 다닐 때는 지루한 그림이라고 놀리지 않았나?”

“솔직히 그때는 질투가 없지는 않았네. 여자들을 끼고 온갖 파티에는 빠짐없이 참석하는데도 나보다 그림 실력이 월등했으니까. 그러고 보니······ 내가 전에 제안했던 건 말인데······.”

엘론은 몇 달 전 제프가 했던 말을 떠올렸다. 마벨 코믹스의 표지를 그려 보지 않겠냐는 제안을 받은 적이 있었다. 그때는 한 번 거절했었다.

“자네 같은 유명 화가가 그리면 아주 화제가 될 거 같은데······.”

“엄청 화제가 될 거 같기는 한데······ 나도 이미지 유지라는 게 있어서. 마벨 코믹스가 대중적으로는 인정을 받기는 하지만 대중 매체에서 지나치게 소비되는 건 장기적으로 바람직하지 않다고 할까.”

“하긴······ 미술계 평론가들이 고깝게 보긴 하겠지. 하지만 고상한 척 하는 그 까마귀 같은 사람들 눈치나 보며 사는 건 자네 답지 않구먼. 대학교 시절만 하더라도 제일 싫어하는 게 그런 입만 산 평론가들 아니었나?”

제프의 신랄한 말에 엘론은 작게 미소 지었다.

“대학생 때와 달리 이제 나도 가장이라서 말이야······.”

“그렇다면야 어쩔 수 없지. 자네 의사가 확고하다면 잘 알겠네.”

“알아줘서 다행이군······ 그럼 슬슬 다른 전시도 보러 이동할까?”

“아. 그러고 보니 저번에 인상 깊은 그림이 하나 있다고 했던 게 기억나는데.”

“안 그래도 그걸 보여 주려고 했었네. 그럼 가 보도록 할까?”

제프는 고개를 끄덕였다.

두꺼운 턱살이 두텁게 접혔다.

두 남자는 에스컬레이터를 내려 정문 쪽으로 향했다.

엘론의 발걸음이 멈춰 선 것은 한 인체 소묘 작품 앞이었다.

“인체 소묘구만······.”

그런데 보통 인체 소묘가 아니었다.

제프는 안경을 고쳐 쓰고는 그림을 자세히 살펴보았다.

주변의 다른 작품과는 차원이 다른 디테일.

시카고의 유명 미대를 다니면서 이만한 세밀한 그림은 본 적이 없었다.

대학 재학 시절 엘론 더글라스도 이만큼은 그리지 못 했다.

“대단하지? 이게 고작 고등학생이 그린 그림이네.”

“고등학생? 그게 정말이라면 대단한 솜씨군.”

“한 가지 더 놀라운 걸 알려 줄까?”

“응? 그게 뭔가?”

“이 작품을 고작 4시간 만에 완성해 냈네.”

그 말에 제프는 마시고 있던 콜라 캔을 바닥에 떨어트릴 뻔했다.

4시간 안에 이만한 그림을 그렸다고?

그것도 고등학생이······?

마벨 코믹스에서 원래 만화가로 일하다가 편집부에 입사해 편집장에 오른 그. 20년을 마벨 코믹스에 몸을 담았지만 4시간 안에 이만큼 세밀한 그림을 그릴 수 있는 이는 본 적이 없었다.

대체 이름이 뭘까? 액자 아래에 적혀 있는 듯했지만 한글로 쓰여 있어서 읽을 수가 없었다.

“민준 킴이라고 읽지.”

“민준 킴······ 당연한 일이지만 아직 들어 본 적이 없는 이름이군.”

엘론은 김민준에 대해서 아는 것을 얘기했다.

그가 가연 예고라는 예술고에 다닌다는 것.

그리고 알고 보니 자기 딸 엘레나와 같은 반이었다는 것까지.

“이 친구······ 한번 만나보고 싶군.”

턱수염을 쓰다듬으면서 입맛을 다시는 제프.

“정 그렇게 원한다면 만남의 자리를 만들어 볼 수도 있지.”

“꼭 부탁하네.”

“상당히 흥분한 것처럼 보이는데······ 혹시. 마벨 코믹스 표지 일러스트라도 부탁할 생각인가?”

“그렇네. 천재적인 그림 재능을 가진 한국인 고등학생의 일러스트. 확실히 화제성 있어 보이지 않나? 화제성이라는 건 때론 작품 그 자체보다 중요할 때도 있거든.”

“하긴······ 무슨 말을 하려는지 잘 이해가 가는군. 그런 특별한 그림이 표지를 장식한다면 나도 한 번 쯤은 사 볼 것 같은 생각이 들어. 그럼 알아보도록 하지. 그나저나 자네 한국에는 얼마나 있을 생각인가?”

“아마 앞으로 2주쯤은 여기에 머물 것 같네.”

제프는 여전히 민준의 그림에서 눈을 떼지 못 하고 있었다.


* * *


콘티 작업과 일러스트 관련 미팅 일정을 잡느라 바쁜 하루를 보냈다.

페이쓰 오더의 경우에는 일정에 꽤 여유가 있었다. 크리스마스 랜덤 뽑기 이벤트에 들어갈 개념예장(일종의 장비 카드) 일러스트를 부탁 받아 다음 주쯤 미팅 예정이 잡혀 있었다.

어떤 일러스트 콘셉트를 제안하면 좋을까······.

이런 저런 행복한 고민을 하고 있을 때였다.

후문 앞에 서 있는 한 대의 빨간 페라리.

요즘 학교 후문 쪽에 자주 보이는 차다.

이게 누구 차인지는 나도 알고 있다. 가연 예고 학생들도 대부분 알고 있었다. 엘레나가 저 차 조수석에 타는 것을 직접 본 애들이 워낙 많았으니.

“엘레나네 아버지. 엘론 더글라스라고 꽤 유명한 화가인 거 같던데.”

“와······ 대박이다. 얼굴도 예쁜데 집까지 부잔가 보네. 너무 부럽다······.”

엘론 더글라스. 삼명 아트리움에서 만났던 그 외국인 남성이었다. 극사실주의의 대가로 불리우며 현재 삼명 아트리움에서 개인전을 하고 있다는 소식을 들었다.

유명 모터쇼 같은 데서나 볼 법한 페라리.

아직 사진은 찍은 적이 없었기 때문에 스마트폰을 꺼내 들어 사진 어플을 켰다.

촬영 버튼을 누르려는 찰나 내 등 뒤로 다가오는 남자 두 명이 있었다.

“자네, 내 차에 관심이 많은 거 같군.”

“······?”

“정 원하면 직접 타 봐도 괜찮네.”

뒤를 돌아보니 선글라스를 끼고 턱수염을 기른 서양인 남자가 보였다. 엘론 더글라스. 생긴 걸 보면 히어로 슈트 같은 걸 입고 날아다니는 걸 즐길 것 같은 느낌이다.

그 옆에는 처음 보는 통통··· 아니 오뚝이 같은 체형의 남자가 있었다. 동양인에게서는 보기 힘든 초고도 비만이다.

“Hello. There.”

오뚝이남이 인사했다.

두 명의 백인 남자에게서 뜨거운 시선을 한 몸에 받고 있는 나.

대체 뭐지······? 웹툰 정식 연재 축하라도 하라 온 건 아닌 것 같고.

“일단 자기소개부터 하도록 하죠.”

붉은 색 명함을 건네는 오뚝이남.

한눈에 보기에도 눈에 띄는 디자인의 명함이었다.

빨간색 배경에 하얀 색 글자로 이렇게 쓰여져 있었다.

MARBEL.

마벨 로고 밑에는 이 남자의 이름을 뜻하는 알파벳이 새겨져 있었다.

Jeph Berkeley.

이 남자 아무래도 마벨 코믹스의 편집장인 모양이었다.


<다재다능 예고 천재 64화>


64화 재능 업그레이드 (1)


* * *


마벨 코믹스.

디시 코믹스와 함께 전 세계 그래픽 노블 시장을 주름 잡고 있는 출판사. 특히 마벨 시네마틱 유니버스의 활약에 의해 주가가 급상승하며, 슈퍼맨, 배트맨으로 대표되는 디시의 아성을 넘을 것으로 기대되고 있는 것이 이 마벨 코믹스였다.

그런 마벨 코믹스의 편집장이 내 눈앞에 있었다.

겉모습으로 보기에는 그냥 오뚝이 체형의 중년 외국인 아저씨였지만, 마벨 코믹스 편집장이라고 쓰인 이 명함을 보자마자 그를 보는 시선이 확 바뀌는 게 실시간으로 느껴졌다.

“마벨 코믹스의 편집장을 하고 있습니다. 제프 버클리라고 합니다.”

“김민준이라고 합니다. 처음 뵙겠습니다.”

엘론은 흐뭇하게 미소 지으며 말했다.

“나는 따로 인사 안 해도 되겠죠? 저번에 봤으니까.”

“물론이죠, 엘론 더글라스.”

나중에 알았지만 굉장히 대단한 분이다. 삼명 아트리움에서 열리고 있는 그의 개인전. 아시아에서 열리는 첫 전시회였기에 일본, 중국에서 관람객이 찾아올 정도라고 하니······.

또한 엘론은 엘레나의 친아버지이기도 하다.

“아빠······?”

호랑이도 제 말하면 온다고 엘레나가 우리 앞에서 발걸음을 멈추었다.

그녀는 불안한 얼굴로 자신의 갈색 생머리를 매만지고 있다. 아마 처음 보는 사람이 있어서 긴장하고 있는 지도 모른다.

“오오! 혹시 엘레나인가? 이거 못 알아보게 컸구만. 아주 미인이 다 됐어.”

개방적인 미국인답게 허그를 하러 다가오는 제프.

그러자 엘레나는 슬며시 내 뒤쪽으로 숨었다.

“미안하네. 낯가림이 좀 심한 아이라서······.”

머리를 긁적이는 엘론 더글라스.

제프는 아쉬워했지만 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이더니 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“미술 대회에서 최우수상 탄 거 축하하네. 삼명 아트리움에서 자네 작품은 아주 인상 깊게 봤어. 고작 4시간 만에 그만한 수준의 작품을 그려냈다니 그저 놀랍더라고.”

아하······ 삼명 아트리움에서 내 작품을 본 모양이구만. 확실히 내 작품은 삼명 아트리움 정문 쪽에 비치돼 있어서 방문객의 눈길을 끌곤 했다. 저명한 인사가 볼 수도 있을 거라는 생각은 하긴 했지만. 그게 마벨 편집장이라니. 미술 실기 대회에 나가길 잘했다는 생각이 새삼 들었다.

“아직 고등학생 1학년이란 말을 듣고 정말 놀랐지. 마침 엘론이 자네와 아는 사이라고 해서 관심이 생겼거든. 그 나이에 이만한 그림을 그릴 수 있는 학생은 어떤 학생일까······.”

엘론이 제프의 말을 끊고는 말했다.

“돌려 말할 거 없이 단도직입적으로 말하도록 하지. 혹시 오늘 시간이 된다면······ 우리 집에 초대해서 같이 이런 저런 얘기를 나눠도 괜찮으려나?”

엘론의 집에 초대 받는다······.

이건 거절할 이유가 없다.

마벨 코믹스 편집장과 친해 둔다는 것. 이만한 좋은 기회를 놓칠 리가 없지 않은가? 이렇게 쌓은 인맥으로 나중에 마벨 코믹스의 에디션을 하나 맡을 수 있다면?

한국, 일본을 넘어서 전 세계에 이름을 떨칠 수 있다는 거니까.

“물론 가능하죠.”

“오오. 그것 잘됐군!”

내 말에 몹시 기뻐하는 제프.

그러는 와중에도 엘레나는 내 뒤에 숨은 채 빼꼼 고개만 내밀고 있었다.


* * *


페라리의 승차감.

어느 정도 예상은 했지만 일반 승용차와는 확실히 다르다. 엘론이 엑셀을 밟는 순간 강력한 엔진의 마력이 등줄기를 통해 느껴졌다. 페라리의 이 모델이면 4억? 정도는 가뿐히 넘긴다고 들었던 것 같은데······ 확실히 좋은 스포츠카였다.

대로변을 달리는 붉은 페라리.

주변에서 부러움의 시선이 쏟아지는 것은 당연했다.

옆 차량 운전자는 물론 인도의 행인들도 우리 쪽을 보고 있다.

과시하기 좋아하는 사람이라면 비싼 값을 치를 만하다는 느낌이다.

남들 조랑말 타고 다닐 때 혼자 적토마 타고 다니는 여포의 기분이라고 할까?

페라리 안에는 나를 포함해 4명이 앉아 있다.

운전대를 잡은 것은 물론 엘론이었고 조수석에는 제프.

뒷좌석에는 나와 엘레나가 나란히 앉아 있었다.

우리는 용산 한남동으로 향하고 있었다.

엘론이 거주하는 고급 아파트가 있는 곳으로······.

페라리를 타고 다닐 정도면 집은 어떤 곳일지 기대가 된다.

“엘레나와 같은 반이라고 들었는데 잘 지내고 있나?”

“네. 전학 온 지 얼마 안 됐는데도 잘 적응하고 있다고 생각합니다.”

비록 엘레나와 말을 트고 있는 건 나와 예린 뿐이었지만,

대화 나눌 친구 2명이라도 있다는 건 괜찮은 편이다.

“그거 다행이군······ 애가 소심한 편이라 걱정 많이 했는데 말이야.”

확실히 엘레나는 소심한 편이라 다른 학생이나 선생들을 어려워 하기는 한다. 특히 윤정 쌤이 다른 학생들 그림을 비평하는 것을 보고 몸을 떨긴 했지만······ 엘레나의 그림 솜씨는 굉장히 뛰어난 편이었기에 그녀는 미술 시간에는 항상 칭찬을 받곤 했다.

나는 엘론에게 엘레나의 학교생활에 대해 이런 저런 얘기를 했다. 유명한 화가라고는 하나 그도 딸을 걱정하는 아버지임을 여실히 느낄 수가 있었다.

“그러고 보니······ 제프, 자네 친구는 언제쯤 오기로 돼있나?”

자네 친구······?

아무래도 나 말고도 오늘 모임에는 한 명이 더 오는 모양이었다.

“다른 약속이 있다기에 2시간 후 쯤에야 올 걸세.”

“그렇구만······ 미리 식사를 하고 나서 기다리는 게 낫겠군. 그나저나 자네가 극찬할 정도면 어느 정도의 아티스트일지 궁금하긴 하구만.”

“드로잉 마스터라 불릴 정도의 친구야. 직접 보면 실망하지 않을 걸세.”

드로잉 마스터라?

잘은 모르겠지만 미술계의 대가와의 만남이라면 환영이다.

그게 누구일까 생각하며 이런 저런 얘기를 나누다 보니 차가 멈추어 섰다.

도착한 모양이다.

눈앞에 보이는 것은 기대했던 것 이상의 고급 아파트였다.

한남 더 빌.

타워펠리스 이후 대한민국에서 가장 비싼 아파트의 대명사. 아파트 실거래가 1~10위까지를 이 아파트가 독식했다고 하니 말해 무엇하랴.

위키에 검색해 보니 재벌과 유명 연예인이 사는 걸로 유명해서 월드 스타 싸인은 물론이고 심지어 방공소년단, 넥스트의 김택주 대표까지 이곳에서 살고 있다는 듯 했다.

감탄사를 올리고 있는 제프.

“와우. 딱 봐도 값 좀 나가 보이는 곳이군. 미국에 살던 때에 비해서 살기 어떤가?”

“미국 시절보다는 집이 좁기는 하지만 편의 시설이 잘돼 있어서 살기는 더 편하네.”

스마트폰으로 검색해 보니 1층에 스크린 골프장, 수영장, 헬스클럽, 사우나까지 다 갖추고 있는 데다 2층에는 카페, 독서실, 게스트 하우스까지 있다고 한다. 밖에 나가지 않아도 이 안에서 거진 모든 게 해결 가능하다는 건가······.

단순히 넓고 서울 중심이라는 입지 때문에 저렇게 비싼 건 아닌 듯했다.

“괜찮은데? 확실히 미국이라도 그만한 시설이 갖춰 있는 데는 드물지.”

“나야 이런 곳보다는 교외의 한적한 전원주택을 선호하기는 한다만······ 장인어른 부부가 살고 있는 곳이기도 해서, 최대한 가까운 곳에 살고 싶어서 이곳으로 정했네.”

“호오······ 역시 아시아인은 부모랑 같이 사는 걸 선호하는 건가? 부모를 공경해야 한다는 유교 정신이라는 게 아직 잘 남아 있는 듯하군.”

엘론과 제프는 영어로 쉴 틈 없이 떠들어 대고 있었다. 그 한 마디 한 마디를 다 알아 듣고 있는 내가 레전드라고 해야 되나. 옛날 같으면 그냥 이 코쟁이 놈들 뭐라 지껄여 대는 거야? 하고 벙쪄 있었을 텐데.

“여기가 한국에서의 내 보금자리일세.”

미국 집보다 비좁다고 했던 거 같은데······.

이곳은 딱 봐도 100평은 될 것처럼 보였다.

미국에서는 대체 어떤 집에 살고 있었던 거야······.

그저 어안이 벙벙하다.

넓은 거실 안에는 액자가 여러 개 장식돼 있는데 거의 다 엘론 더글라스의 그림이었다(이것도 나르시시즘이라고 해야 할까?) 그뿐만 아니라 다양한 호수의 캔버스가 이곳저곳에 놓여 있었다.

서양의 유명 화가이니 아마 하나 당 억 대는 할 터였다. 거기다 이번에 삼명 아트리움에서 전시회를 하니 그림 매입 의뢰도 엄청나게 오겠지.

“그럼 와인을 꺼내 오겠네.”


* * *


병부터가 고급스러워 보이는 와인.

나는 미성년자답게 콜라가 든 잔을 들이켰다.

아직 고등학생 1학년이라는 것이 못내 아쉬울 정도였다.

엘레나는 자기 방으로 들어갔다. 이런 왁자지껄한 분위기를 별로 좋아하지 않는 듯했다. 조용한 곳에서 혼자 앉아 그림 그리는 것을 제일 좋아하는 녀석이니······.

엘론과 제프.

와인을 마시면서 얼굴이 빨개진 채 이런 저런 얘기를 하고 있다.

그중에는 제프의 한국 방문 이유에 관한 것도 있었다.

“사실 한국을 소재로 한 시리즈를 기획 중이야. 휴가 겸 취재라도 해 볼까 해서 온 거거든.”

“마벨 코믹스에서 한국을 소재로 한 시리즈를 낸다······? 그거 특이하군.”

“워낙 한국에서 마벨 영화의 인기가 독보적이거든.”

“대체 어느 정도이기에?”

“엘론, 듣고 놀라지 말게. 마벨 영화가 미국, 중국 다음으로 3번째로 높은 매출을 올리고 있는 게 한국이야. 괜히 로다주 같은 유명 영화배우가 내한하는 게 아니라고.”

“호오······ 그러다 보니 한국을 소재로 한 시리즈를 만들려는 거고.”

“맞아. 그만한 가치가 있다고 판단했으니까.”

한국을 소재로 한 신 시리즈라······ 군침이 돈다.

누가 아나. 내가 그린 코믹스가 대박이 터진다면 한국인 영웅들이 활약하는 마벨 영화를 볼 수 있을 지도······.

상대는 마벨 코믹스 편집장이다. 최대한 내가 가진 능력을 어필해 두는 것이 좋을 것 같다.

인맥을 만드는 것에서 멈추지 않고 내가 즉시 전력감이라는 것을 알리면, 좋은 기회는 더더욱 빨리 돌아오겠지.

미국에서 통할 만한 그림이라······ 미국의 그래픽 노블은 데포르메보다는 사실적인 그림체를 선호하는 경향이 있다. 그렇다면 어떤 그림을 보여 주면 될 지는 뻔했다.

어필할 계획을 머릿속에서 정리하고 있을 때였다.

와인에 취해 얼굴이 빨개져 있는 제프가 내게 말을 건넸다.

“그러고 보니······ 민준, 자네. 혹시 일러스트 같은 건 그려 본 적이 있나?”

“일러스트요?”

“사실······ 우리 코믹스의 표지 일러스트를 그려 줄 사람을 구하고 있어서 말이야. 혹시 관심이 있나 하고.”

다행히도 나는 작업용 노트북을 항상 들고 다닌다.

하교 후에 학교 근처 카페에서 업체와 미팅을 할 때가 많았기 때문에.

곧바로 가방에 있던 태블릿을 꺼내 들었다.

내가 보여 준 것은 캡콘의 의뢰로 바이오 해저드 일러스트 작업을 준비하면서 그린 습작이었다. 캡콘에서는 사실적인 느낌의 일러스트를 요구했기 때문에 그게 제일 적합할 듯했다.

내 예상대로 놀란 얼굴을 하고 있는 제프.

내가 이미 프로 일러스트레이터로 일하며 한국, 일본의 여러 게임 업체에 일러스트를 제공하고 있다는 얘기를 꺼내자······.

제프의 눈은 더욱 커졌다.


* * *


제프가 나를 보는 시선은 확연히 달라져 있었다. 아직 발굴되지 않은 원석이라고 생각했는데 이미 잘나가고 있는 기성 작가였으니.

“다이아몬드 원석이 아니라 이미 가공이 끝난 다이아몬드 반지였구만!”

내가 진행한 혹은 진행 중인 프로젝트 목록을 내려다보며 제프는 감탄하고 있었다.

수많은 한국, 일본의 유명 게임사 원화와 일러스트 목록이 거기에 쓰여 있었다.

신인이 아니라 기성임을 어필하는 것이 무조건 유리했다. 어디든 디자인 업계는 신인이냐 기성이냐에 따라 단가의 앞자리 숫자가 다르니까.

“이거······ 이 정도면 제발 그려 달라고 이쪽에서 부탁해야 겠구만. 미국에 돌아가면 바로 발주 의뢰를 내려고 하네. 하나 확실히 말해 두고 싶은 것은 우리는 글로벌 기업일세. 일본 기업들보다야 단가는 확실히 기대해도 되네. 확실한 실력일수록 그만한 대가를 지불하는 게 우리들 모토니까.”

“네. 저도 확실히 말씀 드리죠. 퀄리티는 기대하셔도 될 겁니다.”

자신 있게 말하는 나를 보고 흐뭇한 미소를 짓는 제프.

그와 이번 표지 일러스트 작업에 대해 이런 저런 얘기를 나누고 있을 때였다. 밖에서 딩동하는 초인종 소리가 들려오고 있었다.

“오. 드디어 온 모양이군.”

잠시 후 엘론과 함께 집안으로 들어오는 한 중년 남자.

드로잉 마스터라고 해서 누군가 했더니만······.

이 사람이었을 줄이야.

“헬로. 나이스 투 미츄.”

영어가 유창하지 않은 지 콩글리쉬로 인사하는 중년 남자.

대머리에 뿔테 안경을 쓰고 있어 한눈에 봐도 눈에 띄었다.

김정균. 해외에서 드로잉 마스터라고 칭송 받고 있는 국내 톱 일러스트레이터.

사진 같은 기억력을 바탕으로 참고 자료 없이도 곧바로 그려 낼 수 있는 남다른 재능을 가진 작가이자, 라이브 드로잉(종이에 밑그림을 그리지 않고 즉석에서 그림을 완성시키는 작업)의 천재.

내가 놀란 것은 세계적으로 유명한 한국인 일러스트레이터.

김정균을 직접 눈앞에서 보고 있다는 것뿐만이 아니었다.

내 머릿속에 목소리가 들려오고 있었던 것이다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]


﻿<다재다능 예고 천재 65화>


65화 재능 업그레이드 (2)


* * *


김정균 작가.

미국의 그래픽 노블 아티스트들에게는 드로잉 마스터라는 칭호로 불리우며, 한국, 미국에서 수차례 성공적인 라이브 드로잉 쇼를 보여 주며 화제가 된 인물.

특히 미국 라이브 드로잉 쇼는 마벨 코믹스의 작가들이 한데 모여 구경하며 그의 재능에 혀를 내둘렀다고 한다.

라이브 드로잉.

밑그림을 그리지 않고 즉석에서 그림을 그려 내는 작업. 나 같이 사진을 옆에 두고 참고하며 그리는 스타일의 화가한테는 차마 흉내도 낼 수 없는 영역이었다.

그러니까 미국의 아티스트들에게 드로잉 마스터라 불리는 거겠지만······.

“제프, 롱 타임 노씨.”

김정균 작가의 영어 발음은 결코 유창하지는 않았지만 목소리에는 자신감이 넘쳤다.

“간만에 뵙겠습니다, 드로잉 마스터.”

쿵푸 영화에서 사부에게 경의를 표하듯 두 손을 모아 인사하는 제프. 제프의 익살에 하하하 웃고 있는 김정균 작가. 둘은 꽤 친한 사이인 듯했다.

“이쪽은 떠오르는 일러스트 계의 신성, 민준 킴이라고 하네.”

“나는 김정균이라고 해요.”

“김민준이라고 합니다. 선생님 명성은 잘 들었습니다. 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”

나는 김정균 작가와 악수를 했다. 두터운 손에서는 강한 악력이 느껴졌다.

40대임에도 눈에는 생기가 넘쳐흘렀다.

엘론도 김정균 작가와 악수하고 있었다.

동서양의 두 대가의 만남.

극사실주의 회화의 마스터.

라이브 드로잉의 마스터.

허심탄회하게 얘기를 나누기 시작하는 둘. 그사이에는 내가 있었다. 한국어와 영어 모두 유창하게 구사할 수 있는 것은 이 자리에 나밖에 없던 까닭이었다.

“이거 미안하네. 원래는 엘레나한테 부탁을 해 볼까 생각하고 있었는데······.”

“아닙니다. 이 정도야 별거 아니죠.”

실시간 통역 정도야 별로 어렵지 않았다.

다만 아까부터 신경 쓰이는 것은 머릿속에 울리고 있는 시스템 양의 목소리였다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]


* * *


재능 흡수 가능한 물건이란 건 100퍼센트 김정균 작가의 것이리라 추정됐다. 그가 거실 안으로 들어오자마자 저 목소리가 들리기 시작했으니까.

김정균 작가의 라이브 드로잉 재능.

갖고 싶지 않다고 한다면 거짓말일 것이다. 가방 안에 든 물건이 만년필일지 스케치북 같은 것인지 뭔지는 몰랐지만 굉장히 신경이 쓰였지만, 서두르지 말고 일단은 자연스럽게 친해지는 게 좋을 것 같다고 판단했다.

물어보고 싶은 게 많았기도 하고.

김정균 작가는 여러 전설적인 일화로도 유명했다. 라이브 드로잉 쇼에서 즉석에서 그려 낸 그림을 4천만 원에 팔았다는 것에서부터, 지인과 일본에 놀러 갔을 때 슥 지나쳐 왔던 길거리를 마치 사진으로 찍은 듯 똑같이 묘사했다는 일화까지.

그 일화들이 전부 사실인지 김정균 작가에게 물으니 그는 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

“그렇게 대단한 건지 처음엔 이해가 안 가더군. 그냥 본 대로 그렸을 뿐인데 말이야.”

이렇게 쉬운 걸 왜 다들 못 하지? 하는 듯한 표정.

그는 재능러 중의 재능러였다. 하지만 이주노나 송지민처럼 결코 오만하지는 않았다.

노트북에 든 내 포트폴리오를 보여 주니 그는 감탄한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“아직 고등학교 1학년인데 이 정도면 정말 대단한데? 그림체를 보니까 해외에서도 충분히 통하겠어.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다.”

“일본이나 중국 애들에 비하면 세계적으로 주목 받는 한국 일러스트레이터가 별로 없잖나. 자네처럼 재능 있는 젊은이가 세계무대에서 활약해 주면 참 좋을 거 같아.”

그때 옆에서 듣고 있던 제프가 끼어들어 한마디 했다.

“자네가 하면 되잖나. 아직 창창한 40대니까.”

“젊을 때에 비하면 많이 죽었지. 애들 키우고 하다 보니까 그림에만 시간 쏟기도 힘들고. 그리고 나는 말이야. 솔직히 말하자면 돈 받고 그리는 그림은 별로 즐겁지가 않아. 내가 좋아서 그리는 그림이랑은 다르거든.”

인터뷰 영상 같은 데서 본 적이 있었다. 대중을 위한 그림보다는 자기가 그리고 싶은 그림을 그리며 살고 싶다고 했던 것을. 그것이 젊은 시절부터 김정균 작가가 추구해 온 인생의 모토인 듯했다.

흠······ 김정균 작가가 그리고 싶어 하는 그림이라······.

“김정균 작가님, 말 나온 김에 여쭤 보고 싶은데······.”

“응? 뭔가?”

“작가님은 어떤 그림을 그리는 걸 좋아하시나요? 돈 받고 그려 주는 그림 말고 말이죠.”

“그건 말이네. 흠······ 직접 보여 주는 게 빠르겠군.”

호우! 아니······ 메우!

가방에서 두꺼운 스케치북을 하나 꺼내는 김정균 작가.

그에게서 스케치북을 넘겨받았다. 안을 살펴보니 그림이 빼곡히 그려져 있었다. 스케치가 아니라 모두 아트워크라고 해도 좋을 정도로 모두 완성도가 좋았다. 러프 스케치 없이 곧 바로 그린다는 소문이 진짜임을 증명하듯.

각 그림에는 간단한 제목이 붙어 있었다.

그중 하나를 소리 내어 읽어 보자 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]

영상 속 뿔테 안경을 쓴 대머리 남자.

그는 아마도 김정균 작가인 듯했다.

그는 스케치북과 볼펜을 손에 쥔 채 지하철역 플랫폼에 가만히 앉아 있었다.

지나가는 수많은 행인들. 정균은 날카로운 눈으로 그들을 관찰하고 있었다.

교복을 입고 나란히 걸어가는 3명의 고등학교 남학생들.

팔짱을 끼고 걸어가는 대학생 커플.

깔끔한 정장을 차려 입고 넥타이를 매만지는 직장인.

핑크빛 등산복을 입은 40대 아주머니.

행인들을 관찰한 지 얼마나 지났을까.

이윽고 그는 눈을 지그시 감고는 한참을 앉아 있었다. 잠시 후 볼펜을 잡고 무서운 속도로 스케치북을 그림으로 채워 나가기 시작했다.

그가 관찰한 인간 군상들이 하나둘 스케치북에 담긴다. 놀랍게도 한 명 한 명의 디테일이 모두 살아 있었다.

그는 스케치북을 들고 다니며 이 작업을 반복했다.

마을버스 안, 비행기 안.

한국, 일본, 미국, 유럽.

시간과 장소를 가리지 않고······.

그림으로 빽빽하게 채워진 두꺼운 스케치북. 그것을 만족스럽게 내려다보는 김정균 작가의 미소를 마지막으로 영상은 종료됐다.

[재능 흡수가 완료됐습니다]

언제나 그렇듯 머리가 순식간에 뜨거워졌다. 처음에는 머리가 깨질 것 같다고 느꼈지만 지금은 적응되니 견딜 만했다.

내 옆에서 엘론은 흥미롭다는 듯 김정균 작가의 스케치북을 넘겨보고 있다. 스케치북 안에 그려진 학생, 군인, 탱크, 빌딩, 여성 등 수많은 그림을 하나하나 진지하게 토론하기 시작했다.

나는 그들 틈에 끼어서 열심히 통역했다.

엘론, 제프, 김정균. 모두 한 분야에서 성공한 대가들. 40대였음에도 여전히 일에 대한 열정을 식지 않은 듯했다.

그들처럼 되고 싶다는 생각이 내 마음을 채웠다.


* * *


“초대에 응해 줘서 고맙네.”

“조만간 정식으로 표지 관련 의뢰에 관해 얘기해 보세.”

“조심히 돌아가게.”

나는 엘론의 집에서 나와 버스를 타고 집으로 향했다.

버스 안에서 풍경을 바라보고 있었다. 잘은 모르겠지만 뭔가 이전과는 다른 느낌이었다.

“다녀왔습니다.”

“오늘은 좀 늦었네?”

“친구 집에 놀러 갔다 왔어요.”

친구 집에 가서 세계적인 화가들을 만나고 마벨 코믹스의 편집장과 표지 일러스트 계약에 대해서 이야기를 나누었다······ 그렇게 얘기해도 어차피 이해하지 못 할 거다.

방문을 닫았다. 그리고 2절짜리 스케치북을 서랍에서 꺼냈다.

새롭게 얻은 재능을 테스트하기 위해서였다.

눈을 감고 오늘 보았던 엘론의 거실을 떠올렸다.

놀라웠다. 이전과 달리 생생하게 머릿속에 떠오르는 장면들. 거실의 풍경은 물론 와인을 따르는 엘론과, 그것을 받아 마시는 제프의 얼굴, 그가 입고 있던 다쓰 베이더 티셔츠까지 생생하게 기억이 났다.

마치 사진이라도 보는 것처럼.

펜을 꺼내 스케치북에 머릿속에 담긴 거실 안 풍경을 그리기 시작했다. 내 손은 거침없이 움직였다. 그냥 머릿속에 있는 것을 종이에 옮기기만 하면 됐으니까.

참고로 할 사진 같은 건 필요가 없었다.

라이브 드로잉의 세계.

그저 스스로도 놀라움의 연속이었다. 그전까지는 스케치를 그리고 점점 세밀하게 그려 가는 편이었는데······ 구도와 디테일이 머릿속에 선명하게 떠올랐다.

머릿속에 스케치 북이 하나 생긴 느낌이다.

프랑스 화가의 세밀한 회화.

김형민의 일러스트.

김정균 작가의 라이브 드로잉.

그 세 가지 재능이 시너지 효과를 내고 있었다.

그들의 장점은 강화되고 단점은 보완된 것이 지금의 내 그림 실력이었다. 그림의 신이라도 된 듯한 기분이었다.


* * *


업그레이드된 재능을 제대로 시험해 볼 기회는 머지않아 찾아왔다.

이날 미술 수업은 2시간짜리였고 2시간에 해낼 수 있을 만한 실기 과제를 내주고는 했다. 윤정 쌤이 칠판에 오늘 과제 내용을 또박 또박 적었다.

-내가 좋아하는 풍경-

“오늘 주제는 간단해. 기억을 더듬어 보면서 마음에 들었던 풍경을 그리면 돼. 해돋이 풍경 같은 것도 괜찮고 자기 방 풍경 뭐 이런 걸 그려도 되고······ 아무래도 몇 년 전에 봤던 풍경을 떠올려 가며 그리는 건 힘들 테니, 휴대폰에 저장된 사진 같은 게 있으면 그걸 참고로 해도 괜찮아. 시간제한은 쉬는 시간 10분 포함해서 2시간. 다 끝나면 늘 그렇듯이 등급을 나눌 거니까 열심히 해.”

학생들은 오늘 준비물이었던 4절짜리 스케치북과 준비물인 검정색 네임 펜을 하나씩 꺼냈다. 밑그림을 그리는 데 필요한 연필도.

오늘은 네임 펜을 이용한 펜 드로잉이었다. 연필을 이용한 일반적인 드로잉보다는 당연히 난이도가 있다. 한 번 선이 어긋나면 그림을 망칠 수 있다는 리스크. 물론 다들 그림 초보도 아니고 미술 전공이니 만큼 그런 실수는 별로 없었지만.

나는 눈을 감고 생각에 잠겼다.

내가 좋아하는 풍경이라······.

문득 올해 여름에 아버지와 함께 잠실야구장에 갔던 기억이 떠올랐다.

그것이 인상에 남아 있던 것은 열광에 찬 분위기 때문이었다. 9회 말, 홈팀인 삼명 라이온즈가 7대 5로 뒤지고 있던 상황. 라이온즈의 대타 선수가 나와 끝내기 홈런을 쳤기에 관중석에 있던 팬들은 그야말로 열광의 도가니에 빠졌었다.

딱히 야구팬까지는 아니었지만 잊을 수 없는 기억이었다.

그때 보았던 팬들의 흥분한 얼굴이 잊혀지지 않았다.

새로 얻은 재능 덕분일까. 그들의 표정이 생생하게 머릿속에 떠오르고 있었다.

나는 눈을 감고 머릿속의 스케치북에 그림을 그리기 시작했다. 실제 종이에 그리듯이 구도를 스케치하고 그 안에 디테일을 채워 나간다.

나 스스로 소름 돋을 정도로 신기한 체험이었다.


* * *


미술 교사 윤정은 교실 안을 걸어 다니면서 학생들을 체크하고 있었다.

학생들은 저마다 분주하게 연필로 러프 스케치를 하고 있었다. 그들이 그리는 풍경은 제각기 달랐다.

김준희는 본인의 작업실로 보이는 작은 방의 풍경을 그리고 있었다. 스케치 안에는 태블릿, 구체 관절 인형, 만화책 등 다양한 소재가 그려져 있다. 자기 방을 그리는 만큼 사진 같은 것을 참고하지 않고도 어렵지 않게 스케치를 해 가고 있다.

박철환의 경우는 온갖 조각상이 가득한 커다란 방을 그리고 있다. 조각계의 유망주인 녀석은 자기 집에 작업실까지 갖고 있는 걸로 알려져 있다. 지금 그리고 있는 건 그 작업실 풍경인 걸까?

준희와 철환. 이미 고등학생임에도 워커홀릭이 될 조짐이 보이는 두 녀석들. 윤정은 혀를 내두르면서 다음 학생으로 시선을 돌렸다.

강예린. 그녀의 경우는 전망대에 올라와서 본 서울의 풍경을 그리고 있다. 재벌가 영애라서 그런지 원래 그런 그림을 좋아하는지는 모르겠지만, 그녀의 그림은 스케일이 큰 경우가 많았다.

‘그 다음은 전학생인가······.’

엘레나.

미국 출신이라고 해서 영어회화 학원이라도 다녀야 하나 걱정이었지만······.

어머니가 한국인이라서 그런지 수업을 하는 데는 전혀 문제가 없었다. 한국어 듣기는 가능한 반면에 말하기가 좀 어눌한 듯했지만 그거야 뭐 어쩔 수 없는 거고.

요즘 반 학생들은 기회만 있으면 다들 그녀와 친해지고 싶어 했다. 마치 인형을 보는 듯하는 매력적인 외모를 가졌으니까. 정작 그녀는 그것을 부담스러워하는 게 보였지만······.

엘레나는 수족관을 그리고 있었다. 사육사가 던지는 생선을 받아먹으려 튀어 오르는 펭귄의 모습. 굉장히 사랑스러워서 잠시 넋을 읽고 보게 했다.

마지막으로는······ 가장 요주의 인물인 김민준이었다.

볼 때마다 신선함을 주는 뭐라고 할까······ 양파 같은 녀석이었다. 대체 얼마나 큰 잠재력을 갖고 있는지 가늠을 할 수 없는 녀석.

윤정은 천천히 민준의 앞으로 다가가 그를 살폈다.

‘얘······ 뭐 하는 거지?’

30분이 지난 시간.

다른 애들은 전부 다 뭘 그릴지 정한 다음 열심히 스케치를 하고 있었다. 그런데 김민준의 경우에는 가만히 앉아서 눈을 감고 있었다.

명상하는 스님처럼 평온한 미소를 지으면서.


<다재다능 예고 천재 66화>


66화 재능 업그레이드 (3)


* * *


‘얘······ 지금 뭐 하고 있는 거지?’

2시간에 펜 드로잉을 완성시키기 위해 부지런히 손을 움직이는 학생들. 그사이에서 눈을 감고 평온한 미소를 짓고 있는 민준.

반면에 손이 빠른 준희는 이미 스케치를 끝내고 네임 펜으로 선을 긋고 있었다.

예린도 철환도 엘레나도 거의 스케치를 끝낸 상태.

민준의 도화지는 아직 백지 상태였다.

신경이 쓰였다.

2학기 들어 항상 미술 실기 과제에서 한 번도 A를 놓치지 않은 민준.

이렇게 쉽게 포기할 애가 아닌데······.

언제쯤이면 그리기 시작할런지······ 걱정스러운 눈으로 바라보던 윤정.

이윽고 민준이 눈을 뜨는 것이 보였다.

윤정은 손목시계를 내려다보았다. 쉬는 시간 10분을 빼면 남은 시간은 이제 한 시간 반도 되지 않았다. 이제부터 스케치를 시작하면 1시간도 안 남은 거라 할 수 있는데, 한 시간 만에 그린 그림으로 다른 애들을 어떻게 이기려는 걸까······.

윤정의 걱정과는 달리 민준의 얼굴엔 조바심이라고는 전혀 느껴지지 않았다.

민준의 일거수일투족을 주시하던 윤정.

그녀의 눈이 휘둥그레지기 시작했다.

민준의 네임 펜이 스케치북 위를 내달리고 있었다.

그의 손놀림에서는 망설임 하나 느껴지지 않았다.

‘뭐야······ 얘, 러프 스케치도 없이······?’

이번 과제는 펜 드로잉이기 때문에 수정이 쉽지 않다.

수정 액을 사용하더라도 흔적이 남기 때문에. 물론 그렇게 되면 감점이 되고.

민준은 무슨 자신감인지 곧바로 네임 펜으로 드로잉을 하기 시작했다.

마치 무엇을 그릴지 정확히 알고 있기라도 하다는 듯이······.

무엇을 그리는가 했더니 야구장을 그리고 있었다. 민준의 펜 끝에서 야구장의 관중 한 사람 한 사람의 얼굴이 모습을 드러내고 있었다.

펜은 그야말로 거침없이 야구장 외야석에서 응원봉을 두드리며 환호하는 관중들을 그려 내고 있었다. 10대 여고생, 커플티 차림의 20대 커플, 유니폼을 입은 40세 아저씨 등 남녀노소 다양한 관중이 한 명씩 스케치북 위에 모습을 드러내고 있었다.

‘어떻게 이게 가능하지?’

아무 참고 사진도 없이 실제 같은 그림을 그리는 것도 대단한데······ 제일 놀라운 것은 수십 명이나 되는 관중의 얼굴을 모두 세밀하게 표현해 내고 있다는 것이었다.

그저 도화지에만 시선을 고정한 채 미친 듯한 속도로 이런 정교한 펜 드로잉을 그려 내고 있었다.

윤정의 인생에서 민준만큼 쉽게 그림을 그려 내는 이는 단 한 명도 본 적이 없었다.


* * *


나는 눈을 감고 야구장 관중의 모습을 떠올렸다.

끝내기 홈런이 나왔을 때 환호하던 사람들.

그들의 모습을 마음속 스케치북에 그려 냈다.

그 작업을 끝내고 나서야 펜을 들고 그리기 시작했다.

무엇을 그려야 할지는 이미 머릿속에 확고히 그려져 있었다.

그저 펜을 움직여 그것을 종이 위에 옮기기만 하면 되었다.

그 작업이 너무나 재미있어서 과제 성적에 대한 건 전혀 의식하지 않은 채 그저 펜을 부지런히 움직일 뿐이었다.

그림을 다 그리고 고개를 들어 보니······.

내 앞에 서 있는 윤정 쌤의 모습이 보였다.

그녀는 입을 벌리고서 내 그림을 내려다보고 있었다.

‘대체 언제부터 보고 계셨지?’

알 수 없는 노릇이다.

그림 그리는 데 너무 집중하고 있었던 모양이다.

“완성.”

만족스럽게 미소 지었다.

의식하지 못 한 사이에 쉬는 시간도 끝나고 과제 시간은 아직 30분이나 남아 있었다. 이 작품을 완성시키는 데 채 1시간도 걸리지 않은 것이다.

주변의 다른 학생은 스케치를 끝내고 아직 부지런히 펜을 움직이고 있었다.

내 그림 그리는 속도가 얼마나 빨라졌는지 체감이 가능한 부분이었다.

과제 시간이 끝나고 윤정 쌤의 평가 시간이 되었다.

언제나 그렇듯 윤정 쌤의 신랄한 평가에 학생들 사이에는 희비가 교차한다.

준희와 철환의 그림은 언제나 그렇듯 호평을 받는다. 예린이나 엘레나도 마찬가지다.

윤정 쌤은 비판할 때도 그렇지만, 칭찬을 할 때는 제대로 해 주는 편이다.

“펭귄 한 마리 한 마리의 특징을 디테일하게 잘 살려 놔서 보면 볼수록 재미있는 그림이네. 펜 드로잉으로 이렇게 곡선으로 귀여운 느낌을 낸 것도 인상 깊고! 충분히 A를 받을 만해.”

엘레나는 윤정 쌤의 칭찬을 듣고는 부끄러운 듯 뺨을 붉히고 있었다. 그녀는 이런 사람이었다. 얼마나 잘 그리느냐에 따라 천사가 되기도 하고 악마가 되기도 한다.

그리고 마지막으로 내 차례가 왔다.

윤정 쌤은 진지한 얼굴로 내 그림을 내려다보고 있었다. 그녀는 한참 동안 내 그림을 살펴보았다. 다른 학생들의 그림보다 훨씬 더 오랜 시간을 들여서······.

“역동적인 느낌이 잘 들게끔 사선 구도를 잘 사용했어. 그것도 그렇지만 제일 인상 깊은 건 응원 도구라는 소재를 너무 잘 이용해서 각 인물들의 감정이 한눈에 잘 느껴져. 야구장이라고 하면 보통 야구 선수들을 소재로 하는 경우가 많은데 관중을 그린 것도 재미있었고······ 솔직히 말하면 오늘 본 것 중에 가장 인상적인 그림이었어.”

윤정 쌤은 그 어느 때보다도 만족스러운 듯한 미소를 띄우고 있었다.


* * *


실기 과제로 A를 받았지만 감흥이 예전만큼 크지는 않았다.

현재 여러 유명 게임사에 제공할 일러스트를 그리고 있는 프로이기도 하고, 마벨 코믹스에 그려줄 표지 일러스트에 관해서 얘기를 나누고 있는 중이어서일까.

고등학교 선생님한테 칭찬 받는 것 정도로는 이제는 성이 차지 않는다.

이날도 일러스트 관련 미팅이 있었다.

하교하자마자 근처 카페에서 일러스트 관련 미팅에 참가했다. 페이쓰 오더의 크리스마스 이벤트 일러스트에 관해서 회의하기 위해서였다.

화상 통화를 시작하고 노트북 모니터 안에 나타난 통통한 중년 남자의 얼굴.

나는 다소 놀라지 않을 수 없었다.

내 예상을 넘어서 상당한 거물이 등장했기 때문에······.

타케나카 타카시.

중학교 동창이었던 나스키 마코토와 동인서클 타임문을 창립. 이후 월희담이, 페이쓰 시리즈를 대히트시키면서 일본에서 가장 성공한 일러스트레이터이자 프로듀서로 손꼽히는 남자였다.

“처음 뵙겠습니다. 타케나카입니다.”

“처음 뵙겠습니다. 김민준이라고 합니다.”

“유명 일러스트레이터 MJ를 직접 보게 되다니 이거 너무 반갑군요. 트위터에 올려 주시는 일러스트는 매번 감사히 보고 있습니다.”

내 트위터 계정은 팔로워 수가 점점 불어나더니 현재는 30만 명을 넘긴 상태였다. 타케나카도 그 팔로워 중의 한 명이 그였다니. 나로서는 전혀 몰랐던 일이었다.

“김 상의 일러스트를 보면서 저는 일러스트레이터로서는 아직 멀었구나란 걸 느꼈습니다.”

“아뇨. 과찬이십니다. 저야말로 타케나카 상의 일러스트를 감명 깊게 보았습니다.”

월희담과 페이쓰 시리즈의 수많은 인기 캐릭터를 디자인한 일러스트레이터였다. 그림 실력은 일류라기에는 부족하다는 얘기가 많이 돌지만 그가 서브 컬쳐계에 끼친 영향만큼은 일류급이었다.

“사실 김 상에게 의뢰를 하자고 부탁한 건 저입니다. 김 상이 그리신 모바일 게임 광고 일러스트를 보고 워낙 감명을 받았거든요. 이런 분이 저희 페이쓰 오더 일러스트도 꼭 그려 줬으면 하는 생각으로 이렇게 부탁을 드리게 됐습니다.”

“아하. 그렇게 된 것이군요. 기대에 부응할 만한 작품이 되도록 열심히 하겠습니다.”

오늘 미팅에는 타케나카 말고도 데라이트 소속 아트 디렉터도 있었다.

그와 함께 크리스마스 이벤트에서 제공될 카드 일러스트에 대해 얘기를 나누었다.

나는 화면 공유 기능을 이용하여 태블릿에 저장돼 있는 수많은 콘셉트 스케치를 제시했다. 내가 준비해 온 것은 모두 5장.

콘셉트가 겹치지 않도록 기존 크리스마스 이벤트로 나온 카드를 전부 체크해 봤다. 페이쓰 오더의 인기 캐릭터 랭킹에 대해서도 충분히 조사했다.

첫 번째 콘셉트는 이 게임의 두 인기 여성 캐릭터인 아르테리아와 잔다르크 간의 눈싸움을 귀여운 느낌으로 표현한 일러스트였다.

두 번째 콘셉트는 성탄절 데이트. 멋드러진 코트를 입은 금발의 아르테리아가, 적극적으로 팔짱을 껴오는 잔다르크를 흘끗 보며 얼굴을 붉히는 뭐 그런 일러스트였다.

그밖에도 세 가지 콘셉트를 보여 주었다. 그 때마다 타케나카와 아트 디렉터는 더 없이 진지한 얼굴로 여러 그림을 살펴보고 있었다.

내가 준비해 온 5가지 콘셉트에 대해서는 전체적으로 호평이었지만, 역시 프로라 그런지 칭찬만 하지는 않았다.

“이 부분은······ 이렇게 자세를 바꿔 보면 어떨까요?”

타케나카의 제안.

두 번째 콘셉트인 성탄절 데이트에서 캐릭터의 자세를 조금 바꿔 보자는 것이었다. 그 이외에도 몇 가지 세부 사항에 대해서 수정점을 들었다.

역시 업계에 20년 가까이 있던 사람이라 그의 의견은 날카로웠다. 나도 고개가 절로 끄덕여질 정도로······ 확실히 업계의 톱에 위치한 사람은 다르다고 할까.

“그럼 수정을 해 주시고 다음에 다시 한번 얘기하도록 할까요?”

“잠시만요. 혹시 이다음에 시간 괜찮으실까요?”

“또 뭔가 얘기가 남았나요? 저야 괜찮습니다. 이 다음에 딱히 다른 스케줄도 없구요.”

“그럼 잠시만요. 간단한 수정이니까 지금 바로 수정해서 컨펌을 받는 게 나을 것 같기도 한데···”

내 말에 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 타케나카.

“지금 바로 수정이요? 그게 가능하신가요?”

“제가 손이 조금 빠른 편이라······.”

“아하······ 그래 주시면 훨씬 일이 빨리 진행되겠네요.”

내 말에 몹시 흥미가 가득한 얼굴을 하고 있는 타케나카.

나는 메모장에 적어 놨던 대로 콘셉트안을 수정하기 시작했다. 화면 공유를 통해 실시간으로 수정되고 있는 장면을 타케나카는 보고 있을 터였다.

얼마 후······ 나는 타케나카가 제시했던 수정 사항이 모두 적용된 새로운 콘셉트 스케치를 그에게 보여 주었다.

“정말······ 손이 빠르시군요.”

타케나카는 어안이 벙벙한 얼굴을 하고 있었다.


* * *


도쿄의 중심에 위치한 롯본기(六本木)의 고급 타워 맨션.

최상위 층 발코니에 나와 홀로 바람을 쐬는 남성이 있었다.

월세 천만 원에 육박하는 60평짜리 타워 맨션 최상층을 홀로 사용하는 이 남자. 그야말로 독신 귀족이라 할 만했다.

그의 손에는 원고 뭉치가 들려 있었다.

페이쓰 오더의 크리스마스 이벤트 시나리오. 그는 페이쓰 오더의 시나리오를 직접 집필하기도 했지만 대개 감수 역할로 참여할 때가 많았다.

남자는 안경을 고쳐 쓰고는 밤하늘 아래 빌딩의 숲에 시선을 던졌다.

찬란히 빛나는 도쿄의 야경 그리고 그 중심에 오렌지 빛으로 빛나는 도쿄 타워. 언제 봐도 멋진 야경이었다.

나스키 마코토.

일본에서 가장 성공한 게임 시나리오 작가이자 페이쓰 시리즈의 아버지. 야경을 바라보며 생각에 잠겨 있던 그의 품 안에서 진동이 느껴졌다.

금색 아이폰 화면에는 타케나카 타카시라는 이름이 표시돼 있었다.

중학교 때부터의 소꿉친구 타케나카. 지금의 나스키가 있었던 것은 타케나카의 덕이기도 했다. 페이쓰 시리즈의 최고 인기 캐릭터 중 한 명인 아서 왕. 원래 남자로 기획하고 있던 캐릭터였던 것이 여자로 바뀐 것도 타케나카의 제안 덕분이었다.

원래 기획대로 남자로 냈다면 어떻게 됐을까······ 지금 생각만 해도 아찔했다.

“무슨 일인가?”

“전에 얘기했던 김민준이라는 한국인 일러스트레이터 말인데······.”

타케나카는 오늘 미팅에서 있었던 일화를 들려주었다. 수정 사항에 대한 얘기를 듣고는 그 자리에서 엄청난 속도로 타케나카의 이미지를 완벽한 드로잉으로 구현해 버렸다는 것이었다.

“그림은 영 문외한이라서 그런데······ 그게 정말 그렇게 대단한 건가?”

“당연히 대단하지. 일류 일러스트레이터 중에서도 그게 되는 건 몇 안 되네. 더 놀라운 것은 아직 고등학생이라는 거야.”

“고등학생이 벌써 프로로 활동하고 있다고?”

일러스트 업계에서 활동하는 고등학생이 아예 없는 것은 아니었지만.

메이저 게임사에서 의뢰를 수주를 받을 만한 실력자는 들어본 적이 없었다.

그것도 실력자가 많아 경쟁이 치열한 일본 일러스트 업계에서 말이다.

“그것 참 대단하군. 그런데 외국인이라 의사소통하는 게 힘들지는 않나?”

“전혀. 일본어가 엄청나게 유창해. 아무런 어려움을 느끼지 못 하는 수준이야.”

거기다 일본어까지 유창하다니······.

“그 정도라면 자네가 호들갑 떠는 게 이해되는군.”

“그 친구 말인데 일러스트는 물론 캐릭터 원화에도 소질이 있더라고. 한 때 트위터를 뜨겁게 달궜던 캐서린이란 그 뱀파이어 소녀 캐릭터도 그가 만들었다는 얘기가 있더군.”

“······그게 정말인가?”

그는 집안에 있는 캐서린 동인지에 대해서 떠올렸다. 젊은 시절부터 서브 컬쳐에 관심이 많아서 동인지와 피규어를 모으곤 했다. 그의 집은 방이 7개나 됐는데 그 중에는 동인지와 피규어만 모아 놓은 방이 따로 있을 정도였다.

월희담을 처음 기획할 때부터 그랬지만 그는 뱀파이어 소녀에 대한 일종의 동경 같은 게 있었다. 그런 만큼 검을 수집하는 고성(古城)의 뱀파이어 소녀라는 컨셉은 그를 전율케 했다.

“캐릭터 원화도 한 번 부탁해 볼까 하네. 마침 한국인이겠다, 좋은 한국 서번트 콘셉트를 하나 기대해 봐도 괜찮을 것 같군.”

“그러고 보니 한국 서번트가 아직 한 명도 없긴 했지. 중국 서번트가 10명이 넘는 상황에서 한국 서번트를 안 넣을 이유가 없기도 하고.”

“어쨌든 그래서 그 친구한테 한번 부탁을 해보려고 하네. 그의 손끝에서 정말 괜찮은 캐릭터가 하나 나올 지도 모르니까.”

“괜찮군. 어떤 안이 나올 지 몹시 기대가 되네.”

“그리고······ 그 친구가 그릴 크리스마스 일러스트 콘셉트도 상당히 잘 뽑혔으니 일러스트 완성본이 오면 자네한테도 보내 주도록 하지.”

“그래. 잘 부탁하겠네.”

나스키 마코토. 마흔이 훌쩍 넘은 나이였지만 그는 아직 덕후로서의 순수함을 잃지 않고 있었다. 그 깐깐한 타케나카가 잘 뽑았다고 칭찬할 만한 일러스트. 얼마나 덕심을 자극하는 일러스트일지······.

나스키는 도쿄의 야경을 내려다보며 즐거운 상상에 빠져 들었다.


<다재다능 예고 천재 67화>


67화 웹툰 런칭 (1)


* * *


미팅이 끝나고 집에 돌아오자마자 일러스트 작업에 들어갔다. 확실히 새로 얻은 재능 덕분에 일러스트 그리는 속도가 빨라져 있었다. 거의 2~3배 쯤?

그 덕분에 콘티 작업과 병행하고도 여유가 있을 정도였다.

완성하여 보낸 일러스트는 고객사 측 아트 디렉터에게서 엄청난 호평을 받았다.

[이 정도 수준의 일러스트라면 확실히 유저들 입장에서는 이벤트에 참여할 맛이 나겠군요. 좋은 그림 감사합니다!]

역시 학교 미술 과제로 A를 받는 것보다는 프로에게 호평을 받는 것이 더 짜릿했다. 윤정 쌤의 칭찬이 일반 사이다라면, 이쪽은 강탄산 사이다라고 해야 할까.

진짜 전문가에게서 인정을 받았다는 얘기니까.

그리고 무엇보다 작업이 재미있었다. 일본, 미국 양국의 트렌드, 테이스트를 분석하고 그에 맞는 작품을 만들어 내는 작업 말이다.

단순히 그림을 잘 그린다고 되는 게 아닌 각국의 문화에 대한 이해는 물론, 마케팅적 감각을 요구하기도 하는 작업. 쉽지 않은 만큼 보람이 있었다.

타케나카 또한 내 작품을 몹시 마음에 들어 한 모양이었다.

개인적으로 메일까지 보내 올 정도로. 이런 거물 일러스트레이터가 나에게 직접 메일을 보내다니······ 라이브 드로잉을 선보인 게 임팩트가 크긴 했나.

메일 내용을 읽어 보니 타케나카는 내가 작업한 캐릭터 원화도 인상 깊게 본 듯했다.

[김 상의 포트폴리오를 살펴보니 일러스트뿐만이 아니라 캐릭터 원화 쪽에도 상당한 재능을 보유하고 계신 듯하더군요. 만약에 괜찮은 서번트(영웅) 콘셉트가 있다면 제안해 주셔도 좋을 것 같습니다. 이제껏 나오지 않은 설화 속 인물이나, 위인 중 어떤 이라도 상관없습니다. 한국 출신이시니 저희 게임에 들어갈 좋은 한국인 서번트가 있다면 더 괜찮을 것 같기도 합니다]

한국인 서번트라······

그러고 보니 페이쓰 오더에는 아직 한 명도 없었던 듯하다.

중국인 서번트는 잔뜩 있는 것 같기는 했지만.

잠깐 생각만 해도 많은 이가 떠올랐다.

이순신, 세종대왕, 광개토대왕, 척준경, 홍길동, 전우치 등등. 페이쓰 오더의 첫 한국인 영령이라······ 빡세게 구상 한번 해 둬야지. 타케나카와 나스키도 환호를 보낼 수준의 인물 콘셉트로.

[그리고 이번 일이 잘 끝나면 일본에 오셔서 함께 봬도 좋을 것 같습니다. 겨울 코믹 마켓을 함께 구경하는 것도 재미있을 것 같습니다]

코믹 마켓. 일본에서는 코미케라고 불리운다.

연 2회 일본에서 개최되는 세계 최대 규모급 동인 행사. 3일 간 50만 명 이상이 참석한다고 할 정도니······.

인터넷에 검색해 보니 겨울 코미케는 12월 말에 열릴 예정이었다.

그나저나 타케나카 정도 되는 사람도 코믹 마켓에 가기는 하는구나. 성공한 덕후라고 해도 덕후는 덕후이니 당연한 가······.

업계 톱클래스 인물이니 친해 두면 당연히 나쁠 게 없었다. 겨울이 되면 일본에 잠깐 갔다 오기로 할까.

나는 타케나카의 메일에 답장을 보냈다. 그리고 메일함에 잔뜩 쌓인 메일을 하나씩 읽어 보았다. 인기 일러스트레이터가 된 것이 실감이 될 만큼 웹소설이나 라노벨 표지에서부터 게임 광고 일러스트까지 의뢰는 다양했다.

일본어로 된 메일 뿐 아니라 영어로 된 메일도 있었다. 바로 마벨 코믹스 측 사람들과 주고받는 메일이었고, 그중에는 표지 일러스트 계약에 관한 것도 있었다.

제시 받은 단가가 상당히 괜찮아서 춤이라도 추고 싶은 기분이었다.

“Everyday I am shuffling.”

뮤튜브 음악을 틀어 놓고 신나는 음악에 취해 있을 때였다.

휴대폰이 진동하면서 메일이 또 도착했음을 알렸다.

그것은 레이버 웹툰에서 온 것이었다.

[레이버 웹툰 편집팀의 임형택이라고 합니다]


* * *


다음 날 하굣길.

나는 처음으로 레이버 웹툰 본사로 향했다.

위치는 판교. 넥스트 사와 그리 멀지 않은 곳에 있었다.

“안녕하세요, 임형택입니다.“

내 첫 웹툰의 담당자 임형택.

얼굴도 잘생겼고 체격도 좋은 편이었는데 만화 캐릭터 티셔츠를 입고 있는 게 은근히 신경 쓰였다. 웹툰 편집부 직원이니까 만화를 좋아하는 건 어찌 보면 당연한가?

“김민준입니다. 잘 부탁드리겠습니다.“

“네. 민준 씨 작품은 정말 재미있게 읽었습니다. 편집자로서 민준 씨의 도라이몽이 되겠다는 생각으로 최선을 다하고자 합니다!”

“······도라이몽이요?”

“요청하시면 무엇이던 해 드릴 거라는 뜻이죠.”

흠······ 역시 좀 특이한 사람이었다.

“잘 부탁드리겠습니다! 아. 그러고 보니 김나인 작가님은······?”

김나인 작가는 오지 못 했다. 쉬엄쉬엄하라고 하는데도 퀄리티를 더 높여야 한다면서 여전히 밤늦게까지 작업을 하곤 했다. 당분간은 그림에만 집중할 수 있게끔 오늘은 나 혼자 왔다.

“아쉽긴 하지만 바쁘시다니 어쩔 수 없죠. 어쨌든 오늘 뵙기로 한 것은 다름이 아니라······ 작품 홍보 전략을 짜 보자 하는 의미에서 부르게 됐습니다.“

홍보 전략이라······ 안 그래도 그게 신경이 쓰이던 참이었다.

런칭이 얼마 남지 않았으니까.

“어느 콘텐츠가 그렇듯이 웹툰도 초반 기세라는 것이 중요하죠. 정식 연재 전에 주목을 한번 끌어 두면 순풍에 돛단배처럼 슈웅~”

“한 마디로 화젯거리를 만들고 싶다는 거죠?”

“네. 바로 그거입니다.”

“좋은 방법, 생각해 둔 거라도 있으신가요?”

“물론이죠.”

씨익 미소 짓는 형택.

어떤 걸 생각하고 있는 것일까?

나도 미리 생각해 둔 게 하나 있기는 한데······.

어떤 웹툰이 주목 받기 쉬울까?

생각하다 떠올린 것이 작가 마케팅이었다.

레이버에는 TV 방송에 적극적으로 참여하며 인지도를 쌓고 있는 작가가 많았다. 기연 84는 나 혼자 살기라는 방송을 통해서, 주호 스님과 이망년(진짜맨)은 스트리머 활동을 통해서 인기를 누리고 있었다. 그리고 웹툰 작가의 대중적 인지도는 웹툰의 조회 수에도 긍정적인 영향을 미치고 있었다.

나야 일이 바빠서 방송 활동까지 할 시간은 없다.

다만 슬슬 세간에 내 존재를 알려도 괜찮을 듯하다고 생각은 했다. 아예 신비주의로 가지 않는 이상 재능을 발휘하다 보면 어차피 이름이 알려지기도 할 터니까.

“작가님도 뭔가 좋은 의견 있으신가요?”

“네. 하나 있기는 합니다.”

“오오! 그러시군요. 그러면 이렇게 하죠.”

임형택은 메모장을 꺼내더니 메모지를 2장 뜯었다.

그리고는 그중 한 장을 나에게 건넸다.

“여기에 쓴 다음에 동시에 보여 주는 건 어때요?”

“그거 재미있을 것 같네요.”

메모지에 간단히 내 생각을 적었다.

작가 마케팅이라는 것을 어떻게 해야 할지에 대한 방법에 대해서.

“다 적으셨나요?”

“네.”

나와 형택은 동시에 각자의 메모지를 공개했다.

우리는 서로의 메모지를 확인하고는 미소 지었다.

‘인터뷰.’

‘작가 인터뷰.’


* * *


임형택이라는 담당 편집자.

좀 특이한 사람이었지만 일처리는 확실히 빨랐다.

유력 언론사와 접촉해서 이틀 후에 바로 인터뷰 자리를 마련해 주었다. 레이버 웹툰 본사 오피스에 도착하니 정장을 차려 입은 여기자가 나를 맞이했다.

“매경 일보의 한지수입니다. 잘 부탁드려요.”

“김민준입니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

옆에는 팔짱을 낀 채 씨익 웃고 있는 임형택이 있었다. 오늘도 활기가 넘쳐 보였다. 헬스로 잘 다져진 팔뚝에 만화 캐릭터가 그려진 티셔츠. 자신의 취향을 드러내는 데 전혀 거리낌 같은 건 느끼지 않는 모양이다.

나는 한지수라는 젊은 여기자와 얘기를 나누기 시작했다.

오늘 인터뷰에 참석할 또 한 명은 아직 오지 않았기 때문에, 정식 인터뷰는 아니었지만 가볍게 얘기를 나누었다.

“만화 공모전 최우수상 수상하신 것 축하드립니다. 또 레이버 정식 연재하게 되셨다는 소식 축하드립니다.”

“아. 감사합니다.”

여기자는 내가 입고 있는 교복을 유심히 바라보고 있었다.

“아직 고등학생이란 게 대단하세요. 민준 씨보다 더 경력 있으신 시나리오 작가분들을 제치고 최우수상을 탔다는 걸 보면, 글재주가 상당히 남다르신 것 같아요.”

인터뷰 전문 기자답게 사람을 띄우는 것은 잘했다.

고등학생이라 좀 띄워 주면 뭐든 술술 털어놓으리라 기대하고 있겠지만... 나는 평범한 고등학생은 아니다.

“가연 예고에 재학 중이라고 들었는데 맞죠?”

“네. 현재 가연 예고 1학년입니다.”

“어머. 김준희 작가님도 같은 학교에 현재 1학년으로 알고 있는데요. 혹시······ 같은 반이시라거나?”

“네. 맞습니다.”

내 말에 몹시 흥미로워 하는 여기자.

그녀는 머릿속으로 벌써 기사 헤드라인을 작성하고 있을 지도 모른다.

두 명의 젊은 웹툰 작가를 만나다. 뭐 이런······.

잡담을 하다 보니 이제 거의 인터뷰 시작 시간이 되었다.

슬슬 그 녀석이 올 때가 됐는데······.

호랑이도 제 말하면 온다고,

또 한 명의 인터뷰 대상이 숨을 헐떡대며 회의실 안으로 들어왔다.


* * *


가연 예고 교복을 입고 등장하는 여학생.

오른쪽 명함에는 김준희라는 이름 석 자가 새겨져 있었다.

“안녕하세요! 김준희 작가님 맞으시죠?”

“네. 맞는데요.”

숨넘어갈 듯 간신히 말하는 준희.

“반갑습니다. 저는 매경 일보의 한지수라고 합니다.”

“네. 반가워요. 저기 죄송한데 물 좀 마셔도 돼요?”

여기자가 건네는 생수를 들이켜고는 숨을 돌리는 준희.

그녀의 시선이 서서히 내 쪽으로 향했다.

“김민준······?”

놀란 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 있는 준희.

내가 여기에 있을 거라곤 전혀 생각하지 못 한 듯했다.

“너 지금 여기서 뭐 하는 거야?”

“뭐긴 인터뷰지.”

“나 말고 다른 웹툰 작가도 있을 거라고 했더니만······ 그게 너였을 줄은 몰랐네.”

준희는 매섭게 임형택을 쏘아 봤다.

그녀의 시선에는 무언의 항의가 담겨 있었다.

왜 이 녀석이라고 얘기를 안 해 줬냐? 뭐 이런 거겠지.

“인터뷰한다고 오늘은 좀 신경 쓰고 왔나 보네?”

평소보다 좀 더 새하얀 얼굴에 분홍빛 입술.

머리는 새로 매직을 했는지 몰라도 앨라스틴하셨어예? 라는 소리가 나올 만큼 찰랑찰랑했다.

“너야 말로 왁스 좀 바른 티 나는데? 그런데 그 머리 스타일 좀 아재스러운 거 알아?”

오우. 까칠하네.

전에도 그랬지만 요즘 들어 녀석은 심기가 불편해 보일 때가 많았다.

나한테 경쟁의식이라도 느끼고 있는 건가?

아무튼 준희 덕분에 나는 좋은 기회를 하나 얻었다. 아무런 실적 없는 신인 작가인 내가 매경 일보 같은 곳과 작가 인터뷰를 할 수 있었던 비결은 무엇일까?

“이번에 레이버 웹툰 데뷔하는 신인 작가 말입니다만, 미녀지상주의 작가랑 같은 학교에 다니고 있다더라고요. 둘을 같이 인터뷰하면 재미있는 기사가 될 것 같지 않아요?”

라고 영업해 준 임형택 편집자 덕분이기도 했다.

소위······ 훈녀 웹툰 작가 김준희의 경우 상위권 작가라 상당한 대중적 인지도를 갖고 있다. 그런 준희와 함께 인터뷰를 한다면 훨씬 이득을 보는 것은 누구일까?

인지도 상승이라는 면에서 말이다.

“그럼 인터뷰를 시작하려 하는데······ 두 분 다 괜찮으신가요?”

“네!”

“네!”

나와 준희는 동시에 대답했다.

미간을 찌푸린 채 나를 흘끗 쳐다보는 녀석.

나와 준희의 합동 인터뷰는 그렇게 시작됐다.

김나인 작가와 함께 열심히 준비한 첫 작품을 띄우기 위한 포석.

반드시 성공시킬 생각이었다.


<다재다능 예고 천재 68화>


68화 웹툰 런칭 (2)


* * *


인터뷰가 시작됐다.

우리 둘 중 먼저 준희를 향해 질문을 던지는 한지수 기자.

“미녀지상주의가 나온 지 벌써 3년이나 됐죠. 한 명의 팬으로서 너무 재미있게 보고 있습니다."

“감사합니다~”

“캐릭터 하나하나가 매력적이고, 러브 라인이 어떻게 흘러 갈 지 예측을 할 수 없다는 점 때문에 지속적인 인기를 끌고 있는데요. 장편임에도 흥미를 유지하는 이런 매력적인 스토리 짜실 수 있는 비결 같은 거라도 있을까요?”

“비결이라고 하면... 최대한 많이 생각하는 거라고 할까요? 저는 거의 매일 같이 전개에 대한 생각을 하는 것 같아요.”

웃으면서 말하고 있지만 나는 알고 있었다.

그녀가 매주 스토리를 짜내기 위해 얼마나 고생하고 있는 지를.

매일 학교에서 쉬는 시간에 웹툰 콘티를 그리고 있는 걸 여러 번 봤으니까.

사실 학교라는 배경에서 나올 수 있는 소재라는 게 한정적이다. 그런데도 2년 이상 연재를 이어 오며 상위권에 위치한 것만 봐도 솔직히 존경스럽기는 했다.

준희의 웹툰에 대한 질문이 끝나고 그 다음에는 내 차례였다.

“이번에는 김민준 작가님의 첫 작 웹툰에 대해서 간단히 설명 좀 부탁드려도 될까요?”

내 작품에 대한 설명이라······.

이런 질문이 나올 줄 알고 답변은 미리 생각해 뒀다.

“한 마디로 말하면 가족 4명이 각자의 능력을 이용해 이세계에서 성공해 가는 스토리라고 할 수 있습니다.”

“그렇군요. 판타지 세계에 들어가는 주인공은 흔한 편인데 가족 모두가 들어간다는 건 특이하네요. 이런 작품을 구상하신 이유가 있나요?”

소위 이고깽이라 불리우는 일반적인 이세계 판타지 콘셉트에서 탈피하고 싶었다.

이세계에 고등학생이 가서 깽판을 치면서 나 혼자 성공하는 식의 스토리 말이다.

그렇기에 차별화를 할 필요가 있었다. 그 핵심 요소가 가족이었다.

“여느 작품과 다르게 가족애에 초점을 뒀습니다. 또 남녀노소 즐기는 레이버 웹툰인 만큼 부모 입장에서도 자식의 입장에서도 공감할 수 있게 쓰기 위해서도 노력했습니다.”

“주제 의식이 꽉 잡혀 있다는 느낌이네요. 가족애를 다룬 작품이라는 게 많은 공감을 불러일으킬 수 있을 것 같습니다.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다.“

작품에 대한 얘기가 끝나고 그 다음 기자가 던진 질문은 내가 예상한 그대로였다.

나와 준희의 학교생활이나 서로의 관계에 대한 질문이었다.

“같은 학교에 레이버 웹툰 연재 작가가 두 명이나 있는 것은 놀라운 일이에요. 고등학생 웹툰 작가라는 게 흔치도 않은 게 말이죠.”

“뭐······ 그렇긴 하죠.”

“혹시 두 분 서로 잘 알고 지내는 사이신가요?”

“서로 알기는 알죠. 같은 반이니까.”

그 말에 눈을 빛내는 여기자.

“꽤 친하신 사이인가요?”

“아뇨. 그렇게 친한 건 아니에요.”

예상했던 대로 딱 잘라 말하는 준희.

여기자는 다소 실망스러운 얼굴을 하고 있었다.

그녀는 이번에는 내 쪽을 향해 시선을 돌렸다.

“김민준 작가님이 보시는 김준희 작가님은 어떠신가요? 실력도 실력이지만 훈녀 작가로도 명성이 있으신데 역시 학교 내에서도 인기가 있나요?”

확실히 외모 때문에 인기는 있는 편이다.

“네. 인기는 있는 편이죠. 뭇 남학생들의 동경의 대상이라고 할까.”

약간 장난스럽게 말하니 쓸데없는 소리 하지 말라는 듯 째려보는 준희.

없는 사실 지어내는 것도 아닌데 말이다.

어쨌든 준희 본인과는 별개로 여기자의 반응은 몹시 좋았다.

“그리고 한 가지 더 질문 드릴게요. 두 분은 같은 학년이고 하잖아요.”

“네. 그렇죠.”

“민준 작가님은 김준희 작가님한테 혹시 라이벌 의식 같은 것을 느끼기도 하세요?”

라이벌 의식이라······.

“사실 라이벌 의식을 가질 정도의 급은 아니죠.”

내 한 마디에 준희는 나를 쏘아 보았다.

미간을 찌푸리고서. 그러나 다음에 이어진 내 말에 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“제가 아직 그런 급이 아니죠. 왜냐하면······ 저는 아직 데뷔하기도 전이니까요. 저에게는 아직 올려다봐야 할 존재죠.”

“확실히 아직은 데뷔하기도 전이시니까.”

“배울 점이 많다고 생각합니다. 항상 웹툰에 대해서만 생각하는 친구기도 하고요. 학교에서도 웹툰 콘티를 손에서 놓지 않을 정도로…… 이번 작품으로 이 친구한테 인정을 받는다면 기쁠 것 같습니다.”

준희는 웬일이야 하는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

내 답변이 무척이나 의외였다는 듯이.


* * *


인터뷰가 끝나고 나서 나는 자리에서 일어났다.

그런 나의 뒤에서 나를 부르는 이가 있었다.

다름 아닌 김준희였다.

“벌써 가냐?”

“가야지. 다음 화 콘티 그려야 되니까.”

“그래? 너 밥 아직 안 먹었지? 여기 지하에 식당 있는데 밥이나 먹고 갈래?”

딱히 거절할 이유는 없었다.

아직 저녁을 먹지는 않았으니까.

나는 준희와 함께 지하 식당으로 이동했다.

지하에 있는 레이버 본사 구내식당.

넥스트 사내 식당보다는 작았지만 그래도 나름 넓었다.

수많은 레이버 직원들 사이에서 교복을 입고 있는 우리는 좀 눈에 띄는 존재였지만, 준희는 그다지 의식하지 않는 모양이었다.

우리가 고른 메뉴는 왕돈까스였다.

왕돈까스란 이름답게 꽤 컸지만 얘는 먹성이 좋아서 순식간에 사라지고 있었다.

전에 봤을 때 느꼈듯 고기는 참 좋아하는데 채소는 별로 안 좋아하는 듯 양상추 샐러드에는 거의 손을 대지 않았다.

“채소도 잘 먹어야지.”

무심코 말이 나왔다.

어린 시절부터 엄마한테 워낙 자주 듣다 보니까 그런 걸까?

“갑자기 우리 엄마 같은 소리 하냐.”

“그냥 신경이 쓰여서······.

“······.

대답 없이 이번엔 미니 우동을 흡입한다.

얘는 인간 진공청소기인가······?

나보다 1.5배는 먹는 속도가 빠른 듯하다.

녀석은 다 먹고는 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.

빨랑 안 먹냐? 라고 말할 줄 알았는데 그렇지는 않았다.

“아까 인터뷰 때······ 솔직히 의외더라.”

“뭐가?”

“나한테 좋게 얘기해 준 거······ 너 나 별로 안 좋아하는 줄 알았는데?”

별로 안 좋아하긴 한다.

감정 기복이 심하고 이기적이고······.

돈 좀 번다고 으스대는 면도 있다.

하지만 인터뷰니까.

수많은 팬을 거느리고 있는 준희를 나쁘게 얘기하면…….

데뷔하기도 전에 여론의 뭇매를 맞게 될 거다.

물론 단순히 그것 때문만은 아니다.

“대단한 건 인정하니까. 인기 웹툰 작가는 아무나 하는 게 아니잖아? 그리고 네가 노력하는 것도 사실이고…….”

그렇다. 콘티 짜느라 고생하는 것을 매일 같이 보아 왔다.

최선의 작품을 만들기 위한 욕심이 느껴졌다.

확실히 대단하다고 느낄 때가 없는 건 아니다.

“······ 그래?”

뭔가를 말하려다 마는 김준희.

다소 어색한 침묵이 감돌았다.

그러고 보니 이 기회에 하나 물어볼까.

계속 물어보고 싶었지만 하지 못 한 것이 있었다.

얘는 왜 웹툰 작가가 되기로 결심한 것일까.

“그러고 보니 한 가지 물어 보고 싶은 게 있는데.”

“뭔데?”

“왜 웹툰 작가를 하기로 마음먹었는지 궁금했거든. 계기 같은 게 있을까 해서. 솔직히 그 실력이면 굳이 웹툰 작가가 아니라 다른 그림에 관련된 직업도 충분히 할 수 있잖아.”

“그러게······“

금방 대답을 하지 않는 준희.

단순히 웹툰을 좋아해서! 가 아닌 다른 이유라도 있는 걸까하고 반추해 보고 있을 때였다.

휴대폰이 울리는 소리가 들렸다.

준희의 휴대폰에서 나는 소리인 듯했다.

통화하는 얘기를 들으니 준희의 어머니로부터 온 듯싶었다.

“응. 엄마. 지금 밥 먹고 있어. 누구랑 먹냐고? 음…… 친구랑…….”

나를 흘끗 쳐다보곤 말하는 준희.

친구라…… 그 말이 어색하게 들리기도 했지만……/

생각해 보면 친구는 친구다. 반 친구라고 할까.

“응. 금방 갈 거야. 응. 정문으로 나갈게.”

녀석은 전화를 끊었다.

그리고는 잠시 허공을 쳐다보더니 말을 이었다.

무언가를 결심한 듯한 느낌이 살짝 들었다.

“왜 웹툰을 그리냐고 물었지?”

“응.”

“사실 중학생 때 부모님이 이혼하셔서…….”

나는 준희의 고백에 살짝 놀랐다.

편모 가정이었을 줄은 전혀 생각하지 못 했다. 그러고 보니 준희의 어머니는 자주 봤지만 그녀의 아버지를 본 적은 없었다.

“그래서 우리 엄마랑 둘이서 살게 됐지. 그런데 미술이란 게 좀 돈이 들잖아? 도저히 화가를 하겠다고 당당히 말할 형편이 안 됐지. 그러다 뉴스에서 본 거야. 웹툰 작가가 되면 돈을 많이 벌 수 있다고 하더라고…… 웹툰 작가가 되면 나도 그림을 계속 그릴 수 있을 거고 우리 엄마도 고생 안 하고 둘이서 잘 살 수 있지 않을까 생각했어.”

‘그래서 악착 같이 웹툰을 그려서 어린 나이에 데뷔를 한 거군…….’

묵묵히 고개를 끄덕이는 나를 쳐다보는 준희.

“왜…… 반응이 없어. 많이 의외였냐?”

“응. 그건 부정할 수가 없네.”

“역시 그렇구나…… 근데 너. 이거 얘기한 거 예린이랑 너밖에 없으니까. 그러니까…… 남들한테 막 떠벌리지 마.”

그거야 딱히 얘기할 생각은 없다.

그런 걸 퍼뜨린다고 나한테 이득 될 건 없으니까.

하지만 그것보다 신경 쓰이는 것이 있었다.

“예린이한테밖에 얘기 안 했다는 걸 왜 나한테는 얘기해 준 거냐? 너 나 솔직히 안 좋아하는 거 아니었냐?”

“그건…… 안 좋아한다기보다는…….”

“안 좋아한다기보다는……?”

“됐으니까! 빨랑 먹기나 해. 밖에 우리 엄마 기다려서 슬슬 가야 되거든?”

언제나 그렇듯 틱틱 대는,

평소의 김준희로 돌아와 있었다.


* * *


며칠 안에 매경 일보 기사가 나갔다.

나나 형택이 기대한 대로 홍보 효과는 확실했다.

확실히 준희의 유명세 덕을 많이 보았다.

기사 조회 수가 상당한 것은 물론 댓글 수도 수백 개나 되었던 것이다.

이것도 어떻게 보면 작가 마케팅이었다.

유명 작가(준희)의 명성을 이용한 마케팅.

[댓글]

-미녀지상주의 작가 역시 존예네. 결혼하고 싶다……

ㄴ 아직 고1인데요 ㄷㄷ.

ㄴ 큰일 날 아재들 많네 철컹 철컹!

-확실히 미녀지상주의 여주랑 싱크로율 오지는 듯

ㄴ ㅇㅇ 머리만 기르면 똑같을 듯

준희에 대한 것뿐만 아니라 나나, 내 작품에 대한 댓글도 꽤 있었다.

-준희랑 같은 반이라네 ㄷㄷ 실화냐.

-판타지 웹툰 요즘 가뭄이라 마렵긴 했는데……

-한국형 왕자의 게임? 첫 화는 봐봐야 겠다

-고1에 공모전 최우수상이면 ㄹㅇ 재능러네 ㄷㄷ

-공모전 상금 5천만 원 ㅅㅂ 나 고1 때는 5천 원만 있어도 세상 다 가진 거 같은 기분이었는데……

ㄴㅇㄱㄹㅇ 5천원이면 피방 6시간은 달릴 수 있던 시절

레이버 검색어 순위.

1위까지는 들지 못 했지만 검색어 5위 안에 랭크인했다.

이세계 가족 성공기라는 우리의 새 웹툰이.

그 사실을 김나인 작가에게 전하니 그녀는 몹시 기뻐했다.

정식 연재 전부터 화제가 되니 확실히 예감이 좋았다.

그리고 일주일 후 정식 런칭 일자를 맞이했다.

기말 고사가 얼마 남지 않은 금요일 오전.

그 날이 바로 런칭 날이었다.

1교시 국어 수업.

기말 고사에 나올 문제에 대해 되짚어 주는 중요한 시간이었다.

하지만 그럼에도 오늘만은 영 수업에 집중이 되지 않았다.

물론 웹툰 런칭 소식 때문이었다.

나는 멀리 앉아 있는 준희 쪽을 쳐다봤다.

미녀지상주의도 내 웹툰과 같은 금요 웹툰이었다.

금요일만 되면 녀석은 신경이 곤두서 있곤 하다.

댓글 반응이 좋은 날이면 그나마 괜찮지만, 그 반대인 날은 좀 심했다.

그래서 예린 빼고는 아무도 건드리지 않았다.

머리를 쥐어짜 가면서 공 들여 그린 작품이 오히려 욕을 먹게 되면 멘탈 데미지는 크다. 이번 화에 독자들은 어떤 반응을 보일까? 긴장되고 식은땀이 나는 건 사실이다. 업로드 시간만 되면 스트레스에 헛구역질을 한다는 작가도 있을 정도니…….

나도 오늘에야 그들의 심정은 물론 매주 금요일마다 준희가 느꼈을 심정도 어느 정도 이해가 갔다.

1교시 수업이 끝나고 기다리고 기다렸던 쉬는 시간이 되었다.

레이버 웹툰 어플을 켜니 금요일 탭에 내 작품이 있는 게 확실히 보였다.

이세계 가족 성공기.

1화를 클릭하고서 손가락을 놀려 맨 아래로 스크롤했다.

댓글 반응을 확인하기 직전. 내 가슴은 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었다.

[댓글]

[우와…… 퀄리티 오지는데?]

[레이버에 오랜만에 제대로 된 신작 판타지 웹툰이……!]

[와 몰입감…… 무엇?]

[대작의 예감이 든다ㄷㄷ]

이걸 보며 김나인 작가는 무슨 생각을 하고 있을까. 스토리도 그렇지만 작화를 칭찬하는 목소리도 드높았다. 그녀의 퀄리티에 대한 집착이 확실히 성과를 거두고 있었다.

나도 저 1화 콘티를 뽑아내기 위해서…….

최대한의 몰입감과 임팩트를 내기 위해서 몇 번을 수정했던가.

독자들의 열띤 반응에 가슴이 뜨거워졌다.


<다재다능 예고 천재 69화>


69화 웹툰 런칭 (3)


* * *


서울 송파구에 있는 46층 주상복합 아파트.

이곳은 준희네 모녀가 사는 집이자 준희에게 있어 자수성가의 상징이었다. 스스로 웹툰으로 번 돈으로 어머니에게 사드렸기 때문이었다.

레이버 정식 웹툰 작가의 평균 연봉은 2억에 이른다. 2년 넘게 1위 자리를 놓고 갓오브미들스쿨과 엎치락뒤치락했던 준희의 웹툰은 그 평균의 2배가 넘었으니, 송파구 30평 아파트 전세비를 대는 것 정도는 문제가 없었다.

넓은 거실 소파에 앉아 스마트폰을 들여다보고 있는 준희.

그녀는 레이버 웹툰 어플을 켜서 자신의 작품 댓글을 확인하고 있었다.

요즘에는 선플이 많았지만 악플이 없는 것은 아니었다. 초반보다는 좀 줄어 있기는 했지만.

[이 작가는 일진에 대한 환상이라도 있나? 일진 미화 좀 그만해라··· ㄹㅇ]

[조연 과거 사연 뭐 이런 거 넣으면서 분량 채우는 거 극혐]

아무리 고생해서 매주 스토리를 짜내도 돌아오는 건 악플.

악플 때문에 가벼운 우울증을 앓고 휴재한 적도 있었지만 연재 3년차가 되면서 그녀의 멘탈은 어느 정도 나아진 상태였다. 이런 의견도 있구나 하고 생각할 수 있는 여유가 생긴 것이다.

주방에서는 갈비찜 냄새가 풍겨오고 있었다.

준희의 어머니는 상당한 요리 실력을 갖고 있었다. 그 덕분에 이혼한 후에는 취미로 딴 한식 조리 자격증을 활용해 식당 주방에서 일하셨다.

가족의 생계를 위해 매일 밤 자정이 넘어서야 집에 돌아오곤 하셨던 어머니. 그럼에도 딸의 아침 식사를 챙겨주기 위해 매일 아침 일찍 일어나 요리를 하곤 하셨다.

준희는 반지하 집에 풍기던 먹음직스러운 제육볶음 냄새를 아직도 기억하고 있었다. 하지만 그것도 옛날 얘기. 준희가 웹툰으로 큰돈을 번 이후에는 일을 그만두고 전업 주부를 하고 계셨다.

“준희야. 밥 먹자.”

“네~”

큼지막한 갈비 덩어리.

양념에 오래 재워둔 덕분인지 입안에서 살살 녹는다.

따뜻한 밥에 올려 먹으니 이보다 행복한 순간이 없다.

준희는 젓가락으로 갈비를 집어 먹으면서 왼손으로는 스마트폰으로 넘겼다. 자기 작품에 달린 댓글을 확인한 후 그 다음에는 다른 금요 웹툰들을 살펴보기 시작했다.

자기 작품 외에도 다른 상위권 웹툰을 읽는 일, 트렌드 파악을 위해 꼭 필요한 일이었다.

갓오브미들스쿨 최신화를 읽고 그 다음 작품도 차례차례 읽어보던 그녀의 눈을 사로잡는 한 작품이 있었다.

‘이세계 가족 성공기’

김민준이 스토리 작가로 참여하고 있는 웹툰이었다.

런칭된 지 2주도 안 되어 아직 조회 수 랭킹은 10위권이다.

하지만 무려 평점은 9.97이었다.

현재 9.44인 준희의 웹툰에 비해 0.5점은 높은 점수.

‘레이버 평점은 허수지…….’

논란이 되는 화가 있다거나 안티들이 몰려 들어 1점을 주면 평균이 폭락한다. 미녀지상주의의 경우 연재 중반부터 일진 미화 논란에 휩싸여 곤욕을 치르곤 했다. 뉴스를 타면서 안티 카페가 생기기도 했다.

그 때를 떠올리기만 해도 헛구역질이 느껴질 정도였다. 인터넷에서 화제가 된 덕분에 유입이 많이 늘긴 했지만 말이다. 유명세를 얻는 대신 수명이 줄었다고 해야 할까.

‘그래도 9.97이면 보통 점수는 아니야···’

전체 웹툰 중에서도 최상위권 평점이다.

하긴…… 시나리오 공모전 최우수상을 수상할 정도니 스토리는 탄탄하겠지.

‘김민준…… 얘는 대체 못 하는 게 뭐야?’

순수 시나리오만으로 기성 작가들을 제치고 최우수상이라는 게 놀라지 않을 수 없다. 이미 자기로서는 따라갈 수 없는 그림 실력에다, 주노를 이길 정도의 피아노 실력……. 거기다가 스토리텔링 능력까지 있다니…….

‘김민준 걔…… 요즘 자꾸 신경 쓰이는데…….’

천재적인 재능에 대한 질투 때문일까 아니면…….

이성으로서 관심이 있어서일까 그녀로서는 확신할 수가 없었다.

고등학생 1학년인 준희는 아직 연애라는 것을 경험해 본 적이 없었다. 고등학생의 풋풋한 로맨스를 능숙하게 다룬다는 평가를 듣긴 하지만, 사실…… 전부 잘나가는 다른 로맨스 만화나 웹툰을 참고해서 그린…… 모조품일 뿐이었다.

김민준이 그렸다는 웹툰.

일부러 보지 않으려고 했지만 준희는 호기심을 견딜 수 없었다.

한 번 웹툰을 읽기 시작한 준희의 손은 결코 멈추는 일이 없었다.

“야. 김준희! 밥 먹으면서 웹툰 보고 있네. 밥 다 먹고 봐.”

하지만 준희의 귀에 어머니의 잔소리는 전혀 들리지 않았다.

완전히 웹툰에 몰입된 채 다음 화, 다음 화를 누르고 있었다.

준희의 손이 멈추었을 때···

‘후아······’

그녀는 작게 한숨을 토해냈다.

웹툰을 그리기 시작한 지는 만 4년, 정식 작가가 된 지는 지금 3년째였다.

준희는 인정하지 않을 수 없었다. 민준과 김나인이라는 신인 작가 콤비의 웹툰은···

자기의 웹툰보다 스토리, 작화 양쪽에서 더 낫다는 것을.

준희는 자신의 재능을 이제껏 의심한 적이 없었다.

자기보다 더 나이 많고 웹툰을 오래 그려온 선배들을 발 밑에 두고 솔직히 자만하고 있었다. 전업으로 일하며 자기보다 더 많은 시간을 투자해도 자기 웹툰 인기의 절반도 따라오지 못 하는 선배 작가들이 많았으니까.

아직 고1임에도 유명 작가가 된 자신은 남다른 재능이 있다고 자부해 왔다.

바로 오늘까지는…….

준희는 민준의 웹툰을 다 읽고 나서 한참을 멍하니 앉아 있었다.

솔직히 분했지만······. 별점 만점을 주지 않을 수 없었다.


* * *


예상했던 대로 우리의 웹툰은 큰 호평을 받았다.

[레이버 웹툰 기대작! 애니메이션급 고퀄리티 판타지 웹툰]

[이세계 가족 성공기 리뷰. 판타지 장르 대작의 예감!]

수많은 레이버 블로그에서 내 웹툰에 대해 극찬에 가까운 리뷰를 쏟아내고 있었다.

별점도 현재 9.97. 수많은 웹툰들 중에서도 거의 최상위급이었다.

호평 덕분에 조회 수 순위도 점점 올라가 오늘자는 4위를 기록했다.

현재 1위를 차지하고 있는 미녀지상주의를 3위만 더 올라가면 제칠 수 있게 되는 것이다.

레이버 웹툰 정식 연재 작가의 평균 연수입은 2억. 대기업 임원 연봉 수준으로 알려져 있다. 그리고 상위권에 위치하면 그것의 2~3배 이상은 벌수가 있다.

나와 김나인 작가의 수익 분배 비율이 4대 6이니까, 나는 매주 콘티만 잘 그려 보내 주면 월 2천만 원, 연 수입으로 치면 2억을 벌수가 있다는 얘기였다.

이는 일러스트를 매달 10장 가까이 그려야 얻는 수입과 비슷한 수준이었다. 하지만 해외 수출이나 애니메이션화, 소설화 같은 OSMU의 가능성을 생각하면…… 월 2천 이상의 노다지가 될 가능성이 충분히 있었다.

강남에 있는 한 호프집.

나, 김나인 작가, 임형택 편집자 셋이서 축하 파티를 하고 있었다.

“월 2천 대박을 위하여!”

“골든 콤비의 성공을 위하여!”

골든 콤비. 작가 2명이 모두 김(金) 씨라고 해서…….

편집자인 임형택이 붙여준 이름이었다.

연재를 시작한 지 한 달도 안 돼서 금요 웹툰 4위를 차지했다.

충분히 축하할 만한 일이었다.

“정말 고생하셨어요. 김나인 작가님.”

“민준 씨가 주신 좋은 콘티 덕분이죠.”

김나인 작가.

작업에 익숙해져서 시간적 여유가 생겼는지 몰라도 안색이 환했다. 저번처럼 팬더 같은 다크서클에다가 초췌한 몰골이 아니었다.

그것뿐이랴. 안경을 벗고 콘택트렌즈를 끼고 나오셔서 이미지도 많이 달라 보였다. 물론 펑퍼짐한 녹색 후드 티를 입고 있는 것은 예전과 변함없었지만…….

“오늘은 안경 안 쓰고 나오셨네요.”

“아······. 네. 콘택트렌즈 끼고 나왔어요.”

“전에는 불편하다고 하시더니만.”

“민준 씨가 안경 벗는 게 더 낫다고 하셨잖아요.”

나를 위해서 일부러 콘택트렌즈를 끼고 나왔다는 건가?

시원시원한 큰 눈으로 나를 올려다보고 있는 김나인 작가. 안경을 벗었을 뿐 아직 화장끼도 적고 힙합 패션이라 미모력(力)은 30퍼센트 정도…… 하지만 꾸미기에 각성하고 나면 초사이언급으로 미모가 폭발하지 않을까 하는 잠재력이 느껴졌다.

“편집자인 제 입장에서 보면 두 분 다 대단하십니다. 두 분 다 각자 분야에서 일류급이니까 일류급 웹툰이 나온 거겠죠.”

“감사합니다.”

그래도 오늘은 일반인 다운 차림을 하고 나온 임형택.

오늘은 만화 캐릭터 티셔츠는 안 입었나 싶더니··· 휴대폰을 꺼내자 도라이몽 휴대폰 케이스가 눈에 띄었다.

“아. 이거 일본에서 직구한 겁니다. 괜찮죠? 원하시면 대신 직구해 드릴 수도 있는데…….”

“아뇨. 괜찮습니다.”

“부담 가지실 거 없이 언제든 얘기하세요. 뭐. 그거야 어쨌든…… 웹툰 자체도 완벽한데 사실 화제성도 굉장히 좋았어요. 런칭 전에 나간 뉴스 기사가 효과가 확실히 효험을 보긴 했죠.”

“확실히 그렇네요. 인터뷰 기사 이후에도 저에 대한 파생 기사가 꽤 많이 나갔으니까.“

[또 한 명의 고등학생 천재 웹툰 작가 탄생?]

[런칭 1주 만에 대박! 미녀지상주의의 아성을 넘을 수 있을 것인가? 두 천재 고등학생 간의 웹툰 대결에 주목 모아져……]

뭐 이런 식의 파생 기사가 이곳저곳에서 쏟아져 나오고 있었다. 그 덕분에 원래 관심이 없던 사람들도 천재 고등학생의 웹툰이라는 게 어느 수준일까 궁금했는지 클릭해 보는 사람이 늘고 있었던 것이다.

“그런데……. 민준 씨가 설마 고등학생이었을 줄이야. 뉴스 기사에서 처음 보고 엄청 놀랐어요!”

“그러실 줄 알았어요.”

“저는 줄곧 대학생이신 걸로 생각했거든요. 아··· 죄송해요. 나이 들어 보인다는 게 아니라 성숙해 보인다는 의미였어요.”

“괜찮아요. 자주 듣는 소리라…….”

그냥 웃어넘기고 있을 때였다. 호프집 종업원이 다가왔다.

트레이에 맥주 2잔과 콜라 1잔을 들고와서는······.

맥주 2잔을 나와 형택의 앞에 각각 내려놓았다.


* * *


웹툰 콘티와 일러스트 일을 병행하는 한편.

나는 다음에 흡수할 재능에 대해서도 조사를 게을리 하지 않았다.

내가 조사하는 것은 주로 유명 예술가의 유품이나 소장품 관련 전시회였다. 그런 나의 레이더에 걸린 전시회가 하나 있었다.

세종 문화회관에서 열리는 특별 전시회.

그곳에서는 밥딜런이 사용하던 소장품이 공개된다고 한다.

그가 사용하던 기타 및 작곡 노트, 그가 쓴 책 원고 등…….

미국의 싱어송라이터이자 작가이며 화가로도 활동하는 밥 딜런.

그는 음악, 문화계의 살아 있는 전설이었다. 특히 대중음악 역사상 가장 위대한 음악가 중 한 명으로 칭송 받으면서, 1960년대부터 수십 년 동안 음악, 사회, 문화에 큰 영향을 미쳤다.

최근에는 노벨 문학상을 수상하면서 다시금 큰 화제가 되기도 했다.

이 전시회는 올해 12월 말에 열릴 예정이었다.

한 번 세종문화회관에 가 봐야 겠구만. 나는 책상 위에 놓인 달력 스케줄에 메모해 놓았다.

‘그럼 이제 슬슬 일을 시작해 볼까.’

내가 요즘 골몰하고 있는 일.

그것은 물론 페이쓰 오더에 들어갈 한국 서번트(영웅)에 대한 자료 조사였다. 후보는 이순신, 세종대왕, 광개토대왕, 척준경, 홍길동, 전우치 등이었다.

마음 같아서야 이순신과 세종대왕을 새 서번트로 제안하고 싶지만…… 이순신이야 임진왜란 종결자로 일본에도 아는 이가 많고, 세종대왕도 대마도 정벌을 지시하여 성공시킨 업적이 있었다.

한국 게임이 아니라 일본 게임이었고 매출 대부분이 일본 유저들에게서 발생하고 있는 만큼, 아무리 컨셉을 잘 짜더라도 기각될 확률이 컸다. 아니…… 거의 100퍼센트 기각되겠지.

내가 주목한 것은 고려 최강의 무신이자 요즘 소드마스터로 칭송 받고 있는 척준경과, 홍길동전의 주인공으로 로빈훗과도 같은 의적이면서 도술에 능했던 홍길동이었다.

페이쓰 오더에서는 역사적 인물 뿐만 아니라 설화나 소설 속 인물(셜록 홈즈 같이)도 다수 등장하니까.

나는 그 날 중 타케나카와 나스키에게 보내 줄 자료를 열심히 준비했다. 요즘에는 위키나 블로그가 잘 돼있어서 정보를 얻기는 쉬운 편이었지만, 팩트 체킹을 위해서 주말에 도서관에 하루 종일 앉아 관련 서적을 10권 넘게 읽어 보기도 했다.

그런 노력 끝에 나는 둘에게 보낼 일종의 제안서를 완성했다. 물론 전부 일본어로. 그 다음은 집으로 돌아와 본격적으로 컨셉 스케치를 그리기 시작했다.

목표는 물론 척준경, 홍길동을 모두 한국인 서번트로 추가하는 것은 물론, 메인 시나리오에 넣지 않으면 안 되게끔 매력적으로 포장하는 일이었다.

주말을 꼬박 소비한 이 작업. 결코 쉽지 않은 작업이었지만 몹시 즐거웠다. 그렇게 작성한 제안서와 컨셉 스케치를 보내고 나서 나는 타케나카의 메일을 수신자로 송부 버튼을 눌렀다.


<다재다능 예고 천재 70화>


70화 새로운 재능 (1)


* * *


도쿄도 다이토구 JR 아사쿠사바시역 도보 5분.

페이쓰 시리즈로 유명한 나스키의 오른팔이자 유명 일러스트레이터인 타케나카 타카시의 사무실이 있는 곳이었다. 타케나카가 사무실에 출근하니 사무실에 있던 직원들은 고개를 숙여 인사했다.

“안녕하십니까.”

“안녕하십니까, 대표님.”

자신이 대표이사로 있는 회사였기 때문에 출퇴근은 자기 마음대로였다. 본인의 작업실도 따로 마련돼 있었기 때문에 원격 근무하는 경우도 많았지만, 주3일 정도는 회사에 출근하고 있었다.

타케나카는 단순한 일러스트레이터라기보다는 월희담, 페이쓰 시리즈의 방향성을 제시하는 프로듀서로서도 10년이 넘게 활약하고 있는 중이었다.

최근 성공적인 OSMU 덕에 이런 저런 관련한 문의가 빗발치고 있었다. 시리즈의 애니화, 서적화, 다른 모바일 게임과의 콜라보레이션 등등. 그러한 사항에 대해서 최종 결정을 내리는 것은 물론 나스키와 타케나카였다.

타케나카는 컴퓨터를 켜서 메일을 확인했다. 그리고 자신이 최근 주목하고 있는 사람에게서 답신이 왔음을 확인했다. 그것은 바로 필명 MJ로 유명한 한국인 일러스트레이터, 김민준이었다.

[저번에 얘기하신 새로운 서번트 콘셉트입니다. 확인 부탁드리겠습니다]

기대감을 안고 그가 보낸 제안서 및 콘셉트를 열어 보았다.

‘척준경? 홍길동······?’

들어 본 적이 없는 이름이었다. 타케나카와 나스키는 삼국지, 태극권 등 중국에 대해서는 관심이 굉장히 많은 편이었지만, 한국에 대해서 잘 아는 편은 아니었다.

그래서 페이쓰 오더 출시 초반부터 형가, 여포, 제갈공명 등 꽤 많은 중국 영웅이 나오곤 했지만 한국 영웅은 아직 한 명도 없었던 것이다.

척준경은 확실히 생소한 이름이다.

하지만 이 친구가 이 위인을 추천한 이유가 있겠지 하는 생각으로, 제안서를 읽어 내려 가기 시작했다. 척준경이라는 고려 시대 무인에 대한 업적과 특징, 성격 등이 상세히 서술돼 있었다.

‘한국의 소드마스터라······.’

척준경에 대한 내용을 읽어 나가는 타케나카. 처음에는 살짝 시큰둥했지만 자료를 읽는 동안 점점 생각이 바뀌기 시작했다.

그의 일화는 하나하나 놀라움 그 자체였다.

범을 닮은 얼굴에 인물됨이 호탕했던 장수.

여진족 정벌에 나섰을 때는 무려 단신으로 성을 하나 함락시켰다는 일화는 물론이요, 혼자 적진에 돌격하여 여진족 적장을 포함한 부장 10명을 참살했다는 기록까지 있었다.

그것도 상처 하나 없이 저 위업을 달성했다고 한다.

그 활약은 중국의 여포에도 비견할 만했다. 정사에 기록까지 존재하니 신빙성이 더 높다는 점까지 감안하면······.

‘이런 인물이 있었다니······.’

타케나카는 감탄하고 있었다. 하지만 그것은 단순히 척준경의 무용에 대한 감탄보다는, 이런 역사적 사실을 알기 쉬우며 재미있게 서술하고 있는 민준의 필력 덕분이기도 했다.

‘웬만한 일본인 작가들보다도 글 솜씨가 있군.’

이미 일류급인 그림 실력에 더해 외국어 실력, 거기다 문장력까지 뛰어나다······ 글을 썼어도 대성했을 만한 느낌인데 아직 고등학교 1학년이라니······.

그 다음으로 척준경의 콘셉트 스케치가 있는 그림 파일을 클릭했다. 다음 순간 타케나카는 그저 멍하니 스케치를 바라볼 뿐이었다.

압도적인 위압감.

2미터에 가까운 거구의 무장의 화려한 갑주가 피로 물들어 있었다. 피를 온몸에 뒤집어 쓴 채 광기에 서린 붉은 안광을 뿜어내는 척준경. 그는 바닥에 태도(太刀)를 꽂은 채 악마와도 같은 미소를 짓고 있었다.

컨셉 스케치를 보는 것만으로 등에 소름이 돋을 정도였다.

스케치에 대한 간략한 설명을 보고 타케나카는 납득했다. 이자겸의 난을 진압하고 고려 최고의 권력자에까지 이르렀으나 당대의 왕 인종에게 모함당해 비극적인 최후를 맞은 그.

왕에 대한 분노와 광기가 고스란히 담겨져 있었다. 국제적인 인지도는 그리 높지 않지만 이만한 콘셉트에 일러스트를 잘 뽑아내 준다면······ 충분히 4성 서번트로 출시할 만했다.

그 다음은 홍길동.

허균이라는 조선 시대 선비가 쓴 홍길동전이라는 소설에 등장하는 인물. 로빈훗과 같은 의적이면서 무술, 학문, 점술, 용병술, 초능력에 두루 능한 천재형 인물.

민준이 설명을 워낙 흥미롭게 잘 풀어갔기 때문도 있었지만 그가 가진 능력이 몹시 흥미로웠다. 특히 분신술에 대한 일화. 8명의 분신을 만들어 조선 8도에서 활약하는 내용이 몹시 인상적이었다.

거기에 더해 오의인 율도국-이상향-에 대한 콘셉트도 매우 참신했다. 실제 게임으로 구현된다면 상당한 반향이 예상되는 부분이었다.

홍길동의 콘셉트 스케치는 척준경보다도 매력적이었다. 척준경이 헤라클레스와 비슷한 느낌이라면······ 홍길동은 아직은 거의 나오지 않은 도술을 사용하는 인물답게 신비스러운 느낌을 자아냈다.

의적 로빈훗에 대마법사 멀린을 합쳐서 동양적으로 표현하면 이렇지 않을까 하는 생각이 들었다.

‘둘 다 아주 매력적인 영웅이야······.’

타케나카는 곧바로 이 내용을 나스키의 메일에 보냈다. 그리고 그날 안에 나스키에게 연락이 왔다. 그 또한 열띤 반응을 보이고 있었다.

“척준경은 동양의 헤라클레스, 홍길동은 동양의 멀린 같은 느낌이 풍기더라고. 아주 매력적이야.”

“그 말은······ 합격이라는 뜻인가?”

“물론이지. 한국인 서번트가 한 명쯤 나올 때도 되었고 한국에서의 매출 비중도 큰 편이니 상업적으로도 효과가 좋겠지.”

“외골수 소설가 지망생이었던 친구가 이제는 비즈니스맨 같이 얘기를 하는군.”

“다 타케시 너한테 영향 받은 거야.”

“그건 그렇고 김 상 말인데······ 글도 참 잘 쓰는 거 같지?”

“그렇더군. 외국인이 쓴 느낌이 전혀 안 들 정도로 술술 읽히더구만.”

“나도 그렇게 생각했지. 사실 김민준이라는 친구에 대해서 좀 조사해 봤더니 말이야······.”

요즘에는 인터넷 번역기가 잘 돼 있어서 한국어 뉴스 기사도 일본어로 번역해 읽을 수 있어서 조사는 크게 어렵지 않았다.

타케나카는 김민준이 최근 웹툰/게임 시나리오 공모전에서 최우수상을 수상했다는 얘기를 했다. 그 말을 듣고 경악하는 나스키.

“그는······ 천재인 건가?”

트위터에서 이미 팔로워가 30만이 넘는 인기 일러스트레이터인 동시에, 상금 5천만원이나 되는 아마 수많은 기성 작가들도 참가할 만한 시나리오 공모전에서 최우수상을 탔다고?

나스키 또한 학창 시절 때에도 글쓰기에 관심이 많아서 소설, 시나리오 공모전 등에 투고한 적이 있었지만 모두 낙방하고 말았다.

그도 이루지 못 한 일을 김민준은 이미 고1에 이루어 냈다.

“그뿐만이 아닐세. 만화 스토리 작가로도 활약하고 있다고 기사에 나와 있더군.”

나스키는 일본어로 번역된 김민준에 대한 뉴스 기사를 타케나카에게서 전달 받아 읽어 보았다.

화려한 교복을 입은 예쁘장한 여고생 옆에서 미소 짓는 남학생의 사진. 이 자식······ 얼굴까지 괜찮게 생겼다.

“이 친구······ 굉장히 다재다능하군.”

“그래. 마치······.”

“레오나르도 다빈치처럼 말이야.”

나스키와 타케나카는 동시에 레오나르도 다빈치를 떠올렸다. 미술, 조각, 음악, 문학, 건축, 과학, 수학 등 거의 모든 분야에서 다재다능함을 뽐냈던 역사적 위인.

하지만 김민준이라는 한국인 고등학생은 그 이상의 인물이 될 지도 모른다는 생각에, 아니... 역사에 길이 남을 위인의 탄생을 눈앞에서 목도하고 있을지도 모른다는 생각에 두 남자는 몸을 떨었다.

* * *

[보내 주신 서번트 콘셉트 모두 잘 읽어 보았습니다. 나스키와 저 모두 만족스러워 하고 있습니다. 내년쯤 이벤트 시나리오를 통해 출시하고 싶다고 생각하고 있습니다]

척준경, 홍길동 둘 다 한국인 서번트로서 출전이 확정된 모양이었다. 이거······ 제안서는 물론 콘셉트 스케치에도 몇 주간 공을 들인 보람이 있었다.

그뿐만이 아니었다. 시나리오 공모전에서 우승한 것을 어디에서 들었는지는 몰라도, 이벤트 시나리오를 하나 맡겨 보고 싶다고 제안해 온 것이었다.

개념예장(장비) 일러스트에 이어, 한국인 영웅 콘셉트, 거기에다 이벤트 시나리오 작업까지······ 새로운 한국인 영웅은 이벤트 시나리오에 처음으로 참전하게 되겠지.

척준경과 홍길동을 세계적인 인지도를 지닌 위인으로 만들 만한 좋은 시나리오가 머릿속에 새록새록 떠오르고 있었다.

그리고 무엇보다도 앞으로 나올 일이 없을 줄 알았던 한국인 서번트를 내 손으로 만들어 냈다. 발표되면 국내 커뮤니티가 난리가 날 것임은 틀림없었다.

좋은 소식은 한꺼번에 오는 법이라고 했던가.

미국 최대 커뮤니티 사이트인 레딧은 내가 저번에 그려 준 코믹스 표지 일러스트로 이미 난리가 난 상태였다.

이제껏 나온 아이언맨 코믹스 표지 중 가장 멋지다며, 아니 이제까지 본 코믹스 표지 중 가장 쿨하다며 찬사를 듣고 있었던 것이다.

[Awesome! This is like the coolest comic cover i have ever seen(내가 이제껏 본 코믹스 표지 중 최고로 멋있다!)]

[Who is MJ?(그런데 MJ가 누구지?)]

[MJ is the hottest korean illustrator in Asia. I heard he is still a high school student(MJ는 아시아에서 가장 핫한 한국인 일러스트레이터야. 듣기로는 아직 고등학생이라더군)]

[Wow. He is like Michael Jackson in illustration business(와우. 그는 마치 일러스트레이션 업계의 마이클 잭슨 같구만)]

[Or like Michael Jordan(아니면 마이클 조던처럼 말이지)]

일본에서 라이트노벨이 그렇듯 마벨 코믹스에서도 표지는 판매량에 영향을 미치는 중요한 요소였다. 그런 만큼 마벨 코믹스 편집장 제프는 나에게 특별한 선물을 보내 주기까지 했다.

바로 내가 작업한 표지가 그려져 있는 아이언맨 코믹스 한 박스였다. 내가 마벨 코믹스 표지를 그린다는 사실을 알게 된 가족들은 물론 난리가 났다.

“민준이 네가 아이언맨 표지를 그렸다고?”

“야. 김민준. 그럼 이러다 혹시······ 로다주도 직접 볼 수 있는 거야?”

“우리 민준이가 아주 글로벌한 인재가 됐어!”

심지어 아버지는 택시에 탄 승객들에게 아이언맨 표지를 보여 주면서 자랑까지 하신다고 하셨다.

“승객들한테 보여 주니까 다들 대단해하더라고. 외국 애들은 또 엄청 놀라워하고!”

“아빠. 뭘 그렇게 아무한테나 자랑하고 그래요. 그런다고 뭐 득이 되는 것도 없는데.”

누나가 핀잔을 주었지만 아버지는 전혀 아랑곳하지 않았다.

“진짜 자랑스러워서 그러지. 우리 아들이 미국 사람들한테까지 인정받는다는 게.”

“맞아. 우리 민준이 전에는 무슨 일본 게임에 들어가는 그림 그려서, 인터넷에 그 트······ 어쩌구 하는 데서 유명하다 하더니.”

“트위터요. 트위터. 엄마는 그런 것도 몰라.”

내가 MJ라는 필명으로 일본에서도 활발히 활동하고 있는 것을 가족들에게는 이미 얘기한 상태였다.

나는 미소를 지은 채 사이좋게 떠드는 가족들을 바라보았다.

꽤나 바빴던 12월.

여러 일본 게임사 일러스트 작업에 마벨 코믹스 표지 작업을 합하면······ 이번 달 수입은 세후 4천만 원은 가볍게 넘어설 것으로 예상되었다. 웬만한 대기업 연봉 수준을 한 달에 벌어들인 것이었다.

거기에 공모전 상금 5천만 원을 합하니 통장 잔고는 이미 1억을 넘긴 상태였다.

내달부터는 웹툰 수익도 들어오기 시작하니 한 달 수입이 더욱 상승할 터였다.

그러면 내년 봄쯤에는 서울에 있는 아파트 전세 정도는 구할 수 있을 것이다.

준희도 웹툰으로 번 돈으로 엄마한테 아파트 전셋집 하나 내드렸다던데······ 나도 그에 못지않은 효도를 할 수 있게 되는 것이다.

물론 그 정도에 만족할 생각은 없었다. 내가 가진 능력을 최대한 활용하면 앤디 워홀 이상의 예술 재벌이 될 수 있음을 알고 있었기에.

마벨 코믹스 표지 일러스트가 대박을 치고 나자 제프로부터 나만의 코믹스를 하나 그려 볼 생각은 없나? 하고 연락이 온 것이었다.

그 또한 내가 웹툰을 연재하기 시작했다는 소식을 들은 모양이었다. 아마 엘론으로부터 들었을 지도 모른다.

일단 아이디어는 있었다. 이제껏 없던 새로운 슈퍼히어로에 대한 아이디어 말이다. 아직 구상 단계라서 세계관이나 빌런이나 이런 여러 가지 것들을 생각해 볼 필요는 있었지만······.

즐거운 마음으로 웹툰 콘티, 일러스트 등 다양한 작업을 하고 있는 사이에 밥 딜런 소장품 전시회가 가까워지고 있었다.


<다재다능 예고 천재 71화>


71화 새로운 재능 (2)


* * *


“이번 주말에 혹시 시간 있어? 함께 가고 싶은 전시회가 있어서······.”

밥 딜런 소장품 전시회.

밥 딜런이 노벨 문학상을 탄 지 몇 해 되지 않은 시점.

그래서 이번 소장품 전시회가 더 주목을 받고 있었다.

미술관이나 전시회 다니는 것이 취미인 강예린이 이런 기회를 놓칠 리가 없었다.

“남는 티켓이 생겨서 다 같이 하면 어떨까 하고 말이야.”

예린의 얘기를 듣자 하니 상당한 양의 공짜 티켓이 생겼다고 한다.

그래서인지 같이 가자고 초대한 것은 나 혼자 뿐만이 아닌 듯 했다.

고개를 돌리니 박철환이 손을 흔들고 있었다.

조각 명가의 맏아들답게 굳은살이 잔뜩 박힌 손.

“김민준 넌 어떻게 할 거야?”

애당초 갈 생각이 있었다.

오랜만에 친목을 도모하는 것도 나쁘지는 않지. 내가 고개를 끄덕여 승낙하는 것을 보자마자 강예린은 바로 다음 타켓으로 이동하고 있었다.

혼자 그림을 그리고 있던 엘레나에게로.

“엘레나도 같이 갈 거지?”

고개를 끄덕이는 엘레나.

엘레나는 예린의 부탁이라면 거절하는 법이 없다.

마지막으로 영입할 대상은 김준희인 모양이었다.

하지만 고개를 젓는 모습만이 보일 뿐이었다.

얼핏 들으니 웹툰 작업 때문에 바쁘다는 듯······.

“미안해. 너희들끼리 갔다 와.”

“그래? 아쉽게 됐네.”

요즘 들어 김준희는 뭐라고 할까······ 기합이 더 들어간 느낌이었다.

내 웹툰이 그녀의 웹툰 조회 수를 점점 따라 잡고 있는 것 때문에 자극이라도 받은 걸까.


* * *


토요일 아침.

나는 지하철을 타고 광화문으로 향했다.

밥 딜런 전시회가 열리는 곳은 세종문화회관이었다.

지하철 5호선 광화문역에서 머지않은 곳에 있었다.

그리스 신전을 연상케 하는 거대한 대리석 기둥이 인상 깊은 이곳.

나는 정문 앞에 서서 다른 일행들이 오기를 기다렸다.

그런 내 앞에 미끄러져 들어오는 빨간 페라리.

차 안에서는 손을 흔드는 엘론의 모습이 보였다.

“안녕하세요, 엘론.”

“그래. 잘 지냈냐? 그나저나 제프한테 들었다. 마벨 코믹스 표지 그려준 거 팬들 사이에는 난리가 났다고 하던데······ 네가 그려 줬다는 게 아이언맨 표지 맞지?”

“네. 맞아요.”

“아이언맨이라······ 와우! 이거 조만간 스파이더맨이나 헐크 표지도 그리는 거 아닌가 싶네?”

“예. 다음 히어로 표지에 대해서 얘기가 오가고 있어요.”

그뿐만 아니라 새로운 코믹스 시리즈 아이디어가 있으면 보내 달라는 부탁까지 받았다는 얘기를 하자 놀란 얼굴을 하는 엘론.

“이러다 네가 창작한 히어로가 나오는 마벨 영화를 보게 될 지도 모르겠는데?”

“너무 멀리 가셨어요. 아직 아이디어부터 구상 중이니까요.”

“너라면 뭔가 대단한 일을 해낼 것 같은 기분이 들어서 말이야.”

대화를 나누고 있는 우리 옆.

차에서 천천히 내리는 엘레나의 모습이 보였다.

사복을 입은 그녀는 교복을 입었을 때 이상으로 시선을 끌었다. 순백 같은 하얀색 코트가 찰랑거리는 짙은 갈색 생머리를 강조해 주고 있었다.

수줍은 듯 작게 손을 흔드는 그녀에게 나도 손을 흔들어 화답했다.

엘론은 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다.

“얘가 원체 숫기가 없어서 여간 걱정이 아니었는데······ 예린이나 민준 너한테는 감사하지 않을 수 없군. 그럼 우리 딸 잘 부탁하네. 혼자 사진 찍는 데 정신이 팔려서 길을 잃을 때도 있으니까······.”

삼명 아트리움에서 처음 봤을 때처럼 말이지.

그나저나 그때 받은 꽃 그림을 아직도 간직하고 있었다.

빨간 페라리는 사라지고 얼마 안 있어 박철환이 나타났다.

녀석 또한 나와 같이 지하철을 타고 온 모양이다. 세계적인 조각가의 아들이고 집도 잘 산다는 듯했지만 동시에 상당한 절약가로도 알려져 있었다.

해맑게 흰 치아를 드러내며 웃는 철환. 낯가림이 심한 엘레나는 아직 그가 불편한 지 거리를 두고 있었다.

“아직 안 온 건 예린 뿐인가?”

“맞아.”

“걔가 제일 늦게 오는 건 의외긴 하네.”

호랑이도 제 말하면 온다고······.

검은 벤츠가 미끄러지듯 등장했다.

“미안······ 기다렸지?”

빨간 롱코트에 무릎까지 오는 검은색 니삭스를 입고 있는 예린.

이제 모두 다 모였다.

“다 모였겠다··· 이제 들어갈까?”

나는 앞장서서 정문 안으로 들어갔다.

그런 나의 뒤를 예린과 엘레나가 따라오고 있다. 양손에 꽃이라는 건 바로 이런 상황일 것이다. 주변 사람들의 시선이 쏠리는 것도 당연했다.

“모델과 학생들인가?”

“한 명은 그냥 평범한데?”

뭐 이런 반응들이었다. 예린과 엘레나는 말할 것도 없고 박철환은 잘 생긴 데다 키도 180센티 중반이나 되니까. 이중에서 제일 일반인스러운 건 물론 나다.

얼굴 천재라는 말도 있듯이 외모도 흡수가 가능하면 좋겠다는 생각이 문득 든다. 물론 가능할 리가 없지만.

팔짱을 끼고 걷고 있는 예린과 엘레나. 학교에서도 둘이 붙어 다니는 모습을 자주 볼 수 있었다. 확실히 둘은 친한 느낌이다. 엘론에게 듣기로는 프랑스에서 국제 학교를 다닐 적에도 단짝 친구였다고 했었나.

덕분에 나는 박철환과 얘기를 해야 했다.

“박철환 너는 오늘 이렇게 놀러 와도 괜찮냐? 집에서 조각 연습 하느라 바쁘지는 않아?”

“흠······ 나라고 맨날 조각만 파는 건 아닌데?”

“그럼? 조각 파는 것만 파는 거 말고 뭘 하는데?”

“집에서는 만화나 뮤튜브를 볼 때가 많아.”

만화랑 뮤튜브라니······ 이 녀석 의외로 평범한 취미를 갖고 있구만.

“네 웹툰도 보고 있어. 되게 잘하더라. 준희가 라이벌로 생각하는 것도 무리는 아니지.”

“걔가 나를 라이벌로?”

인터뷰 때는 그런 내색은 전혀 안 하더니만······.

연재 시작한 이후로는 내 근처에는 거의 오지도 않는다.

“뒤에서 보니까 태블릿으로 네 웹툰 보면서 이것저것 메모하고 있더라고. 배울 점이 많다고 느끼고 있는 거겠지.”

내 작품을 보고 공부를 한다라······ 악플을 다는 건 아닐까 살짝 생각은 했는데 그건 아닌 모양이다. 선의의 경쟁은 언제나 환영이다.


* * *


세종문화회관 안을 둘러보면서 우리는 밥 딜런 전시회로 향했다.

전시장 안으로 들어서자마자 은은히 들려오는 밥 딜런의 노래.

넓은 전시장 안에는 이런 저런 전시품이 진열돼 있었다.

밥 딜런이 콘서트에서 사용하던 기타 및 작곡 노트, 그가 쓴 책의 원고에 그가 그린 수채화 등··· 싱어송라이터, 기타리스트, 작가, 화가 등 다양한 분야에서 활약하고 있는 그의 다재다능함이 한 눈에 느껴졌다.

“생각했던 것보다 괜찮은 소장품이 많네.”

강예린은 팔짱을 낀 채 유심히 둘러보고 있었다. 그녀가 긴 다리를 내 뻗을 때마다 또각 또각하는 구두 소리가 전시장에 작게 울렸다.

나 또한 그녀의 옆에서 구경하기 시작했다. 그런 내 존재를 눈치 챈 예린이 말을 걸어왔다.

“김민준, 너 밥 딜런에 대해서는 얼마나 알고 있어?”

어제 위키로 미리 조사를 좀 해 둔 덕분에 기본적인 지식은 있었다.

“50년이 넘게 활약해 온 싱어송라이터에 상 복이 굉장히 많다는 거? 일생에 한 번 타기도 힘든 그래미상을 7번이나 받고, 골든 글로브에, 아카데미 상, 노벨 문학상까지 탈 정도니까 대단하더라고.”

“흐음······ 정확히 알고 있네. 조사 좀 해 왔나 봐?”

“너야말로. 정확한지 아닌지 판단할 수 있을 정도면 너도 그만큼은 공부했다는 거잖아.”

내 말에 예린은 미소를 띠운 채 고개를 끄덕였다.

“당연하지. 어떤 전시물을 보든 배경 지식이 없다면 제대로 감상할 수 없으니까. 어디를 방문하건 최대한의 지식을 갖추려고 하는 편이야.”

“작품 그 자체를 감상하는 편은 아닌가 보네?”

“글쎄. 작품의 탄생 배경이나 작가에 대한 정보도 작품의 일부라고 생각하거든. 만약 고흐의 회화 전시회에 간다고 했을 때 그에 대해서 잘 모른다면? 그냥 유명한 화가의 비싼 작품 정도로밖에 안 보일 거 아냐?”

“그렇지만 오히려 선입견으로 작용할 수 있다고 보는데.”

“물론 그럴 수도 있겠지. 선입견이고 일종의 색안경 같은 것일 수도 있지. 하지만 나는 색안경까지 포함해서 하나의 예술이라고 봐.”

아직 고등학교 1학년생이지만 예린은 심도 있는 대화하기를 즐기는 듯했다.

나는 예린과 나란히 걸으면서 밥 딜런의 소장품을 감상했다.

1973년에 발표된 대표곡 중 하나인 Knocking on heavens door의 레코드.

1986년 호주 투어에서 사용된 통기타.

그 외에도 그가 작곡한 악보 몇 개에다 직접 쓴 자서전의 원고까지 보였다.

바람만이 아는 대답이라는 이 자서전은 2005년도에 뉴욕타임즈가 뽑은 올해 최고의 책에도 선정되기도 하였다.

“사실 이 자서전도 읽어 보았거든. 밥 딜런은 젊은 시절에 무명 가수로 활동하면서 고생했다고 하더라고. 근데 그런 무명 시절을 딛고 유명 인사가 됐다는 것보다도 50년이 넘게 꾸준히 창작열을 불태웠다는 것 같아.”

“50년 이상이라······ 대단하네. 그렇게 보면 이곳은 단순한 소장품 창고가 아니라 이곳은 밥 딜런의 왕성한 창작열을 드러내는 하나의 공간이 되는 건가.”

“그거 일리가 있네.”

연도 별로 정리돼 있는 그의 소장품들.

1960년대부터 2010대에 이르기까지의 수많은 작품들.

마지막은 2016년 노벨문학상 수상에 대한 소감문이 장식하고 있었다.

반세기에 걸쳐 식지 않던 그의 왕성한 창작욕.

그 대미는 노벨문학상이라는 영예로 장식됐다.

우리는 전시품을 모두 둘러 본 후에 근처 의자에 앉아 잠시 쉬고 있었다.

이윽고 예린은 화장실을 간다며 자리에서 일어섰다.

‘이제 슬슬 움직일까······.’

전시회는 다 둘러봤지만 아직 본래 목적은 달성하지 못한 상태였다.

그 본래 목적이라는 것은 물론······ 재능 흡수다.

아까부터 머릿속에 시스템양의 목소리가 들려오고 있었다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]

목소리가 나는 방향으로 천천히 걸어갔다.

그것은 밥 딜런의 작곡 노트였다.

인터넷 기사로 확인한 바. 그의 작곡 노트가 대중에게 공개되는 것은 이번이 처음이라고 한다. 앞으로 또 언제 이런 기회가 올 지는 알 수 없는 노릇이었다.

작곡 노트 앞으로 다가가는 나. 이곳의 모든 소장품은 유리 진열장 안에 들어가 있었지만 나에게는 문제가 되지 않았다.

다만 한 가지······ 방해가 되는 것이 있었다.

전시물 앞에 뿔테 안경을 쓴 통통한 남자가 한 명 서있었던 것이다.

유심히 작곡 노트를 살펴보고 있는 남자는 차림새가 특이했다.

호피 무늬 중절모에 스카프, 노란색 후드 티를 입고 있었다.

눈에 띄기 좋아하는 젊은 예술가 같은 느낌이다.

작곡 노트를 저리 관심 있게 들여다보는 걸 보면 음악 쪽에 관련된 사람인가?

하고 생각하고 있을 때였다. 옆에 있던 젊은 여자가 남자에게 다가가 말을 거는 것이 보였다.

“저기······ 신사동 고양이 님 맞으신가요?”

신사동 고양이라면······.

국내에서 제일 유명한 작곡가 중 한 명이었다. 쓰리미닛, ECID, 달샤베트 등 여러 유명 걸그룹의 히트곡을 작곡하여 히트송 메이커라는 소리를 들으며 승승장구하던 인물이었다. 작곡가로서의 인지도를 바탕으로 방송에도 출연하며 얼굴을 알리기도 했다.

“신사동 고양이 님, 죄송한데······ 사인 좀 부탁드려도 될까요?”

“아. 네. 어디다 해 드리면 되나요?”

사인펜을 꺼내 여자가 건넨 종이에 사인을 하는 신사동 고양이.

그가 사인을 하느라 잠시 자리를 이동했을 때 나는 밥 딜런의 작곡 노트 앞에 섰다.

고양이든 호랑이든 필요 없고 지금은 이게 더 우선이었으니까.

나는 작곡 노트에 적힌 가사를 천천히 읽어 나갔다.

작곡 노트의 첫 장에 쓰여진 것은 Not dark yet이라는 노래였다.

1997년 밥 딜런이 56세이던 해에 발표한 곡. 몸 상태도 예전만 하지 않았고 인기도 점점 하락하고 있을 즈음, 종교적 성찰과 독백을 컨트리 블루스에 담아낸 수작이었다.

그 결과 그 해 앨범은 상업적 성공과 그래미 수상의 영예를 모두 거머쥐며 그의 건재함을 과시했다.

그 첫 소절은 이렇게 시작됐다.

“Shadows are falling and I been here all day······.”

한 소절을 읊고 나자 익숙한 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]


<다재다능 예고 천재 72화>


72화 새로운 재능 (3)


* * *


[재능 흡수를 시작합니다]

1960년대 밥 딜런은 샌프란시스코의 한 라디오 방송국과 인터뷰를 한 적이 있었다.

그 인터뷰에서 사회자는 밥에게 이런 질문을 던졌었다.

“밥, 당신은 작곡을 할 때 어떤 방법을 사용하시나요?”

“음······ 그냥 앉아 있다가 정신을 차려 보면 곡이 나오더군요.”

그 일화에서 드러나는 밥 딜런의 천재성.

그것은 영상 속에 보이는 남자의 모습에서도 드러났다.

희끗한 머리에 주름살이 진 중년 시기의 밥 딜런. 그는 밥을 먹다가도 TV를 보다가도 영감이 떠오르면 곧바로 기타나 피아노로 아이디어를 구체화시키곤 했다.

마치 머릿속에 악보가 있기라도 한 것처럼······ 새로운 멜로디를 떠올리면 그 자리에서 피아노를 연주해서 곡을 만들어 내는 능력이 있었다.

“최고의 노래는-제게 있어 최고의 노래는- 아주 빨리 쓰여진 것이죠.”

라고 자신 있게 말할 정도로 순간의 영감을 작품으로 승화시키는 재주가 있었던 것이다.

그 점이 영상 속에서 여실히 드러났다. 두꺼운 작곡 노트가 수많은 곡으로 메워져 가고 있었던 것이다. 중년의 나이에도 창작욕을 고스란히 간직하고 있는 모습.

그것이 반 세기가 넘게 최고의 싱어송라이터로 군림해온 그의 일면이었다.

정신없이 머릿속 멜로디를 악보에 그려 내고 있는 밥 딜런.

쉴 새 없이 펜을 움직이는 그의 모습을 마지막으로 영상이 종료됐다.

[재능 흡수를 완료했습니다]

머리를 자극하는 찌릿찌릿한 두통.

나는 잠시 전시관 앞 벤치에 앉았다. 신사동 고양이는 이미 사인을 마치고 훌쩍 사라진 듯했다.

앉아 쉬고 있는 내 옆에서 좋은 향기가 풍겨 왔다. 눈을 뜨니 강예린의 얼굴이 보였다.

“너 괜찮아?”

“그냥 머리가 아파서 잠깐 쉬고 있을 뿐이야·.”

“빈혈이나 뭐 그런 건 아니지?”

하얀 손수건을 꺼내 건네는 그녀.

얘는 이런 것도 들고 다니는구나.

하고 생각하면서 손수건으로 이마를 닦았다.

머리가 어질어질했지만 입가에 배어 나오는 미소는 어쩔 수 없었다.


* * *


밥 딜런 전시회에 갔다 온 지 한 주가 지났다.

기말 고사도 끝났고 겨울 방학도 고작 며칠 앞으로 다가온 요즘.

가연 예고 미술과 1반은 다가오는 방학 얘기로 들떠 있었다.

7교시 음악 시간.

우리 반 음악 수업은 윤종범 쌤이 진행한다.

매부리코에 부리부리한 눈. 다부진 체격.

보기만 해도 위압감이 상당했다.

기말 고사가 끝나고 요즘은 시청각 수업을 진행하고 있었다.

박철환 같은 몇몇 모범생을 빼고는 아무도 수업을 들을 생각이 없었다.

수업 내용이 딱히 내신에 반영되는 것도 아니니까. 수업을 듣지도 않는 학생들을 데리고 억지로 수업을 하느니 이렇게 영화를 틀어주는 게 선생 입장에서도 학생 입장에서도 호응이 좋았다.

윤종범 쌤이 보여 준 것은 아마데우스라는 이름의 영화였다.

모차르트의 천재성과 그의 재능을 질투한 살리에리의 고뇌를 다룬 영화로, 1985년 아카데미 작품상을 포함 8개 부문을 휩쓸기도 했던 음악 영화의 걸작이었다.

30년도 더 된 영화였지만 미술과 1반 학생들은 대부분 집중해서 보고 있었다.

예술가를 지망하는 학생들이라 공감되는 부분이 있기 때문일까.

모차르트를 시기하며 재능 없음에 절망하는 살리에리의 모습.

그에 자신을 비추어 몰입하는 학생도 적지 않으리라.

나 또한 과거 내 모습을 떠올리지 않을 수 없었다.

영화 엔딩 크레딧이 올라갔다.

수업 종료까지는 아직 10분이 넘게 남아 있는 시간.

남은 시간에 종범 쌤은 뮤튜브 영상을 하나 틀어 주었다.

그것은 천재 피아니스트로 유명했던 임동혁의 피아노 연주였다.

그가 연주하는 것은 쇼팽의 녹턴 2번 야상곡(Nocturne Op.9 No.2).

그의 손끝에서 나오는 아름다운 선율이 교실 안에 퍼진다.

피아노에 별 관심 없던 이들도 그의 피아노 연주에 감동한 듯 집중하고 있었다.

“미술과인 너네들도 확실히 좋은 연주라는 걸 느낄 수 있겠지?”

고개를 끄덕이는 학생들.

“영화에 나오는 모차르트도 그렇지만, 쇼팽이나 임동혁 같은 재능을 가진 이들이 음악가가 아닌 다른 길을 택했다면, 이런 멋진 곡을 들을 일은 결코 없었을 테지. 상상만 해도 얼마나 안타까운 일이냐.”

이 말을 하는 종범 쌤의 시선은 나에게 고정돼 있었다.

그의 시선은 마치 먹잇감을 노리는 매처럼 날카로웠다.

나 들으라고 하는 얘기 같다... 는 건 내 착각이 아닐 거다.

내년 학기부터 음악과로 전과할 생각이 있다면 얘기해 달라고 종범 쌤이 말했었는데.

기한은 분명 2학년 1학기 개학 전이었지만 나는 아직 대답을 하지 않았다.

하지만 그런 것보다도 아까부터 신경 쓰이는 게 있었다.

쇼팽의 야상곡을 듣고 나자 머릿속에 자꾸 떠오르는 멜로디.

'이것이······ 작곡 천재의 멜로디인가.'

밥 딜런은 한순간의 영감으로 단숨에 곡을 작곡하는 재능을 가졌다.

그에게 가장 좋은 곡은 가장 빠르게 나오는 곡이라고 했을 정도니 말이다.

그 재능을 흡수한 까닭일까 머릿속에 멜로디가 샘솟듯이 들려온다.

수업이 끝나고 나서도 나는 머릿속에서 울려 퍼지는 멜로디를 듣고 있었다.

나에게 일어난 변화는 멜로디를 떠올리는 것 뿐만이 아니었다.

밥 딜런에게서 흡수했을 화성학이나 코드 진행에 관한 지식이 새록 새록 떠올랐다.

그 지식을 이용해 머릿속의 악보를 더 풍부하게 채워 나가는 데 한동안 집중했다.

그리고.

정신을 차리자 하교 준비를 하는 학생들의 모습이 보였다.


* * *


어느새 교실 안에는 칠판을 닦고 있는 주번 말고는 나밖에 남지 않았다.

나는 가방을 들고서 하굣길에 올랐다.

하지만 계단을 내려가는 와중에도 멜로디는 아직 머릿속을 맴돌고 있었다.

이 멜로디를 놓치고 싶지 않았다.

그러고 보니 영상 속에서 봤던 밥 딜런은 피아노나 기타로 머릿속 멜로디를 연주하곤 했었다.

그가 그랬던 것처럼 이 좋은 멜로디를 구체화해 보고 싶었다.

그런 생각을 하며 계단을 내려가고 있을 때였다.

멀리서 들려오는 피아노 소리.

익숙한 멜로디······ 그것은 프란츠 리스트의 라 캄파넬라였다.

현란하면서도 우아한 연주 솜씨였다.

나는 귀를 기울이며 소리가 나는 방향으로 걸어갔다.

피아노 연주음은 음악실에서 들려오고 있었다.

음악실 밖에 모여 있는 3명의 여학생들.

음악실 안에서 들려오는 피아노 소리에 모두 귀를 기울이고 있다.

‘쟤네들······.’

분명 이주노를 따라 다니던 팬클럽 여자애들이었다.

그중 한 명은 일전에 식당에서 주노한테 심한 핀잔을 들었던 여자애다.

꺼지라는 소리를 듣고도 팬심이 전혀 식지 않은 모양이었다.

이거 원 마조히스트도 아니고······.

음악실 창문에는 커튼이 쳐져 있었다.

주노가 피아노 연습을 하고 있을 때면 밖에서 구경하는 팬들이 워낙 많아서 쳐 놓은 걸까.

여학생들의 시선을 피해 뒷문으로 들어가자마자 이주노의 모습이 보였다.

홀로 피아노를 연주하고 있는 주노.

동양인이라고는 믿기 힘들 정도의 흰 피부에 날렵한 콧날.

언제 봐도 느끼지만 팬이 많을 만했다.

그 녀석이 현란한 손놀림으로 일전의 교내 경연에서 내가 연주했던 곡.

프란츠 리스트의 라 캄파넬라를 연주하고 있었다.

마지막까지 실수 없이 연주를 끝내는 주노.

전에 녀석의 연주를 들었을 때보다 음색이 더 풍부해졌다고 할까.

몇 달 사이에 성장한 걸 보면 천재는 천재인가 싶었다.

그걸 알아보게 된 나 자신도 신기하지만.

피아노 소리가 멈추고······.

눈을 들어 나를 바라보는 이주노.

녀석이 자리에서 일어나자 상당한 장신(長身)임이 바로 느껴졌다.

“네가 웬일이냐. 혹시······ 나랑 피아노 배틀이라도 하려고 온 거냐?”

“피아노 배틀은 무슨······ 그냥 가볍게 연주 좀 해 보려고 온 거야. 오늘 머릿속에 자꾸 떠오르는 멜로디가 있어서 말이지. 피아노로 연주해 보면 어떻게 들릴까 하고 갑자기 궁금해서······.”

“멜로디라······ 너도 작곡에 흥미 있냐?”

그러고 보니 녀석도 작곡을 한다고 했었다.

그래서인지 굉장한 관심을 보이고 있었다.

“그래. 오늘 수업 시간에 하나 떠올린 게 있어서······ 한번 들어볼래?”

“재미있겠네. 연주해 봐.”

팔짱을 낀 채 씨익 웃는 녀석.

나는 녀석의 옆을 지나 피아노 앞에 앉았다.

쇼팽의 녹턴 2번 야상곡(Nocturne Op.9 No.2)을 듣고 떠오른 서정적인 멜로디.

나는 피아노 건반을 통해 그 멜로디를 풀어내기 시작했다.

휘몰아쳐 오르는 감정을 담아······.

하나하나 구체화되고 있는 머릿속 멜로디.

그 아름답고도 서정적인 음색이 소리가 되어 나오는 이 순간.

그것은 감동(感動)을 넘어 하나의 감격(感激)이었다.

휘몰아쳐 오는 격랑과 같은 멜로디가 내 손 끝에서 한 소절씩 살아나,

음악실 안에 울려 퍼졌다.

연주가 끝나고 고개를 들었을 때 멍한 얼굴을 하고 있는 이주노가 보였다.

“어떠냐?”

“······.”

주노는 한동안 말을 잇지 못 했다.


* * *


‘이 녀석······.’

작곡을 한 번 해 봤다고 해서 가벼운 마음으로 듣고 있던 주노.

그는 한순간에 민준의 피아노곡에 압도되고 말았다.

쇼팽의 녹턴 2번 야상곡을 연상케 할 만큼 서정적인 곡.

그러나 그 곡보다도 더 감정이 더 풍부하게 전달돼 왔다.

손이 떨려 왔다.

피아노 연습을 하면서 작곡에 손을 댄 게 2년이 넘었나······.

아직 이만한 퀄리티의 곡을 써 본 적은 없었다.

그런데 김민준이 오늘 떠올렸다는 즉흥적인 멜로디.

그것은 프로가 작곡했다고 해도 믿을 만한 놀라운 퀄리티를 갖고 있었다.

인정하지 않을 수 없다. 피아노 실력은 노력하면 어떻게 따라 잡을 수 있을지 모르겠지만,

작곡의 재능은 그야말로 차원이 다르다는 것을······.

이주노는 살면서 스스로 음악의 천재라고 믿어 의심치 않았다.

음악 신동······ 한국의 모차르트란 얘기를 들으며 주변에서 떠받들어 주는 삶을 살아왔다. 그래서 어느샌가 그게 진짜라고 믿고 있었다.

하지만 진짜 천재 앞에서는······.

이만한 대단한 곡을 연주하고는 아무렇지도 않은 듯 음악실을 나서는 민준.

주노는 후들거리는 다리를 부여잡았다.

녀석을 더욱 더 이기고 싶어졌다.

작곡에서 이기는 건 힘들더라도 피아노만큼은······.

이를 악물고는 음악실에서 나와 교실로 향하는 주노.

짜증이 머리끝까지 치솟아 올랐다.

교실로 향하던 주노는 한 여학생과 마주쳤다.

허리까지 내려오는 긴 생머리에 수려한 외모.

좀처럼 학교에서는 볼 수 없는 녀석이었다.

“오! 이주노, 오랜만이네.”

“네가 웬일이냐. 학교에 다 오고.”

강민영. 걸그룹 플라워즈의 멤버.

아이돌 활동을 하느라 학교에 나오는 건 한 달에 며칠 되지 않는 소위 학생 연예인이다.

“출석 처리 좀 하러 왔지.”

한림 예고 같이 학생 연예인을 보유한 예고가 모두 그렇듯이, 가연 예고의 경우도 방송 활동을 출석일수로 인정해 주고는 했다. 대신에 그러려면 증빙 서류가 필요하다는 듯했다.

“그런데 이주노, 너 오늘 따라 표정이 더 안 좋은데 뭐 안 좋은 일이라도 있어?”

미래의 꿈이 싱어송라이터인 강민영.

그녀는 피아노와 작곡을 공부했던 적이 있었다.

그래서 음악과 피아노 1인자인 이주노에 관심을 갖기 시작했다.

동시에 이 외모에 왜 아이돌을 하지 않는지 아쉬워하면서.

“별로······ 남 일에는 신경 끄고, 네 아이돌 활동이나 더 열심히 해라.”

강민영을 차갑게 노려보는 이주노.

미술과의 강예린, 문학과의 고유민과 더불어 음악과의 여신이라 불리우는 민영.

그녀에게 이런 시선을 던질 수 있는 것은 오직 이주노 뿐이었다.

그러나 이주노의 차가운 시선에도 전혀 아랑곳하지 않는 민영.

그녀는 오히려 히죽 미소 지으면서 맞대응했다.

“소식 들었어. 교내 피아노 경연 대회에서 2등을 했다던데? 원숭이도 나무에서 떨어질 때도 있다더니만······.”

“벌써 2달도 전 얘기인데 말이야. 뒷북이 너무 심하지 않냐. 그리고 훌라걸즌가 뭔가 하는 너네 그룹이나 더 신경 써라. 요즘 인기가 예전만 못 하다던데.”

“훌라걸즈가 아니라 플라워즈야.”

하지만 강민영은 자신이 소속된 걸그룹 플라워즈의 인기가 하락세라는 걸 부정하지는 못 했다.

플라워즈.

나름 1집에서 순수한 여학생 콘셉트로 괜찮은 성적을 올렸다. 음악 방송에도 몇 번 나갔었고. 하지만 야심차게 2집에서 섹시 콘셉트의 곡을 발표했다가 오히려 인기가 곤두박질치는 결과를 낳았다.

기존 이미지에 맞지 않다는 분석이 대표적.

그밖에도 이번 2집은 1집과 달리 곡이 좋지 않았다는 분석도 있었다. 이번 2집은 신사동 고양이의 곡을 받지 못 했기 때문일까, 인상에 남는 곡이 없다는 평가를 받고 있었다.

“그 얘기는 됐고. 아까 전에 음악실 지나면서 들었는데······ 피아노 실력이 전보다도 늘은 거 같더라? 그런데 처음 듣는 피아노곡이었는데 이름이 뭐야?”

“이름은 몰라. 아는 건 김민준 그 녀석이 작곡했다는 것 말고는 없어.”

"김민준? 그... 미술과 남학생?"

이주노를 제치고 교내 경연에서 1등을 차지했다고 하던 미술과 남학생.

반 친구에게서 그 소식을 듣고 루머라고만 생각했었다.

초등학교 1학년 때부터 피아노를 배워 온 자신도 이주노의 피아노 연주 실력을 따라갈 수 없었다. 그랬기에 주노를 누를 정도의 실력자가 이 학교에 있을 거라고는 전혀 생각지 못 했던 것이다.

“더 놀라운 거 알려 줄까? 방금 말한 그 곡 말이야. 오늘 떠올린 멜로디를 즉석에서 연주해 본 거라고 하더라.”

“······ 그게 정말이야?”

“다른 녀석이 그런 소리를 했다면 허세라고 생각했겠지만 말이지. 후...... 이 세상에는 내가 생각한 것보다 괴물이 많은 것 같다...”

그 말만을 남기고 멀어져 가는 이주노. 그는 분한 듯 이를 악물고 있었다.

그의 뒷모습을 바라보며 강민영은 놀란 얼굴을 하고 있었다.

주노가 저런 얼굴을 하고 있는 것은 이제껏 본 적이 없었기에.

‘김민준이라는 애가 그 정도로 대단해?’

호기심이 생겼다.


<다재다능 예고 천재 73화>


73화 미친 재능 (1)


* * *


‘김민준······.’

아이돌 활동이 바빠서 결석 일수가 출석 일수보다 많은 강민영.

하지만 같은 반 친구와 연락은 하고 있었기에 가연 예고에서 일어나는 일들에 대해서는 대략 파악하고 있었다.

그 친구를 통해 김민준이라는 이름은 몇 번 들은 적이 있었다.

미술, 음악, 문학 등 여러 분야에서 활약하고 있는 학생들이 많은 이 학교.

그중에서도 요즘 눈에 띄는 녀석이라고 들었다.

음악 경연 피아노 부문에서 이주노를 제치고 1등을 차지.

거기에 이어 교내 사생 대회에서도 강예린을 제치고 최우수상을 차지했다.

삼명 가의 영애에다 미술과의 1인자로 군림하던 그 강예린을 말이다.

음악실을 지나다 들었던 피아노곡을 떠올렸다.

한 번 들었을 뿐인데 뇌리에서 잊혀지지 않을 정도로 애잔한 곡이었다.

그 곡을 작곡한 것도 그 김민준이라니······.

“이 세상에는 내가 생각한 것보다 괴물이 많은 것 같다······.”

이주노의 분에 찬 얼굴이 아직도 선명하게 기억난다. 항상 오만하게 느껴질 정도로 자신감이 넘치던 그 아이가 그런 얼굴을 하는 걸 본 건 이 날이 처음이었다.

주노와의 대화를 떠올리며 민영은 후문 앞에 서 있었다.

매니저가 마중 오기를 기다리고 있는 것이었다.

하교하는 학생들은 그런 그녀를 발견하고 수군거리고 있었다.

“오······ 강민영이다.”

“대박. 학교에서 보는 거 오랜만이네.”

이래서 강민영은 학교에 오는 것이 부담스러웠다. 종이를 잔뜩 가져와서 사인 수십 장을 해 달라고 당당히 부탁하는 일부 양아치 같은 선배들을 떠올리면 더욱 더.

좀처럼 오지 않는 매니저 오빠의 차.

민영은 시간을 때우기 위해 스마트폰으로 카톡을 켰다.

플라워즈 멤버 4명이 쓰는 단톡방이 있었다.

민영이 소속된 플라워즈는 다국적 걸그룹으로 유명했다.

한국인은 강민영을 포함 2명 뿐.

나머지 2명 중 한 명은 대만인이고 또 한 명은 일본인이었다. 처음에 멤버들을 만났을 때는 영어로 얘기해야 되나 하고 진지하게 고민했지만, 한국어를 유창하게 구사하는 것을 보고 안심했던 기억이 떠올랐다.

[강민영: 매니저 오빠 기다리는 중······ 연습실 빨리 가고 시포. 추워······]

[시노자키 마리나: 우리 민영이 추워서 어떻게 해. 핫팩은 안 챙겼어?]

일본인 멤버인 시노자키 마리나.

플라워즈에서 유일한 20대로 맏언니 기질이 있어서 다른 멤버들을 잘 챙겨주곤 했다. 케이팝에 빠진 것을 계기로 고등학교 졸업 후 바로 한국에서 연습생을 시작한 이래, 현재는 한국 생활 3년 차에 한국어가 매우 능숙했다.

플라워즈에서는 가창력, 댄스, 외모 모두 평균 이상인 올라운더 타입. 일본인으로는 드물게 키가 168센티나 돼서 가끔 잡지 모델 일을 맡아 하기도 했다.

[메이링: 그거 없으면 너무 추어 요즘~]

대만 출신 메이링(美鈴).

고양이상의 귀여운 스타일에다 아직 한국어가 미숙해서인지 엉뚱한 말을 할 때가 꽤 있었다. 하지만 그 점이 삼촌 팬들한테 어필하고 있는 모양인지 멤버 중에서 가장 인기가 높기도 했다.

한국에 온 지 3년이지만 여전히 맞춤법을 자주 틀려서 민영이 자주 고쳐주곤 했다.

[강민영: 추어가 아니고 추워]

[메이링: 미안~ 추워! 이거 맞지?]

[강민영: ㅇㅇ 완벽해]

[메이링: 아. 맞다. 하나 물어보고 싶은 게 있었는데~ 한국어 중에 따스한이랑 따뜻한은 어떻게 달라?]

한국어 공부에 열심인 건 좋지만...

강민영도 답하기 어려운 난해한 질문을 던질 때가 있어 가끔 곤란할 때도 있었다.

그럴 때는 또 다른 한국인 멤버인 에이미의 도움을 받기도 했다.

[에이미: 요즘 서울 너무 춥더라. LA랑은 많이 달라. So freezing cold······]

간간이 영어를 섞어 말하기를 좋아하는 플라워즈의 마지막 멤버 에이미(Amy).

그녀는 재미 교포 출신이었다. 초등학교 3학년 때부터 줄곧 미국 로스앤젤레스에서 지냈으니 언행도 패션도 화장도 미국스러운 면이 많았다.

단톡방에서 멤버들과 즐거이 채팅을 하고 있다 보니 시간은 빨리 갔다.

경적 소리에 정신을 차리니 검은 색 중형차가 후문 앞에 서있는 것이 보였다.

운전석에 탄 남자. 그는 플라워즈의 매니저인 장성우였다.

데뷔 전 연습생 시절부터 플라워즈와 함께 한 매니저 오빠.

한때 인디밴드에서 보컬을 했다고 하는 만큼 나름 준수한 외모에 목소리를 지닌 성우 오빠. 대표와도 호형호제하는 사이로 회사 내에선 단순한 매니저 이상의 역할을 수행하고 있었다.

“늦어서 미안하다. 생각보다 차가 막히더라고.”

“아니요. 별로 안 기다렸는데요. 뭘...”

“추울 텐데 얼른 타.”

히터를 틀어 놓은 덕분에 차 안은 따뜻했다.

민영은 기분 좋은 나른함을 느끼며 털목도리를 풀었다.


* * *


플라워즈의 매니저 장성우.

그는 막내 민영에게 핫팩을 하나 건넸다.

“오! 감사합니다.”

차갑게 언 손을 녹이고 있는 강민영.

아직 서른두 살밖에 되지 않았지만 장성우는 딸이라도 보듯 아빠 미소를 짓고 있었다.

사실 딸 같은 존재이기는 했다. 인디 밴드를 그만두고 매니저 일을 시작한 지 3년.

그 3년을 플라워즈의 아이들과 동고동락했으니까.

그런 만큼 이 아이들이 꼭 성공하는 모습을 보고 싶었다. 3년 동안 이 가난한 연예 기획사에서 돈도 넉넉히 못 받고, 얼마나 고생하며 연습해 왔는지를 옆에서 봐 왔기 때문이었다.

“요즘 연습은 잘하고 있지?”

“네. 다들 열심히 하고 있어요. 그런데 한 가지 여쭤 봐도 되요?"

"응. 뭔데?"

"저희 다음 앨범... 아직 곡이랑 안무 아직 안 나왔죠?”

“응. 스케줄 조정 때문에 좀 더 걸릴 것 같다.”

“······그런가요.”

모 오디션 방송이 흥행하며 걸그룹 시장은 현재 춘추 전국 시대와 같은 상황이었다.

소규모 기획사에서 베테랑 안무가와 작곡가를 섭외하기는 쉽지 않았다. 심지어 자금 사정도 별로 좋지가 않았으니...

1집이 나름 괜찮은 성적을 내며 좋아진 기획사 사내 자금 사정. 하지만 2집이 망하면서 자금 사정이 악화됐다. 베테랑 작곡가나 안무가를 섭외하려고 해도 대형기획사와의 섭외 경쟁에서 밀릴 수밖에 없었다.

특히 작곡가. 이번 3집은 타이틀곡이 부재했던 2집의 실패를 되풀이하지 않기 위해서 작곡가 선정에 신중을 기하고 있었다.

‘1집 때처럼 신사동 고양이 형님이 맡아 주면 좋겠지만······.’

걸그룹 곡에 한해서는 국내 톱클래스 작곡, 작사가로 손꼽히고 있는 신사동 고양이. 1집의 경우 그에게 곡을 의뢰한 것이 성공해서 괜찮은 성적을 올릴 수 있었다.

때문에 2집 타이틀곡도 부탁하려 했었지만 불발되고 말았다. 대표와 술을 마시다 말싸움이 붙어서 그리 됐다는 것을 아는 건 장성우 뿐이었다. 솔직히 면목이 없어서 이런 얘기까지 플라워즈 멤버들한테 할 수 있을 리가 없었다.

‘참······ 대표님도 성미가 참…….’

한 시대를 풍미했던 보이그룹의 백댄서 출신인 대표님.

정도 많지만 다혈질에다 술이 들어가면... 참 문제였다.

‘3집에서 인기를 회복하기 위해서는······.’

물론 좋은 타이틀곡이 필요했고 신사동 고양이의 곡을 받을 수 있다면 더할 나위가 없다.

장성우는 플라워즈 멤버들의 성공을 위해서라면 무엇이든 할 자신이 있었다. 그래서 대표의 허락을 받아 신사동 고양이와 만날 약속을 잡았고, 접대를 위해서 명동의 한 고급 레스토랑까지 예약한 상태였다.

뒷좌석에 탄 강민영.

연습실로 향하는 와중에도 스마트폰으로 연습 영상을 체크해 보고 있었다.

민영은 플라워즈 멤버들 중에서도 가장 성실한 아이였다. 뛰어난 가창력과 음감에 비해 댄스에는 소질이 없었지만 3년 동안의 꾸준한 연습을 통해서 다른 멤버에 밀리지 않는 상당한 수준까지 끌어올렸다.

물론 다른 멤버들이 연습을 게을리 하는 건 아니다. 모두들 각자의 부족했던 부분을 채우기 위해서 3년 간 쉼 없이 노력했다.

장성우는 멤버들의 노력이 결코 헛되지 않도록 자신이 할 수 있는 모든 것을 하고 싶었다.


* * *


기말 고사도 끝나고 이제 내일부터 신나는 겨울 방학이다.

35일의 겨울 방학 기간. 기간이 긴 만큼 윤정 쌤이 내준 과제도 상당히 많았다

“일단 기본적으로 데생 7장, 수채화 3장, 스크랩북 하나. 스크랩북은 최소 5장은 채워 와야 된다는 거 잊지 마. 스케치건 몽타주(잡지, 신문 등 인쇄물을 오려 합치는 미술 기법), 콜라주(몽타주의 일종으로 종이, 타일, 헝겊, 사진 등 여러 재질의 조각을 이용하는 미술 기법. 파블로 피카소가 최초로 시도한 것으로 알려져 있다), 데칼코마니던 상관없으니까 부담 가질 거 없어.”

부담 가질 것 없다고는 하지만······.

35일 동안 15장의 작품을 만들어 오라는 거니 부담이 안 될 수가 없다.

모처럼 겨울 방학을 충실하게 (놀면서) 보내려고 한 학생들의 표정이 어두워지는 것도 무리는 아니다.

“쌤, 너무 빡센 거 아니에요?”

“야. 미대 입시 준비할 애들이 이 정도 양 가지고 징징대는 거 아니야. 고1 때부터 많이 해 두지 않으면 나중에 더 힘드니까 미리 빡세게 해두는 게 나을걸?”

솔직히 저 말이 맞기는 하다. 미대 입시 준비하려면 데생 같은 기본기를 미리 쌓아 놓는 건 필수다.

솔직히 과제를 다 채점하는 건 본인도 솔직히 빡세긴 할 텐데, 그럼에도 이렇게 스파르타식으로 과제를 내주는 걸 보면······ 윤정 쌤은 어떻게 보면 괜찮은 미술 선생님이다.

개개인의 실력 향상이라는 측면에서 보면.

“얘들아, 엘레나 보고 본받아. 재밌겠다는 얼굴을 하고 있는 건 얘밖에 없네.”

엘레나는 정말 그랬다. 항상 그림에만 빠져 사는 애답게 미술 과제를 받고 한숨을 쉬는 건 본 적이 없었다. 뛰는 자도 즐기는 자를 못 따라간다고 하던데······ 미술 과제 시간만 되면 그녀는 줄곧 예린과 함께 A를 차지하곤 했다.

물론 나도 전혀 걱정이 되지 않았다. 왜냐하면 김정균 작가의 재능까지 흡수하고 그림 그리는 속도가 전보다 상당히 빨라졌으니까.

저 정도 과제라면 일주일만 있으면 충분할 것 같다. 프로로서 그리는 그림에 비하면 학교 과제 정도야 심심풀이 땅콩처럼 느껴지기도 하고.

‘그나저나 한창 바쁠 때 겨울 방학이라 타이밍 참 좋네.’

학교 수업 대신에 온전히 웹툰 콘티와 일러스트 업무에 집중할 수 있으니까 말이다. 페이쓰 오더 이벤트 시나리오와 마벨 코믹스 스토리를 생각할 여유가 생긴 거다.

거기다 틈틈이 새로 얻은 작곡 능력을 활용해 볼 시간도 있을 법했다.


* * *


방학 첫날.

모바일 게임 페이쓰 오더의 일본판을 실행시켰다.

나의 경우엔 단순히 노는 게 아니라 게임에 실제로 들어간 내 일러스트를 확인해 보기 위함이었다. 프로라면 결과물을 직접 내 눈으로 확인해 보는 건 당연한 일이니까.

내가 그린 2장의 크리스마스 기념 일러스트 카드.

크리스마스 날의 눈싸움, 비밀 데이트.

두 일러스트 모두 포토샵 파일 속이 아니라 실제 게임 안에서 보니 감회가 새로웠다. 카드를 눌러 보니 일러스트레이터 명도 쓰여 있다.

일러스트레이터: MJ

여러 게임 관련 커뮤니티 사이트는 내가 그린 일러스트 얘기로 난리가 난 상태였다.

[일본판하고 있는데 이번 크리스마스 일러 퀄 지리네요······]

[와. 지린다 진짜······ 어떻게 얻음요?]

[이번 크리스마스 이벤트 깨면 무료로 줌요.]

[일러스트레이터가 MJ라던데······ 잘 그리긴 잘 그리네. ㄹㅇ]

[요즘 일본에서 핫하다는 한국인 일러스트레이터 맞죠? 진짜 금손이네. ㅈㄴ 부럽다.]

내가 한국인으로서 최초로 이 게임의 일러스트레이터로 참여한 건 아니다.

하지만 크리스마스 기념 일러스트는 처음일 거다. 일본의 여러 유명 일러스트레이터들을 제치고 모두가 탐내는 그 자리를 꿰찬 것이다.

일본, 한국, 중국을 포함 수백만이 넘는 유저들이 내 일러스트를 얻기 위해서 이벤트를 열심히 클리어하고 있을 모습······ 상상하기만 해도 기쁜 것이었다.

한편 페이쓰 오더 이벤트 시나리오도 순조롭게 구상 중이었다.

2월 14일에 있을 발렌타인데이 이벤트 시나리오.

구상 중인 줄거리는 대략 다음과 같았다.

영웅왕 길가메쉬의 초콜릿 창고.

작년 발렌타인데이에 받은 초콜릿 숫자가 다른 남자 영웅들보다 한참 적다는 사실을 깨달은 길가메쉬. 위대한 영웅왕인 자신이 일반 영웅들보다 인기가 떨어진다는 그 사실에 격분한 나머지, 전 세계의 초콜릿을 사재기해서 발렌타인데이를 없애려 음모를 꾸민다.

발렌타인데이를 되찾기 위해서 주인공 일행은 다른 영웅들과 함께 초콜릿 창고에 침입한다. 하지만 압도적인 길가메쉬의 무력에 위기에 빠진 그들 앞에 나타난 두 남자!

그 둘이야말로 홍길동과 척준경이었다. 이 두 명의 한국인 의적의 활약을 통해 발렌타인데이를 되찾는다······ 는 것이 전체적인 줄거리였다.

이번 이벤트 시나리오에서 최초로 출시될 한국인 영웅. 인기 캐릭터를 만들어 내기 위해서는 일러스트도 중요하지만 스토리 상 비중도 중요하다. 일본인 영웅들의 인기를 뛰어넘는 한국인 영웅을 만들어 내기 위해 고심해서 구상하고 있는 시나리오였다.

각 캐릭터를 더욱 매력적으로 부각시킬 만한 대사를 열심히 구상하고 있을 때...

스마트폰이 울렸다. 다름 아닌 강예린에게서 카톡이 온 것이었다.

[강예린: 내일 크리스마스이브인데 뭐 해?]

[나: 음······ 딱히 약속은 없는데 왜?]

[강예린: 그럼······ 모처럼의 크리스마스이브인데 이번에도 한번 모일까?]

[나: 괜찮네. 어디서? 혹시 너네 집?]

[강예린: 아니. 따로 봐 둔 괜찮은 레스토랑이 있거든. 크리스마스 분위기를 느끼기에는 괜찮은 곳이야]

크리스마스 분위기라······.

회귀 전, 즉 10년 전 이맘때가 문득 떠올랐다. 부모님이 돌아가신 후 생계를 위해서 눈이 쌓인 크리스마스이브 날에도 오토바이를 타고 열심히 배달 알바를 하러 다녔었다. 그러다 빙판길에 미끄러지는 바람에 퍼렇게 멍이 들었던 기억이 떠올랐다.

이번 생에서는 몇 푼 더 벌려고 휴일에도 배달 알바를 다닐 필요가 없다는 것. 뭐라고 할까... 격세지감에 가까운 감정을 느끼기도 했다.

예린의 초대를 받고 모이는 것은 나를 포함해 총 다섯 명이라는 듯 했다. 저번에 전시회에 갔던 멤버-나, 강예린, 박철환, 엘레나-에 더해서 준희까지 온다고 한다.

나는 카톡으로 참가하겠다고 예린에게 답장을 보냈다.


<다재다능 예고 천재 74화>


74화 미친 재능 (2)


* * *


예린의 초대를 받고 모인 우리 반 학생은 나를 포함해 총 다섯 명.

저번에 전시회에 갔던 멤버-나, 강예린, 박철환, 엘레나-에 더해 준희까지 있었다.

우리가 향한 곳은 명동의 한 고급 호텔 20층에 위치한 레스토랑.

스텔라 가든(Stella Garden) 즉 별의 정원이라는 이름답게 야경이 멋진 곳이었다.

창문 바깥으로 보이는 종로 일대의 야경은 마치 은하수를 보는 듯했다.

그뿐만이 아니었다.

바 근처에 놓인 커다란 크리스마스트리.

예린이 호언장담했던 대로 크리스마스이브 느낌을 내기에는 그야말로 안성맞춤이었다.

트리 옆에 놓인 고급스러운 그랜드 피아노도 고급스런 느낌을 더해 주었다.

워낙 분위기가 좋아서 그런지 커플들도 많이 보였다.

우리는 멋진 야경이 한눈에 보이는 테이블에 모여 앉았다.

엘레나는 눈을 빛내며 가져온 DSLR 카메라로 창밖의 야경을 부지런히 찍고 있었다.

나는 테이블 위에 놓인 메뉴판을 집어 들었다. 쓰여 있는 가격을 보고 놀라지 않을 수 없었다.

‘샐러드가 2만 6천 원?’

고급 레스토랑답게 가격이 장난이 아니었다. 2만 원 대 중반은 그나마 싼 편이었다.

고기가 들어간 요리는 기본 4만원이 넘는다.

프랑스어와 한글로 쓰여 있는 메뉴판.

Suprême de volaille rôti avec risotto aux champignons

부드러운 닭가슴살 구이와 버섯향 가능한 리조또 - 41, 000

수십 가지 종류의 메뉴 모두 생소한 것들뿐이었기에 한참을 메뉴판만 들여다보고 있을 때였다.

한 콧수염을 기른 중년 신사가 우리 테이블로 다가왔다.

‘누구지?’

하고 의문스러워 하고 있을 때 놀라운 일이 일어났다.

중년 신사는 예린에게 다가와 그녀를 끌어안았고 예린도 흔쾌히 팔을 벌려 포옹에 응하고 있었다.

나뿐만 아니라 준희나 철환도 다소 놀란 얼굴을 하고 있을 때······.

모두의 시선을 의식한 듯 예린이 중년 남자가 누군지 소개해 주었다.

“아······ 이 분은 우리 외삼촌이셔. 여기 레스토랑 오너이시기도 하고······.”

확실히 유전자가 어디 가지 않는지 외삼촌 또한 이목구비가 뚜렷한 미남형이었다.

미중년이라는 느낌? 거기에 콧수염을 멋들어지게 기르고 있었다.

“아······ 그랬구나. 난 또······.”

안도의 한숨을 쉬는 준희.

얜 대체 뭘 상상했던 걸까?

“너희가 예린이 친구들이구나. 반갑다.”

“안녕하세요.”

“안녕하세요!”

고개를 숙여 인사하는 우리들.

예린의 외삼촌은 마음에 들은 듯 인자한 미소를 짓고 있었다.

“우리 예린이 친구들이 와 줬는데 뭐든 마음껏 시켜라.”

“삼촌 괜찮아요?”

“물론이지. 너희들 아직 고등학생 아니냐. 이 정도 서비스도 안 해 주면 매정한 삼촌 소리 듣지 않겠냐.”

“감사합니다.”

“뭐든 마음껏 시켜. 술만 빼면 말이야. 나는 상관없지만 다른 손님들 눈도 있으니 말이야.”

씨익 웃는 예린의 외삼촌. 그가 떠나고 우리가 앉은 테이블 위로 코스 요리가 하나둘씩 나오기 시작했다.

깍듯이 모시라 지시를 내렸는지 몰라도 직원들도 다른 테이블에 비해 더 친절하게 대해 주는 느낌이었다.

전채인 연어 샐러드에 이어서 나오는 본 메뉴.

“저희 레스토랑 시그니처 메뉴인 맥반석 토시살 바베큐입니다.”

맥반석? 토시살?

뭔지는 모르겠지만 비쌀 것 같은 느낌이 들었는데,

가격을 보니 실제로 1인분에 10만 원이 넘어갔다.

비주얼도 비주얼인데 금세 침이 고일 만큼 먹음직스러운 냄새를 풍기고 있었다.

고기라면 환장을 하는 준희가 슬쩍 냅킨으로 침을 닦는 것이 눈에 들어왔다.

바비큐에 이어 차례차례로 운반되어 오는 요리들.

맛도 맛이었지만 플레이팅까지 완벽해서 눈을 즐겁게 했다.

마지막 디저트인 시칠리아 레몬 샤베트까지 깔끔했다.

기분 좋게 배를 채우고서 멋진 서울의 야경과 레스토랑 실내를 감상하는 우리들.

그 앞에 예린의 외삼촌이 다시 나타났다.

아무래도 오랜만에 만난 조카와 얘기를 더 나누고 싶었던 모양이다.

아저씨들이 많이 그렇듯 예린의 연애 사업에 상당한 관심을 보이고 있었다.

“사귀는 남자 친구라던가 요즘 말로 썸 타는? 그런 남자애 있냐?”

“아뇨. 없어요······ 그나저나 멋진 그랜드 피아노네요.”

슬쩍 화제를 돌리는 예린. 그녀는 손가락으로 크리스마스트리 옆에 배치된 그랜드 피아노를 가리키고 있었다. 검은색 몸체가 조명을 받아 화려하게 빛나고 있었다.

“아아. 저거? 너는 처음 보겠네. 이번에 미국에서 구매한 그랜드 피아논데······ 수제라서 확실히 소리가 좋더라고. 배송비까지 해서 돈이 꽤 들긴 했지만 말이지. 예린이 너도 한번 연주해 볼래?”

고개를 젓는 예린. 대신에 내 쪽을 쳐다봤다.

“저는 이런 데서 연주할 수준은 안 돼서. 사실 얘가 피아노 연주를 기가 막히게 잘해요.”

“오······ 그래? 예고 학생이면 어느 정도 수준일지 궁금하네.”

“저희 학교 피아노 경연에서 1등을 할 정도니까 확실하다고 보셔도 되죠.”

“그렇게 말하면 꼭 들어 보고 싶은데? 마침 좋은 피아노도 있겠다 괜찮은 기회네. 한번 연주해 줄 수 있겠나?”

기대에 찬 얼굴로 나를 바라보고 있는 예린의 외삼촌.

최소 30만원은 넘는 진수성찬을 공짜로 얻어먹었겠다, 그럼 해 볼까?

한 번쯤은 해 보고 싶기는 했다. 이런 고급 레스토랑에 놓인 그랜드 피아노를 연주해 보는 것. 마치 영화나 드라마 속 주인공 같지 않은가.

밥 딜런의 재능을 흡수한 후 처음 작곡한 피아노곡.

저번에 주노에게 들려줬을 때 꽤 호평 받은 그 곡을 연주하면 다들 어떤 반응을 보이려나.

나는 두근거리는 마음을 안고 피아노 쪽으로 다가갔다.


* * *


명동의 고급 레스토랑 스텔라 가든.

그곳에서 플라워즈의 매니저 장성우는 신사동 고양이를 맞이했다.

노란 색 후드티에 캡······.

패션부터가 예술가다운 자유분방함이 느껴졌다.

성우와 신사동 고양이는 직원이 안내한 테이블에 앉았다.

자리에 앉아 휴대폰을 만지작거리고 있는 신사동 고양이의 모습은 뭔가······.

살찐 피카츄 같았다.

“오늘은 제가 살 테니까 뭐든 시키세요.”

대표에게 받은 법인 카드를 흔드는 장성우.

신사동 고양이는 씨익 미소 지었다.

“정말 뭐든 시켜도 괜찮은가요?”

“물론이죠.”

“그럼······ 여기 셰프 테이스팅 코스 하나 시킬게요.”

셰프 테이스팅 코스의 가격은 28만 원.

만약에 회사 돈이 아니라 자기 돈으로 낸다고 생각하면 욕이 나올 것 같은 금액이었다.

하나둘 운반되어 나오는 코스 요리에 고급 와인. 접대는 1차에만 2백만 원은 족히 깨질 것 같았다. 하지만 이만한 접대는 업계에서는 아주 흔한 일이었다.

유명 작곡가에게 좋은 곡을 받아 잘만 되면 몇 억, 아니 몇 십억의 수익이 날 수도 있기 때문에······.

“이런 데에 고딩들도 오네.”

고급 와인을 마시며 멀리 보이는 5명의 청소년을 가리키는 신사동 고양이.

확실히 돈 많은 집 자제들인가 싶었다. 테이블 위에 음식이 잔뜩 올라와 있는 걸 봐도······.

하지만 그것이 중요한 게 아니다. 장성우는 조심스레 플라워즈의 3집 앨범에 대한 얘기를 꺼냈다.

“저희가 3집을 준비 중인데······.”

“일 얘기는 일단 먹고 나중에 하죠.”

“아······ 네.”

“그나저나······ 저 피아노 대박이네요.”

장성우는 신사동 고양이가 가리킨 방향을 보았다.

그곳에는 비싸 보이는 그랜드 피아노가 한 대 있었다.

“저 브랜드가 수제 그랜드 피아노로 유명한 미국 슈타인웨이예요. 저도 주문하려다가 너무 비싸서 포기했는데······ 가격도 그런데 운송비도 어우······ 다 합치면 1억은 그냥 넘더라고요.”

“와······ 비싸긴 엄청 비싸네요.”

성우는 답답함을 느꼈다.

3집 얘기를 하고 싶었지만 지금은 신사동 고양이가 갑이었기에, 피아노에 대해서 이런 저런 지식을 쏟아 내고 있는 고양이의 말에 적절히 리액션해 가며 잘 들어주고 있을 때였다.

남학생 한 명이 피아노 앞으로 다가와 앉는 것이 보였다.

아까 테이블에 앉아 친구들과 얘기를 나누고 있던 고등학생들 중 한 명이었다.

그리고 연주를 시작하는 남학생.

장성우와 신사동 고양이를 포함한 수많은 이들의 시선이 피아노 쪽으로 쏠렸다.

심금을 울리는 애잔한 선율······.

음대 실용음악과를 졸업한 장성우.

그도 이만한 연주를 하는 학생을 교내에서 본 일이 없었다.

그야말로 프로 수준의 능숙한 연주 솜씨였다.

신사동 고양이도 놀랍다는 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다.

연주가 끝나자 레스토랑 안에 박수 소리가 번졌다. 그 누구보다 큰 소리로 박수 치고 있는 신사동 고양이.

어지간히 연주가 마음에 들었던 모양이었다.


* * *


교내 경연 대회 때처럼.

나는 완전히 몰입한 상태에서 피아노의 건반을 두드렸다.

쇼팽의 야상곡에 영감을 얻어 작곡했던 그 피아노곡.

처음 머릿속에 떠올랐던 그 감미로운 멜로디를 재현해 내려 최선을 다했다.

그 노력은 좋은 결실을 맺은 모양이었다. 피아노 연주를 끝내고 일어서자마자 레스토랑 안의 많은 이가 자리에서 일어나 박수를 치고 있었다.

내가 작곡한 곡이 수많은 이에게 호평을 받는 모습.

교내 경연 대회 때 피아노 연주를 마치고 박수 받던 그 순간 이상으로 황홀했다.

“와우. 굉장한 연주 솜씨군. 역시 예린이가 추천할 만해.”

예린의 외삼촌은 만면에 미소를 띠우며 힘차게 박수를 치고 있었다.

청중들에게 고개 숙여 인사하고 제자리로 돌아가려 할 때였다.

나에게 다가 오고 있는 한 남자의 모습이 보였다.

노란 색 후드티를 입고 있는 이 남자. 분명 밥 딜런 소장품 전시회에서 봤던 그 남자였다.

바로 신사동 고양이.

“연주 잘 들었어요.”

“감사합니다.”

“곡 이름이 뭐예요? 처음 듣는 곡인 거 같은데.”

“아······ 자작곡입니다.”

자작곡이라는 말에 그는 믿기지 않는다는 표정을 하고 있었다.

“이게 학생이 직접 만든 곡이라고요?”

“네. 맞습니다.”

“와······ 피아노도 잘 치시는데 작곡도 소질이 있으시네. 사실 제가 작곡하는 사람이고 피아노도 좋아해서 아는데······.”

TV에 나오는 걸 봤을 때랑 비슷하게 꽤 수다스러운 남자였다.

가만히 서서 그의 얘기에 귀를 기울이고 있을 때였다.

예린의 외삼촌이 우리 사이에 슬쩍 끼어들면서 신사동 고양이에게 뜨거운 시선을 보냈다.

“와······ 신사동 고양이님 맞죠?”

“네. 맞는데요.”

“반갑습니다. 제가 엄청 팬이거든요.”

예린의 외삼촌이 싱글벙글해 하고 있는 건 단순히 팬이기 때문만은 아닌 듯했다. 피아노 맞은 편 벽에 연예인과 찍은 사진이 다수 걸려 있는 것이 보였으므로. 그중에는 미션 파서블 시리즈로 유명한 그 할리우드 배우까지 있었다.

어느샌가 함께 포즈를 취하고 있는 두 중년 남자.

사진을 찍는 것은 내 몫이었다.

“기왕 오신 거 혹시 괜찮으시면······ 신사동 고양이님도 한번 연주해 보시겠습니까?”

“아. 피아노요? 괜찮죠. 저도 어릴 적부터 피아노 좀 쳤던 놈이라.”

자신 만만한 얼굴로 피아노 앞에 앉는 신사동 고양이. 그가 연주한 곡은 클래식이 아니었다. 아이돌 가수 전문 작곡가답게 대중가요를 피아노곡으로 편곡해서 연주하고 있었다.

익숙한 멜로디에 즐거워하는 청중들.

그런 이들의 반응을 바라보면서 씨익 웃고 있는 신사동 고양이.

연주를 끝내고 의기양양한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

“학생이 듣기에는 제 연주 어땠어요?”

“좋은 연주였습니다.”

“그런 거 말고······ 진지하게 평가해 보면 어때요?”

흠······ 진지하게 평가를 하자면······.

일반인이 듣기에는 괜찮은 수준의 연주일 것이다.

하지만 나로서는 석연치 않은 점이 없는 것이 아니었다. 딱 이 부분을 이렇게 바꾸면 훨씬 나아질 거 같은 곳이 몇 군데 있긴 했다.

“그럼······ 딱 한 가지만 말씀 드려도 될까요?”

“물론이죠. 말해 보세요.”

“이런 식으로 연주하면 훨씬 나아질 거 같더라고요.”

나는 신사동 고양이에게 개선점을 간단히 얘기했다.

그러자 그의 얼굴에 놀라움이 번지기 시작했다.


﻿<다재다능 예고 천재 75화>


75화 미친 재능 (3)


* * *


“그거 이렇게 고치면 더 나아질 거 같은데요.”

나는 신사동 고양이에게 개선점에 대해서 이야기했다.

그는 흥미롭다는 얼굴로 내 말에 고개를 끄덕였다.

“말로는 그럴 듯 한데... 그럼 직접 한번 연주해 볼래요?”

“네. 그게 더 빠르겠네요.”

나는 다시 피아노 앞에 앉았다.

그리곤 머릿속에 떠오른 이미지대로 연주를 시작했다.

신사동 고양이가 연주했던 피아노 편곡.

그 서정적인 멜로디가 더 살아나도록 다시 한 번 편곡했다. 그가 연주했던 곡은 내 손끝에서 더욱 애절하고 감미로운 곡으로 탈바꿈하고 있었다.

감미로운 멜로디.

멜로디를 더 돋보이게 해 주는 반주.

애절한 음색이 다시 한 번 크리스마스이브의 레스토랑 안에 울려 퍼졌다.

연주를 끝내고 일어서자 사방에서 박수 소리가 터져 나왔다.

아까 신사동 고양이가 연주했을 때보다도 훨씬 열띤 반응이었다.

신사동 고양이 또한 열띤 박수를 보내오고 있었다.

“원래 이 노래 커버곡 같은 거 연주해 본 적 있어요?”

“아뇨. 이 노래는 처음 들어봤어요.”

순수 클래식이라기보다 대중 발라드곡 같은 패턴을 갖고 있었기에 대중 가요라 유추했을 뿐. 이 곡 자체를 들은 것은 방금이 처음이었다.

그런 내 고백에 어이벙벙한 얼굴을 하고 있는 신사동 고양이.

“이 노래가 김건무의 아름다운 이별인 걸 몰랐다구요?”

“네. 그냥 방금 연주하신 거 듣고 이렇게 하는 게 더 낫지 않을까 싶어 살짝 바꿔 봤는데······ 혹시 주제넘었다면 죄송합니다.”

“아뇨. 그건 괜찮은데······ 지금 말인즉슨 즉석으로 제 연주만 듣고서 편곡했다는 거예요?”

황당할 테니 계속 물어볼 만하지.

나는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

그러자 입을 떡 벌린 채 말을 못 잇고 있는 신사동 고양이.

그것은 내 오리지널 곡을 듣고 이주노가 보였던 반응과 비슷했다.


* * *


장성우는 멀리서 남학생과 신사동 고양이의 연주를 지켜보고 있었다.

솔직하게 느낀 것은 남학생의 연주가 훨씬 나았다는 것이었다. 신사동 고양이는 피아노를 전문적으로 팠던 사람도 아니니까.

자리로 돌아오는 신사동 고양이.

그는 마치 귀신이라도 본 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

“와······ 대박이네. 미쳤다.”

“좋은 연주였습니다. 피아노 솜씨가 아주 일품이던데요.”

“아니. 나보다는 저 고등학생 연주가 진짜배기였죠. 즉석해서 내가 연주한 곡을 듣고 편곡을 했다고 하네. 원곡은 아예 들어 본 적이 없대요.”

“연주를 한 번 듣고 그 곡을 다시 편곡했다는 거예요?”

“그렇죠. 그것도 더 괜찮게 만들어 버렸어.”

신사동 고양이의 얘기를 듣고 장성우는 경악하지 않을 수 없었다.

한 번 들은 곡을 전부 기억해서 그대로 연주했다고 해도 놀랐을 것인데…… 즉석에서 편곡을 했다고?

음대 실용음악과를 졸업한 장성우도 그런 학생은 본 적도, 들은 적도 없었다.

“편곡 센스가 미친 수준인데?”

다른 작곡가도 아니고 신사동 고양이가 이런 말을 하고 있다.

정규적인 작곡 교육은 받은 적이 없지만 수많은 선배 작곡가의 일을 도우며 어깨 너머로 작곡을 배워 업계 톱클래스 작곡가에 올랐다는 대단한 인물. 편곡 센스에 관해서는 업계 다섯 손가락에 드는 그가 저렇게 칭찬을 하고 있을 정도면······.

장성우는 접대를 해야 한다는 본분도 잠시 잊고 한동안 그 남학생 쪽을 바라보고 있었다.


* * *


방학 기간 중 내 웹툰 조회 수는 꾸준한 상승세를 보이고 있었다.

화수가 쌓이면서 작품 평가는 점점 좋아졌다. 여러 커뮤니티나 블로그, 뮤튜브에 퍼지고 있는 호평 가득한 리뷰로 인해 유입은 점점 늘어났다.

그 덕분에 갓오브미들스쿨을 넘어 2위로 등극. 이제 미녀지상주의만 제치면 금요 웹툰 1위로 등극할 수 있다.

그뿐만이 아니었다.

페이쓰 오더의 발렌타인데이 시나리오 작업도 완성시켜 메일로 송부했다.

그와 동시에 타케나카와 약속했던 대로 12월 31일에 있는 도쿄 코믹 마켓에 참여하기 위해 일본 나리타행 티켓도 예매해 둔 상황이었다.

이런 저런 일을 진행하면서 취미 삼아 작곡을 계속했다.

집에는 전자 피아노밖에 없었기에 아직 아마추어 수준이었지만. 어쨌든 캐릭터 콘셉트 아이디어를 모으듯이 악보와 가사를 노트에 조금씩 쌓아 가고 있었다.

이렇게 모아두면 나중에 유용하게 활용할 수 있겠지. 대중 가요나 클래식 이런 쪽 말고도 영화나 애니메이션, 게임 등 수많은 분야에서 음악이 활용되고 있었다.

애니메이션 쪽 스폰서로 유명한 카미카와에 샘플곡을 보내 볼까? 아니면 게임 회사-넥스트나 캡콘, 코나메, 팔콘 등등-에 보내 봐도 괜찮을 것 같고...

작곡 능력의 활용 방법에 대해 즐거운 상상을 하고 있을 즈음... 신사동 고양이로부터 연락이 왔다.

레스토랑에서 만났을 때 신사동 고양이는 내 연락처를 물어봤다. 나 또한 유명 작곡가와의 인맥은 얻기 힘든 기회였으므로 흔쾌히 그와 연락처를 교환했다.

이후 가끔씩 카톡으로 작곡이나 피아노에 대해 얘기를 하곤 했던 것이다.

[신사동 고양이: 학생. 심심할 때 우리 집 작업실에 한 번 놀러 올래?]

솔직히 관심이 많았다.

쓰리미닛, ECID, 키아라 등등 수많은 아이돌 그룹의 히트곡을 양산해 온 히트 제조기인 그가 어떤 작업실에서 어떤 식으로 음반 작업을 해 왔는지 궁금했던 까닭에.

그것을 내 눈으로 직접 보고 싶은 마음에 그의 제안을 흔쾌히 승낙했다.

바로 다음 날 버스를 타고 강남구 신사동으로 향했다.

신사동에 소재한 그 소유의 전원주택.

높은 담은 물론이고 개인용 차고가 딸린 전형적인 강남 부자의 집.

‘그동안 낸 히트곡이 많긴 하시더라.’

이름 한번 들어봤을 법한 곡이 열 손가락으로도 모두 세지 못 할 정도니까. 저작권 수입이 모든 작곡가 중 상위 1퍼센트라고 듣긴 했다. 한 해에 들어오는 음반 저작권 수입만 10억이 넘을 정도라고 하니, 일 안 하고 가만히만 있어도 10억을 버는 셈이다.

초인종을 누르자 신사동 고양이의 모습이 보였다.

오전 11시인데 이제 깬 듯 눈을 비비고 있는 것을 보면 영락없는 올빼미형 인간. 클럽 DJ 경력이 있다고 하는데 지금도 밤중에 클럽을 다니고 있을 수도.

“야옹.”

회색 털의 러시안 블루가 한 마리 보였다.

실제로도 고양이 애호가인 모양이었다.

신사동 고양이가 나를 거실로 안내하더니 냉장고에서 우유를 꺼내 들이켜고 있었다.

“여기 잠시 기다리고 있을래요?”

입가에 묻은 우유를 손으로 닦고는 화장실로 향하는 그.

세수를 하고 돌아오고 나서야 우리는 작업실로 이동할 수 있었다.

작업실 안은 꽤 넓었다.

의자를 중심으로 ㄷ자 형으로 주변에 작곡용 키보드가 5대나 설치돼 있었다.

특히 한가운데에 있는 마스터 키보드는 척 보아도 비싸 보였다. 연주 녹음용으로 이용하는 마이크와 오디오 인터페이스. 구석에 놓여 있는 거대한 스탠드형 스피커. 대충 봐도 총액이 수천만 원은 될 것 같은 느낌이다.

집에서 작곡에 집중하기 힘들 때에는 외부의 작업용 사무실을 이용하기도 한다고 하는데······ 그것까지 포함하면 작곡용 장비에만 억 소리는 나게 투자하고 있다는 것이었다.

뭐······ 1년 수입이 최소 10억인 분이라 이 정도는 껌값이려나.

“작곡은 얼마나 해 봤어요?”

“아직 입문 단계죠.”

“정말요? 저번에 보니까 편곡 실력이 보통 아니던데.”

“아뇨. 정말. 아직 많이 배워야 되요. 이렇게 작업실까지 초대해 주시고 정말 감사합니다.”

“아뇨. 작업실 좀 보여 준다고 닳는 것도 아니잖아요. 하하. 그래도 아무나 우리 집에 데려오진 않거든요. 학생은 정말 재능이 있어 보여서 그러는 거예요. 재능 있는 친구랑 같이 작업하면 저도 많이 배울 수도 있고······ 뭣보다 재미가 있거든요. 옛날에 김건무 형님이랑 일할 때도 정말 많이 배웠죠. 워낙 재능이 넘치시는 분이라······.”

인터뷰 영상에서 본 바론 그는 협업하기를 좋아했다.

그래서 혼자 일해서 작업한 작품 이상으로 다른 가수나 작곡가와의 협업 작품이 많았다. 아마 나에게 관심을 보이는 것도 장래에 협업하고 싶다는 욕심이 있어서 인지도 모른다.

나로서도 업계 톱 작곡가인 그와 친해 두는 건 상당한 메리트가 있었다. 작곡 노하우도 있지만 가장 큰 이득은 물론 인맥이었다.

싹수가 보이는 놈이라는 걸 잘 어필하면 나중에 많은 도움이 되겠지.

“미디 작업은 해 본 적 있죠?”

작곡에 대해서 틈틈이 공부는 해 둔 상태였다. 미디(MIDI. Musical Instrument Digital Interface)는 일종의 악보 데이터인데, 일반적으로 컴퓨터를 이용해 작곡하는 걸 폭 넓게 미디 작업이라고 부르고 있었다.

“물론이죠.”

집에 있는 전자 키보드를 이용해 조금 연습은 해 두었다.

유명 작곡가를 만나서 어리숙한 모습을 보이고 싶지는 않았으니까.

“미디로 편곡하는 게 재미있어서 취미 활동으로 하고 있습니다.”

“오오. 나랑 비슷하네. 저도 편곡하는 게 취미예요.”

“와. 일뿐만 아니라 취미로도 작곡하시는구나.”

“저한테는 딱 덕업일치죠. 뭐······.”

신사동 고양이는 DAW(Digital Audio Workstation. 가상 악기 전용 작곡 프로그램)을 켜서 미디 작업을 시작했다. 능숙하게 마우스와 단축키를 이용해서 하나의 음악을 만들어 내는 모습은 언뜻 보면 유능한 프로그래머처럼 보이기까지 했다.

“입문자용은 아니지만 전 DAW는 프로툴스만 써요.”

전문가용 툴답게 확실히 복잡했다. 모니터 안을 꽉 메우고 있는 소리의 조각들. 저 많은 조각들을 적절히 조합하여 하나의 곡을 만들어 낸다. 이것이 현대의 작곡이었다.

“저한테 작곡은 레고 조립하는 거랑 비슷하다고 할까요. 근데 이 레고 조각들 찾는 게 보통 일이 아니긴 하죠. 콘셉트에 딱 들어맞으면서도 톡톡 튀는 소리 하나 찾아내는 거 이게 센스가 요구되거든요. 레퍼런싱도 마찬가지지만······.”

나는 고개를 끄덕였다. 가장 큰 레고 조각이 되는 레퍼런스(작곡에 참고되는 기존 히트곡).

국내의 수많은 히트곡의 뒤에는 수많은 해외 레퍼런스 곡이 있었다.

여러 히트곡을 가져와서 표절이 되지 않게끔 적절히 조합하고 변용해서 사용하는 것. 요즘 대중가요 작곡가들에게는 필수적인 스킬이라는 듯했다.

“맞다. 모처럼 왔는데 하나 작곡 좀 해 볼래요?”

그의 말에 고개를 끄덕였다. 이것은 일종의 테스트일 거다.

일개 고등학생한테 직업 체험을 시켜 주고 싶다기 보다는, 자기와 협업할 만한 인재인 지 아닌 지가 더 알고 싶을 것이다.

나는 마스터 키보드에 손을 올려 크리스마스이브에 명동 레스토랑에서 연주했던 곡을 연주하기 시작했다. 그러자 DAW 프로그램 위에 나타나는 연주 데이터.

기본 멜로디를 전부 입력한 다음에는 반주를 넣기 시작했다. 피치나 템포를 바꿔 보기도 하고 드럼 소리 같은 비트를 넣어 보기도 하고.

프로그램을 통해 마음껏 곡이라는 것을 가지고 놀 수 있었다. 이렇게 바꿔 보면 어떨까?

이 소리를 넣어 볼까? 궁리해 보는 즐거움.

나는 옆에 신사동 고양이가 있는 것도 잊은 채 미디 작업에 몰두하고 있었다.

한 시간 쯤 지났을까?

“완성했습니다.”

완성된 음악을 신사동 고양이에게 들려주었다.

눈을 감은 채 내가 작곡한 음악을 감상하던 신사동 고양이.

연주가 끝나자 작업실 안에 박수 소리가 울려 퍼졌다.

“대박이다. 와······ 진짜 좋은데?”

“감사합니다.”

“그럼 이번엔 가사도 붙여 볼까요?”

“네. 그러죠.”

나는 여유 있게 미소 지어 보였다.


<다재다능 예고 천재 76화>


76화 해외 출장 (1)


* * *


밥 딜런.

20세기 최고의 싱어송라이터이자 노벨 문학상 수상자.

그는 단순한 작곡 천재인 것만은 아니었다.

천재적인 작곡 능력뿐만이 아니라 현대 최고의 음유시인이라 불릴 만한 작사 능력이 있었다.

그리고 그것이 대중 음악가로서 이례적으로 노벨 문학상을 수상하는 결과를 가져왔다.

그의 작곡 노트에는 악보와 더불어 신곡 가사도 잔뜩 적혀 있었다.

즉 작곡 능력에 더해 작사 능력도 흡수했다는 것.

멜로디와 어울리는 완벽한 가사가 머릿속에 샘솟듯이 떠오르고 있었다.

내가 할 일은 그저 머릿속에 떠오른 그것을 종이 위에 옮기는 일이었다.

“노트랑 펜 좀 주시겠어요?”

“벌써 떠올렸어요? 여기요.”

나는 펜을 들고 가사를 노트 위에 옮겨 적기 시작했다.

가사의 소재는 나의 슬픈 짝사랑의 추억에서 나온 것이었다.

“이렇게 끝날 줄은 몰랐어.”

가사는 이 한 문장으로 시작되었다.

떠난 여자에 대한 한 남자의 그리움을 담고 있는 발라드곡.

회귀 전 이런 저런 알바를 전전했던 나.

커피숍 알바를 하던 곳에 마음에 드는 동갑내기 여직원이 있었다.

아주 미인은 아니었지만 그래도 활기 찬 성격이 마음에 들었다.

몇 번 술도 같이 마시고 분위기도 나쁘지 않았다.

하지만 고졸이라는 학력, 단칸방에 살고 있다는 걸 털어 놓자 그녀로부터의 연락은 뜸해졌다.

그런 애달픈 추억을 떠올리며 순식간에 완성시킨 4분짜리 노래 가사.

밥 딜런과 어거스트 헤밍웨이.

두 노벨 문학상 수상자의 재능이 시너지를 내고 있는 것일까.

수정이 필요 없을 정도의 완벽한 가사, 그것이 눈앞에 있었다.

완성된 가사를 신사동 고양이에게 보여 주었다.

흥미가 가득한 얼굴로 가사를 읽기 시작하는 신사동 고양이.


* * *


‘이······ 가사는?’

민준이 쓴 가사를 천천히 읽어보면서······.

신사동 고양이는 놀라움을 느끼지 않을 수 없었다.

돈도 능력도 없는 20대 남성의 미래에 대한 불안과 짝사랑을 담은 가사.

도저히 고등학생이 썼다고 믿기지 않을 만큼 그 고뇌를 정확히 담아내고 있었다.

'얘······ 고등학생 맞아?'

그뿐만이 아니었다. 마치 시를 읽는 듯한 섬세한 표현.

가사를 읽으면서 신사동 고양이는 자신의 과거를 떠올리지 않을 수 없었다.

고등학교를 졸업하고 가수가 되고자 시골에서 상경했던 자신.

그러나 오디션에 연거푸 떨어지고 푼돈을 받아 가며 클럽 DJ로 생계를 꾸려 나갔다. 단칸방에서 살며 여러 해를 가수가 되려고 도전했으나 결국 실패하고 작곡가가 되기 위한 도전을 시작했다.

제대로 된 작곡 교육도 받지 못 한 채 수많은 선배 작곡가들의 보조로 일하면서, 어깨 너머로 작곡을 배우곤 했다.

그 시절은 궁핍하기 짝이 없었다. 돈도 없고 경력도 짧던 그는 서러운 일도 부지기수로 당했다. 준다던 돈의 절반밖에 못 받기도 하고 애써 창작한 곡을 선배에게 빼앗기는 경우도 있었다.

생계 걱정을 안 해도 될 정도로 버는 데는 오랜 세월이 걸렸다.

그러는 동안 사귀던 여자 친구와 이별하기도 했다.

결혼까지 생각할 정도로 좋아했던 친구였지만······ 돈도 없고 불안정한 직업이라는 이유로 여자 친구 가족의 맹렬한 반대에 의해 결국 이별을 고할 수밖에 없었다.

민준이 쓴 가사를 읽고 있으니 그 과거가 이 생생하게 되살아났다.

그 시절을 떠올린 신사동 고양이의 눈시울이 붉어졌다.

“형······ 괜찮으세요?”

눈시울이 발개진 자신을 본 민준이 걱정스레 물어왔다.

“아······ 눈에 먼지가 들어가서······.”

신사동 고양이는 그렇게 얼버무렸다.

어린 친구 앞에서 눈물 보이는 것도 모양 빠지니까.

“그······ 그럼 곡이랑 가사 맞춰 보자.”

민준이 녹음한 피아노 반주가 재생되었다.

애절한 그 멜로디에 신사동 고양이는 고개를 숙인 채 눈물을 간신히 참고 있었다.

“이렇게 끝날 줄은 몰랐어.”

멜로디에 맞춰 노래 부르기 시작하는 민준.

가수들만큼은 아니었지만 가창력이 괜찮았고 음정과 박자 모두 정확했다.

가수 지망생이었던 자신이 듣기에 썩 괜찮은 노래 솜씨.

애잔한 멜로디와 애절한 가사가 더욱 강하게 신사동 고양이의 눈물샘을 자극했다.

눈물샘이 터지려는 것을 신사동 고양이는 간신히 참고 있었다.

그러나······.

“나 같은 남자 너에겐 필요 없을 거라고 생각했던 거야.”

그 대목에서 여자 친구와 헤어지는 순간을 떠올리고 말았다.


* * *


나는 노래를 부르면서 회귀 전 옛날을 떠올렸다.

돈 없고 스펙 없는 외로운 27세 청춘이던 나.

그런 나의 유일한 취미는 코인 노래방에서 노래를 부르는 것이었다.

세 곡에 천 원하는 코인 노래방.

그 곳에서 나는 애절한 발라드곡을 부르곤 했다.

같이 들어줄 사람도 없이 나 홀로······.

수 백 번을 다니다 보니 노래 부르는 감각은 좀 있었다.

직장 동료랑 같이 노래방을 가면 칭찬을 들을 정도로.

그래봤자 진짜 가수나 지망생들에 비하면 아무것도 아니었지만······.

'와······ 좋다······.'

1절까지 마치고 나자 나도 모르게 웃음이 나왔다.

처음 작곡한 발라드곡인데 이 정도면 굉장하다.

라디오 방송에서 듣는 웬만한 발라드곡 못지않았다.

물론 진짜 가수가 불러준다는 전제 하에······.

“괜찮네요. 형이 듣기엔 어떠셨······ 응? 괜찮으세요?”

신사동 고양이의 반응을 보려고 고개를 돌리자.

고개를 숙인 채 어깨를 들썩이고 있는 그의 모습이 시야에 들어왔다.

“미안······ 갑자기 전화가 와서······.”

급히 자리를 떠나는 신사동 고양이.

그는 30분이 지나서야 돌아오셨다.

작업실로 돌아온 신사동 고양이.

눈 주위가 발갛게 부어 있는 상태였다.

"괜찮으세요?"

"괜찮아······ 그럼 마무리 작업하자."

신사동 고양이의 도움을 받아 마무리 작업까지 마쳤다.

내 첫 곡이 완성된 것은 2시 즈음이었다.

“네가 온 게 11시 좀 넘어서였지?”

벽에 걸린 시계는 오후 1시 반을 가리키고 있었다.

“그럼 이 곡 완성하는 데 2시간 반이 걸린 건가······."

"빠른 편인가요?"

"작곡 오래한 나도 제일 빠를 때는 한······ 2시간? 정도면 완성시킬 때도 있었거든.”

2시간이라니······.

역시 신사동 고양이답네.

작업 속도도 업계 톱클래스 수준인 걸로 유명했으니······.

나도 아직 갈 길이 먼 듯했다.


* * *


“조심히 가. 오늘 수고했다.”

“오늘 많이 배웠습니다. 감사합니다.”

“내가 뭘 가르쳐. 거의 네가 알아서 한 거지.”

민준이 돌아가고 나서 신사동 고양이는 작업실로 돌아왔다.

민준이 작곡한 곡 파일을 그의 메일로 보낸 후에 다시 한 번 들어보았다.

몇 번을 들어도 감탄이 나온다.

이게 고등학교 1학년이 작곡한 것이라니······.

‘그것도 2시간 반 만에······.’

가오 좀 잡는다고 2시간이라고 MSG를 치긴 했는데······.

사실 자신의 작곡 인생에서 최고 기록은 4시간 정도였다.

몇 년 전 키아라의 보피보피를 작곡했을 때였다.

가사에서 멜로디에 편곡까지 4시간에 끝내서 기획사에 보냈었다.

베스트의 숨도 하루 안에 작업을 끝냈었고.

그래서 나름 빠르게 작곡하는 걸로는 자신이 있었는데······.

이 친구는 자신의 최고 기록을 단숨에 넘어 버렸다.

그것도 작곡을 시작한 지 얼마 안 됐다는 녀석이······!

거기에다 이만한 퀄리티라니······.

기획사에 보내면 어느 프로 작곡가가 만든 거냐 소리를 들을 게 뻔했다.

그야말로 신이 내린 작곡 천재.

옛날에 봤던 영화 아마데우스가 떠올랐다.

살리에리가 모차르트를 봤을 때의 기분이 이러했을까?

모차르트는 살리에리의 연주를 단 한 번 듣고서 그 자리에서 편곡해 버렸다.

크리스마스이브에 레스토랑에서 민준을 처음 만났을 때도 비슷한 충격을 느꼈었다.

이제껏 재능 넘치는 많은 후배들을 봐 왔지만 이런 녀석은 처음이었다.

대박이다.

장래에 세계적인 송라이터가 될 지도 모른다.

그 유명한 밥 딜런마저 넘어선······.

그런 생각을 하고 있을 때 그의 휴대폰이 울렸다.

전화를 걸어온 것은 플라워즈의 매니저인 장성우였다.

걸그룹 플라워즈.

대표와 그간 알고 지내던 사이라서 1집 작업을 도와준 적이 있었다.

접대를 좀 받기는 했지만 1집 때 지인이라고 다소 헐값에 해 준 것을 생각하면······.

새 발의 피 수준이었다.

“맡고 싶지만 스케줄이 꽉 차서 말이에요."

"그 부분을 어떻게 좀······."

하지만 썩 내키지 않았다.

술버릇 안 좋은 대표한테 빈정이 상한 것도 있고...

안 그래도 유명 아이돌 그룹에서 곡 의뢰가 쇄도하고 있는 상황인데,

하락세 타고 있는 걸그룹 곡을 쓰는 것도 좀 그렇고······.

'이거······ 다른 작곡가라도 소개시켜 줘야 되나?'

라고 생각하고 있을 때 떠오르는 사람이 있었다.

"그냥 저 말고 다른 사람 소개시켜 줄게요.”

“그게 누군가요?”

“저번에 레스토랑에서 보았던 그 학생 말이에요.”

“그 학생이요? 재능이 있다고 보시는 건 알겠지만······ 프로가 아니지 않습니까.”

“웬만한 프로보다 나을 걸요? 그건 제가 보증합니다. 거기다 곡이 잘 뽑히면 화제성도 충분하죠. 고등학생 작곡가의 곡이 프로가 작업한 것보다도 뛰어나다면? 매스컴이나 SNS에서도 난리가 날 거고 바이럴 마케팅도 자연스럽게 되겠죠.”

“아하…… 그것도 일리는 있네요. 그럼 대표님께 한 번 말씀은 드려봐야겠네요. 물론 샘플곡이라도 있어야 실력 판단이 가능하겠지만요."

“그렇죠. 그럼 그 부분은 김민준 학생한테 얘기해 볼게요. 저한테 연락처가 있으니까.”

“네. 부탁드리겠습니다.”

통화가 끝나고 신사동 고양이는 스마트폰을 내려놓고 미소 지었다.

자신이 발견한 원석. 아니 곧 데뷔해도 이상하지 않을 정도의 재능을 가진 고등학생 음악 천재. 그가 이 업계에서 어디까지 뻗어 나갈지가 궁금해졌다.


* * *


새해를 단 이틀 앞둔 12월 30일.

오전 6시라는 이른 시간.

나는 인천 공항으로 향하고 있었다.

집 앞까지 배웅해 주는 가족들.

어머니께서는 인천 공항으로 가는 고속버스 앞까지 나를 배웅해 주셨다.

몹시 추운 날씨임에도 불구하고 말이다.

“추우신데 들어가세요. 감기 걸리실라······.”

“아니야. 잠깐인데 뭘. 거기 가서 감기 조심하고. 해외 처음 갔다고 너무 들떠서 밤길에 돌아다니지 말고."

"네. 알아서 조심할 거니까 걱정 않으셔도 돼요."

얼마 안 있어 도착한 고속버스.

캐리어를 차장 아저씨에게 맡기고 차 위에 올랐다.

"도착하면 연락할게요."

"응. 조심히 갔다 와~"

아무렇지 않을 척 하려고 해도 내심 가슴이 뛰었다.

업무가 끼어 있기는 해도 회귀 전을 포함해서 내 인생 첫 해외여행이었으니까.

버스를 타고 가며 메모 수첩을 확인했다.

그 안에는 도쿄에서 보낼 일주일간의 일정이 빼곡히 적혀 있었다.

타케나카와의 코믹 마켓 투어는 물론 비즈니스 미팅도.

마침 방학이었기 때문에 기왕 가는 거 일주일 간 머물 예정이었다.

일러스트나 웹툰 콘티 작업 같은 거야 노트북과 태블릿만 있으면 해외에서도 얼마든지 가능하니까.

인천 공항에 도착한 것은 아침 7시쯤이 되어서였다.

티켓을 발권 받고 탑승 수속을 마친 후에 탑승 게이트 근처 카페로 향했다.

오전 9시 30분부터 탑승이 시작되므로 아직 시간이 2시간 반이나 남았기에 남는 시간 동안 웹툰 콘티 작업을 하기 위해서였다.

나는 카페에 자리 잡고 태블릿으로 작업을 시작했다.

그렇게 한 시간 정도 작업하고 잠시 쉬고 있을 때 카톡 알람이 울렸다.

[김나인 작가: 인천 공항 도착하셨어요?]

[나: 네. 도착했습니다. 탑승 대기 중]

[김나인 작가: 첫 해외여행 재밌게 즐기고 와요. 그리고······ 기념품도 기대할게요. 후훗]

[나: 네. 당연히 사 드려야죠. 뭐 사다 드릴까요?]

[김나인 작가: 너무 비싼 건 필요 없고. 과자 같은 것도 괜찮아요~]

과자 하나로 끝내기에는 너무 열심히 해 주고 계신다.

그러고 보니······ 김나인 작가가 좋아하는 게 뭐였더라?

떠올려 보고 있을 때 탑승 안내 방송이 흘러나왔다.

“곧 11번 게이트에서 탑승이 시작되오니 승객 여러분들께서는······.”

나는 새로 산 푸른 색 캐리어를 끌고 2열로 이어진 줄에 합류했다.

수첩을 펴서 현지에 도착해서 할 일을 다시 한 번 정리했다.

바쁘면서도 보람 넘치는 일주일이 될 듯한 예감이 들었다.


<다재다능 예고 천재 77화>


77화 해외 출장 (2)


* * *


“승객 여러분께서는 안전벨트를 꼭 착용하여 주시고 승무원의 안내에 따라······.”

난생 처음으로 탄 비행기.

모든 것이 생소하고도 신기했다.

기내 안의 단정한 외모의 스튜어디스의 안내는 물론,

스피커에서 흘러나오는 안내 방송까지 놓치지 않고 다 듣고 있었다.

비행기가 이륙하며 다소 진동할 때는 간담이 서늘하긴 했지만,

곧 비행기가 안정되자 창밖에 보이는 흰 구름의 바다를 흐뭇하게 바라보았다.

전자기기를 이제 사용해도 좋다는 안내가 나온 후 휴대폰을 꺼냈다.

이 순간을 다른 사람들과 공유하고 싶었기 때문에.

노트북을 꺼내 간이 테이블 위에 올려놓았다.

40만 명의 팔로워를 지닌 내 트위터 계정.

MJ로 로그인하여 대한민국 상공에서의 첫 트윗을 남겼다.

[첫 도쿄행 비행기 안에서 구름의 바다를 바라보며······]

한 문장의 트윗에 수많은 리트윗과 함께 실시간으로 답글이 달렸다.

한국어, 영어, 일본어가 섞여 있는 가운데 다수의 일본어 댓글이 눈에 띄었다.

[MJ님 도쿄로 오시는군요. 현지 주민으로서 반갑습니다!]

[우리나라의 많은 것을 즐기고 가셨으면 합니다]

40만 명 이상을 팔로워를 지닌 일러스트레이터.

일본에서도 그 숫자는 그리 많지 않았고 한국인 출신으로는 유일할 것이다.

간간이 습작으로 그린 일러스트를 올리곤 했는데 그러다 보니 팔로워가 점점 늘어났다.

음식과 음료가 든 트레이를 끌고 분주히 움직이는 스튜어디스.

“어떤 음료로 드릴까요?”

“콜라 한 잔 주세요.”

콜라 한 잔을 마시면서 태블릿을 꺼내 들었다.

기내의 풍경과 스튜어디스의 모습을 그림으로 남기고 싶었던 것이다.

김정균 작가에게서 얻은 재능 덕분에 한 번 보는 것만으로 재현해 내는 건 어렵지 않았다.

비행기 안에서 일러스트를 그리는 건 처음이라 몹시 신선한 감각.

두 시간 만에 괜찮은 수준의 일러스트를 그려 트위터에 올리니 아까보다도 열띤 반응이 돌아왔다.

[기내에서까지 그림을 그리시는 MJ 당신이란 사람은······!]

[그림의 신이 강림하셨다······!]

그런 식으로 시간을 때우는 사이에 곧 나리타 공항에 도착한다는 안내 음성이 들려왔다.

창밖을 내다보자 일본 열도가 내 발 아래에 있다는 것이 실감이 났다.


* * *


전철을 타고 도쿄역에 도착했을 때의 시간은 점심 무렵.

타케나카와 코믹 마켓에 참가하기로 한 것은 내일이었다.

첫날은 혼자서 도쿄 안을 자유롭게 관광했다.

점심은 도쿄역 근처에서 회전스시를 먹고 시부야의 109 빌딩, 하라쥬쿠의 타케시타토오리 등 젊은이의 거리를 가볍게 돌아다녔다. 오후에는 신주쿠 도쿄도청의 전망대와 오락실 투어에다 동키호테라는 만물상점에서 쇼핑.

저녁에는 긴자로 이동해 맛집으로 유명한 곳에서 5천 엔 짜리 돈가스를 먹었다.

첫 해외여행이라서 그런지 모든 것이 새롭고 즐겁게 느껴졌다. 근 3달 간 쌓였던 피로가 싹 풀리는 것만 같은 상쾌한 기분으로 이 낯선 도시의 모든 것을 만끽했다.

밤이 되자 신주쿠에 위치한 힐튼 호텔에 체크인했다.

일반 객실임에도 1박 30만 원이 넘는 5성급 호텔.

내부 인테리어부터 고급스럽고 깔끔하기 그지없었다. 침대는 하루 종일 누워 있고 싶을 정도로 폭신폭신해서 무슨 브랜드를 쓰는지 진지하게 물어보고 싶을 정도였다.

‘돈이란 게 좋긴 좋네······.’

비행기는 이코노미로 했어도 숙소는 5성 호텔에서 묵어 보고 싶어서 과감히 선택했는데 잘한 선택이었다.

돈을 더 벌면 가족과 다 함께 와야지 생각하며 잠에 들었다.

다음 날 12월 31일.

나는 다케나카와 만나기 위해 아침 일찍 호텔에서 조식을 먹고 전철을 탔다.

코믹 마켓은 도쿄 남동쪽의 오다이바에 있는 도쿄 빅사이트라는 곳에서 열린다. 도쿄 전철 노선도가 워낙 거미줄처럼 복잡해서 좀 헤매긴 했지만 제 시간에 도쿄 빅사이트역에 도착할 수 있었다.

역에 도착하자마자 코믹 마켓이라는 이벤트가 서브컬쳐 관련 전시회 중에서도 최대급의 관람객을 자랑한다는 것이 바로 실감이 됐다.

내리자마자 역 계단을 앞에 두고 줄 지어 있는 사람들.

이건 역에서 내리는 것도 힘들 정도였다.

이런 곳에서 타케나카를 찾는다는 건 그야말로 갈대밭에서 바늘 찾기다.

일단 나는 타케나카에게 연락을 했다.

[나: 도쿄 빅사이트역에 방금 도착했습니다]

[타케나카: 아. 그러시군요. 저는 역 남쪽 출구 바로 밖에서 기다리고 있습니다]

[나: 네. 바로 가겠습니다]

일본 서브컬쳐 계의 거물. 타케나카 타카시.

두꺼운 안경에 흰 마스크를 쓰고 있는 40대 중년 남자였다.

그는 페이쓰 시리즈의 대표 캐릭터인 아서왕의 얼굴이 그려진 티셔츠를 입고 있었는데······.

배가 통통하게 나와 있어서 티셔츠 위 아서왕의 볼이 햄스터처럼 부풀어 올라와 있었다.

“만나서 반갑습니다. 김민준이라고 합니다.”

“오오······ 김 상이군요. 이거 직접 만나 뵙게 되어 반갑습니다.”

“저야말로 그 유명한 타케나카 상을 직접······.”

타케나카 상이라는 말에 놀란 얼굴을 하는 타케나카.

그는 입에 검지를 갖다 대며 목소리를 낮춰 달라는 제스처를 취했다.

“저는 코미케에는 매해 익명으로 참가하고 있어서······.”

“아하······ 그래서 마스크를.”

고개를 끄덕이는 타케나카. 서브컬쳐 계의 두 거물인 타케나카와 나스키.

이들은 오래 전부터 신비주의를 관철하고 있었다. 둘의 얼굴은 이제껏 대중에 공개된 적이 없던 것이다.

“그러니 그냥 타케 상이라 불러주세요.”

“네. 타케 상. 그럼 가실까요.”


* * *


나는 타케나카와 함께 빅사이트 안으로 향했다.

안으로 들어가는 데만 상당한 시간이 소모될 듯 했다.

사람이 어찌나 많은지 줄이 거의 만리장성을 이루고 있었으니까.

입장에만 최소 1시간은 걸릴 듯했다.

줄을 서서 기다리는 동안 나는 저번에 보낸 발렌타인데이 시나리오에 관해 이야기를 나누었다.

“저번 주에 보내 주신 발렌타인데이 시나리오를 보고 나스키도 굉장히 호평하더랍니다. 스토리도 그렇고 대사에서 센스가 느껴진다고. 도저히 외국인이 쓴 느낌이 안 든다고 하더랍니다. 저도 읽어 봤는데 정말 놀랍더군요. 저나 나스키도 모두 일본어밖에 못 하는 사람이다 보니 .”

“감사합니다. 뭐······ 저도 처음부터 잘하는 건 아니었죠.”

거짓말은 하지 않았다.

“역시 그렇죠? 처음부터 외국어를 잘 하진 않으셨겠죠. 어쨌든 작업해 주신 시나리오가 좋아서 다음 메인 시나리오를 맡아 주시는 건 어떠냐는 얘기도 나오고 있습니다.”

페이쓰 오더의 메인 시나리오는 메인 작가인 나스키가 전부 하지는 않고 여러 명의 시나리오 작가가 돌아가면서 하는 것이 보통이었다. 전 세계에서 천 만이 넘는 유저가 즐기는 게임의 메인 시나리오 작업이라······!

가슴이 뛰지 않을 수 없었다.

차기 메인 시나리오 작업에 대한 얘기를 하면서 우리는 겨우 코믹마켓 안에 입장할 수 있었다.

1975년 한 만화연구회의 주최로 열린 첫 회 코미케의 참가 서클은 32개, 참가 인원수는 700명에 참가자의 90%는 10대 여성이었다고 전해진다. 반세기에 가까운 세월 동안 기동전사 건담, 시끌별 녀석들, 세일러문, 에반게리온 등의 인기작의 영향으로 점점 성장하며 현재는 3일 간에 50만 명이 넘는 참가자를 자랑하는 대규모 전시회가 되었다.

참가자들의 면면은 다양했다. 10대부터 50대 이상까지 연령층도 다양하고 국적은 대부분 일본인이었으나 나와 같은 외국인도 상당수였다.

판매자 측도 마찬가지로 개인 참가자, 소규모 동인 서클, 대형 동인 서클, 기업 참가 등 참가 유형이 다양했다. 특히 대형 동인 서클의 경우 대기 번호표를 나눠 줄 정도로 대기줄도 상당했다.

“2차 창작 수입만으로 억대 연봉을 버는 사람도 있을 정도죠.”

“그거 대단하네요. 그러고 보니 타임문도 한때는 동인 서클이었죠?”

“그랬죠. 참 오래전의 일이죠. 그때는 이렇게 커질 줄 전혀 몰랐었는데······.”

월담희의 성공으로 일약 유명 동인 서클로 부상한 타임문.

하지만 어디까지나 동인 서클이었을 뿐이었다.

페이쓰 시리즈의 첫 작 페이쓰 스테이 나이트도 처음에는 그저 성인용 게임에 불과했으니까.

그것이 누적 매출 3조원이 넘는 게임을 가진 IP가 될 줄 누가 알았을까.

“타케 상은 타임문에 들어오기 전에는 게임 회사에 다녔었죠?”

”아아······ 컨파일이라는 게임 회사에 있었어요.”

“푸요푸요라는 게임을 만든 회사 맞죠?"

"그랬죠. 여러 의미로 대단한 회사였어요."

뮤튜브에서 본 적이 있었다.

사장의 방만 경영으로 결국 도산하게 된 게임 회사였는데 그 방만함이 해외 토픽 감이었으니까.

중소기업인데도 테마 파크 사업에 손대더니 전 직원이 300명인 회사에 120여명의 신입 직원을 뽑았다는 이야기나, 게임 회사임에도 사무용 오피스 프로그램에 거액을 투자해서 말아 먹은 이야기······ 신입 사원에게는 무조건 1년간 분홍색 츄리닝을 입고 회사에 다니게 해서 신입 퇴사율이 치솟았다는 일화도 있었다.

"아······ 힘든 시기였죠. 하지만 거기서 우수한 동료를 많이 만난 덕분에 게임 만들 때 많은 도움이 됐어요.”

그와 얘기를 나누면서 이곳 저곳을 둘러보다 보니 타임문 부스의 모습도 보였다.

20년 전 소형 동인 서클이었던 타임문은 지금은 기업 부스 코너에 있었다.

타임문의 굿즈를 사기 위해서 수많은 사람들이 줄을 지어 서 있었다.

“타케 상이 여기서 마스크를 벗고 정체를 밝히시면 다들 좋아할 텐데요.”

“글쎄요. 하하. 퉁퉁한 아저씨가 갑자기 나와서 으스대면 오히려 흥이 깨지지 않을까요. 그것보다 말이죠. 오다가 봤는데 김 상이 디자인한 캐릭터 굿즈도 있던데요."

“오오. 그게 정말인가요?"

나는 타케나카를 따라 한 동인 서클 앞에 섰다.

가이아 전기 할로윈 이벤트용으로 디자인한 캐릭터 캐서린.

금발에 붉은 눈을 빛내며 검을 매만지고 있는 캐서린의 대형 포스터가 눈에 들어왔다.

놀라운 퀄리티다. 머리부터 발끝까지.

원작자인 내가 인정할 정도로······.

수많은 사람이 캐서린의 굿즈를 사기 위해 줄을 서 있었다.

"어떠신가요? 본인이 디자인한 캐릭터의 2차 창작을 직접 보는 건······.”

“최고네요.”

올해 코미케에는 캐서린 외에도 내가 디자인한 다른 가이아 전기 캐릭터.

타락 성기사 맬서스라던가······ 이런 저런 캐릭터의 굿즈가 있었다.

굿즈를 대여섯 개 씩 샀다. 감상용. 보관용. 선물용으로······.

넥스트 사의 한준수 팀장이나 박미나 대리에게 선물해 줘도 좋아할 것 같았다.

전부 구경하고 나왔을 때는 이미 해질 무렵이 되어 있었다.

전시회장 밖에는 코스프레 코너가 있었다. 전문가용 카메라를 들고 있는 수많은 이가 코스플레이어 주변에 몰려들어 있었다.

아서왕의 코스프레를 한 금발 외국인 소녀, 헤라클레스 코스프레를 한 근육질 남자의 인기가 대단했다.

내년에 잘하면 척준경이나 홍길동 코스프레를 한 사람들도 볼 수 있을 지도 모른다.

타케나카는 양손에 들린 거대한 쇼핑백 2개를 꽉꽉 들이 채웠다.

나이가 꽤 있으심에도 여전히 왕성한 덕력을 과시하고 계셨다.

“후우······ 잠시 쉬었다 가죠.”

바로 근처에 있는 카페에 자리를 잡고 앉았다.

달달한 커피에 치즈 케이크를 시켜 흡입하고 있는 타케나카.

체격으로 어느 정도 예상은 했지만 먹성도 보통 수준이 아니었다.

“김 상은······ 해외에 나오신 건 이번이 처음이시라면서요?”

“응? 그건 어떻게······.”

“아아······ 김 상 트위터에 올라오는 글은 매번 잘 보고 있어요. 팔로우한 지 꽤 됐거든요.”

“그러셨군요? 몰랐네요.”

“인기 있는 일러스트레이터는 거진 팔로우하고 있죠. 일종의 게임 프로듀서로도 일하고 있기 때문에 많은 일러스트레이터들을 알아 두는 게 섭외할 때 좋거든요. 어제 업로드하신 일러스트도 굉장하더군요. 스튜어디스 양이 무척······ 흠흠. 아닙니다. 그러고 보니 트위터 팔로워 분들이랑 만난 적은 있으신가요?”

아직 한 번도 없었다.

팔로워를 따로 만난 적은.

“기껏 일본에 오셨으니 팬 사인회? 같은 걸 열어도 재밌을 것 같은데요.”

“팬 사인회요?”

“네. 유명 일러스트레이터가 되셨으니 많은 사람들이 찾아와 줄 겁니다.”

팬 사인회라······.

내 일러스트가 트위터에서 화제가 되고 수많은 팔로워를 보유하게 되면서 일러스트레이터로서의 주가도 올라갔다. 트위터를 통해 나를 알게 되었다는 회사도 꽤 있었고. 팔로워들에게 알게 모르게 많은 도움을 받은 것이다.

그 은혜를 팬 사인회로 보답할 수 있다면 좋을 것 같다.

“다만 장소나 이런 것이 문제군요.”

“그런 건 걱정할 것 없어요. 아키하바라에 제가 소유하고 있는 카페가 한 군데 있거든요."

페이쓰 시리즈의 성공으로 콘텐츠 재벌이 되신 분이니······.

자기 소유 카페까지 있다는 것이 이상하게 들리진 않았다.

“오오······ 그럼 부탁 드려도 될까요?"

"물론입니다. 카페 쪽에는 미리 제가 연락해 놓겠습니다.“

“감사합니다.”

나는 곧바로 트위터에 글을 올렸다.

일본에 온 기념으로 깜짝 팬 사인회를 진행할 예정이라고.

어디까지나 게릴라성 이벤트였기 때문에 팬 사인회 시간은 내일 오후로 잡았다.

다음 날······.

아키하바라에 있는 타케나카 소유의 카페에 도착해 카페 문을 열어젖혔을 때…….

나는 모여든 사람들의 숫자를 확인하고 놀라지 않을 수 없었다.


<다재다능 예고 천재 78화>


78화 해외 출장 (3)


* * *


넓은 카페 안으로 들어서자 수많은 사람들의 모습이 보였다.

100명은 훌쩍 넘는 것 같다. 이들 모두가 내 깜짝 사인회에 참석하러 모여든 것이었다. 테이블 앞에서 줄을 서있는 그들을 보고 나는 다소 놀라지 않을 수 없었다.

아무리 팔로워 수가 40만 명이 된다고 해도 공지한 지 하루도 안 된데다가 오늘은 평일이었다. 거기다 40만 명 중의 일부만 도쿄 거주민일 것도 생각했기 때문에 이 정도나 모인 것은 예상 외였다.

내 옆에서 어깨를 툭툭 치는 타케나카.

그는 대견하다는 듯 미소 짓고 있었다.

“이분들이 다 네 사인회에 온 사람들이야.”

“와…… 이렇게나 모일 줄은 몰랐네요.”

“역시 인기 일러스트레이터답네.”

나를 보려고 이렇게나 찾아와 주었다는 것이 나로서는 감동이었다. 내 그림을 이렇게나 좋아해 주는 사람이 많다는 것이…… 수많은 팬들을 실제로 보니 팔로워가 처음으로 40만을 돌파했을 때보다도 짜릿한 감동이 느껴졌다.

타케나카에게 건네받은 마이크를 들고 나는 이 고마운 분들에게 인사했다.

“다들 모여 주셔서 감사합니다. 깜짝 사인회라서 큰 기대는 안 했는데 이렇게나 많이 모여 주실 줄 몰랐어서 깜짝 놀랐네요.”

간단히 인사와 질문 답변 시간을 끝내고 본격적인 사인회를 시작했다.

카페 앞 쪽에 놓인 테이블에는 네임펜과 사인용 양장지까지 충분히 준비돼 있었다.

질서정연하게 줄을 서서 한 명씩 다가오는 사람들. 나는 그분들과 악수를 한 후에 어떤 캐릭터를 그려 달라고 할지도 물어보았다.

명색이 일러스트레이터니까 사인만 해 주기도 그렇고 원하시는 일러스트도 하나씩 간단하게 그릴 생각이었으니까. 그동안 쌓인 실력을 좀 발휘해 봐야지.

그런 나에게 타케나카는 살짝 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“괜찮겠어? 사람들이 이렇게 많은데 일러스트를 하나씩 그려 주다가는 시간이 오래 걸릴 텐데…….”

“아뇨. 먼 길 오셨는데 이 정도는 해 드려야죠. 시간도 생각하시는 만큼 오래 걸리지 않을 거예요.”

나는 안심하라는 듯 엄지를 들어 올려 보였다.

사람들에게서는 내가 디자인했던 여러 캐릭터의 이름이 하나씩 나왔다. 그중에서도 가장 많은 것은 역시 가이아 전기의 캐서린이었다. 코믹 마켓에서도 2차 창작이 불티나게 팔리던 걸 보니 역시 인기가 있긴 한 모양이다.

나는 머릿속의 스케치북에 이미지를 먼저 떠올렸다. 그 다음에 네임펜을 이용해 즉석에서 그 이미지를 종이 위에 옮기기 시작했다.

한 치의 망설임도 없이 경쾌하게 움직이는 손. 간단한 일러스트가 들어간 사인 하나를 완성하는 데 걸리는 시간은 20초 정도였다.

“호오······.”

타케나카는 그런 나를 옆에서 지켜보며 감탄하고 있었다.

쉴 틈 없이 악수와 사인을 반복했지만 전혀 지치지 않았다. 아마 나를 보러 와 준 고마운 팬들이기 때문이겠지.

그러고 있을 때 나에게 수줍게 다가오는 한 10대 소녀의 모습이 보였다. 푸른 원피스를 입고 있는 새하얀 피부의 소녀였다.

“어디서 오셨어요?”

“MJ 상을 너무 보고 싶어서 소식을 듣자마자 어제 나고야에서 왔어요. 여기에 사인을 부탁드려도 될까요?”

소녀는 슈프림 로드 1권을 건넸다.

겉면에 내가 작업했던 표지 일러스트가 그려져 있는 것이 눈에 띄었다.

나는 빈곳에 사인을 해 주었다. 그것을 받아든 소녀는 기뻐하며 말했다.

“감사합니다! 그리고 전에 보냈던 메일도 정성스레 답장 주셔서 정말 감사합니다!”

그 말을 듣고 나는 떠올렸다.

내가 그린 슈프림로드 일러스트를 보고 일러스트레이터가 되기로 결심했다고 메일에 보낸 여고생이 있었지. 그러고 보니 그 메일에도 나고야에 산다는 얘기가 쓰여 있었었다.

“아…… 그 때 일러스트레이터가 되겠다고 하셨던 분이시구나.”

“네. 맞아요! MJ 상처럼 그림으로 사람들에게 감동을 주는 일러스트레이터가 되고자 노력하려고 합니다!”

씩씩하게 말하는 그녀. 나는 그녀를 향해 미소 지어 보이며 말했다.

“꼭 될 수 있을 거라 생각합니다. 저도 응원하겠습니다.”

“감사합니다!”

감동한 얼굴을 하면서 내가 정성스레 해준 사인을 초롱초롱한 눈으로 바라보고 있었다. 그런 그녀를 보니 저절로 아빠 미소가 지어졌다.

정신없이 사인을 해 주다 보니 한 시간 반이 흘렀다.

모인 사람들의 숫자는 족히 백 명은 넘었지만 사인을 모두 끝낼 수 있었다. 사람들은 아직 카페에 남아 저마다 받은 일러스트가 들어간 사인을 비교해보면서 사진을 찍고 있었다.

“MJ상 진짜 대단하시다. 망설임 없이 그냥 쓱쓱 펜을 움직이니까 그림이 뚝딱 나오던데?”

“진짜 금손이네. 부럽다…….

내가 해 준 일러스트 사인을 트위터나 블로그에 올리기 시작하면 더 많은 팔로워가 생기겠지. 저들이 내 코어팬이 되어서 입소문을 더 열심히 퍼트려 주실 지도 모르고.

“이거 놀랍네. 그냥 사인도 아니고 일러스트 들어간 사인을 벌써 다 끝내다니…… 수고했네.”

따뜻한 커피를 나에게 건네는 타케나카.

나는 그것을 받아들고 한 모금 마셨다.

“감사합니다. 한 번에 100장 넘게 하려니 솔직히 빡세긴 했네요.”

한 시간을 이렇게 논스톱으로 그린 것도 처음이었다.

저린 손을 풀고 나서 타케나카와 잠시 담소를 나누고 있을 때였다.

카페 문이 열리면서 검은 옷에 흰 마스크를 쓴.

부유한 사모님 같은 느낌을 풍기는 중년 여성이 들어오며 말을 걸어왔다.


* * *


“사인회는 벌써 끝났나요?”

부유해 보이는 중년 여성이 흰 마스크를 벗었다.

그것을 본 타케나카가 해맑게 미소 지으며 인삿말을 건넸다.

“모모나 상. 오셨군요.”

“응? 타케 상. 아는 분인가요?”

“이 분은······ 그 유명한 CLANP의…….

타케나카의 소개를 받고 나는 이 중년 여성이 CLANP의 멤버 중 한 사람인 모모나라는 사람임을 알게 되었다.

클랜프라면 90년대에서 2000년대까지 걸쳐 최고의 인기를 누렸던 4인조 만화 창작 그룹이다. 그 클랜프에서 메인 작화를 담당하였던 분이 내 눈 앞에 서 있었다.

“모모나라고 합니다. MJ 상에 대해서는 타케 상한테 많이 들었어요.”

“오오…… 그러셨군요.”

1987년 동인 서클에서 시작해 90년대에서부터 엑스, 학원탐정단, 마법기사 레기어스 등 한국에서도 유명했던 여러 명작을 쏟아 내고, 나중에는 카드캡쳐 사쿠라로 남자 덕후들 사이에서도 초절정의 인기를 구가하셨던 이 분.

특히 카드캡쳐 사쿠라는 여아용 애니메이션으로 기획됐음에도 불구하고 성인 남성들에게 선풍적인 인기를 누렸기 때문에 제작진들도 심경이 복잡했다는 썰도 있었지만 그거야 어쨌든…….

타임문과 CLANP는 둘 다 동인 서클 출신 창작 그룹이었다. 타케나카가 클랜프 스튜디오에 방문하기도 하고 타임문 10주년에 클랜프가 축전 일러스트를 보내기도 하는 등 서로 친분이 있다는 소문이 있었는데 아무래도 그게 정말이었던 모양이었다.

“요즘 우리나라에서 인기 있는 한국인 일러스트레이터가 있다고 업계분들에게 얘기는 익히 들었거든요. 그래서 관심이 있었는데 이번에 타케나카 상한테 사인회 얘기를 듣고 급히 왔죠.”

CLANP는 친한파라는 얘기는 꽤 유명한 얘기였다. 겨울의 동화가 히트하기 전에 이미 춘향전을 소재로 한 작품을 1992년에 연재하기도 했으니까.

한국에 대한 얘기를 하다 보니 어느샌가 최근 즐겨 보신다는 한류 드라마 얘기까지 나왔다.

"최근 허깨비를 재미있게 봤어요."

강유라는 장신 미남 배우가 주연으로 유명한 작품.

일본에서도 꽤나 히트했다는 듯 했다.

“아…… 제 얘기가 너무 길었네요. 그럼 저도 MJ 씨의 사인을 하나 부탁드려도 될까요?”

이렇게 유명한 분이 내 사인을 원한다라…….

호우…… 아니 매우 기쁘다.

“당연히 해드려야죠.”

나는 재빨리 일러스트을 그리고 그 옆에 사인을 했다.

내 펜놀림을 보면서 모모나 상은 놀라운 듯 한 마디했다.

"손이 굉장히 빠르시네요. 베테랑 작가면 몰라도 이렇게 젊으신 분인데 손이 이렇게 빠른 분은 처음 봐요."

“감사합니다. 그런데 한 가지 부탁 좀 드려도 될까요? 사실 제가 아는 사람 중에 모모나 상의 팬이 있어서 혹시 사인을 부탁드려도 될까요?”

“제 사인이요? 당연히 문제없죠.”

클랜프의 모모나는 미소 지으며 양장지에 정성스레 사인을 해 주었다.


* * *


깜짝 팬 사인회.

그리고 그 다음에 이어진 CLANP 멤버와의 만남.

놀라움과 감동으로 가득 찬 하루였다.

남은 기간 동안 나는 틈틈이 도쿄 관광을 하는 동시에 클라이언트 회사를 여러 군데 돌았다.

카미카와쇼텐에서부터 코나메, 캡콘 등등 본사 구경도 하고, 이전처럼 화상 회의가 아니라 직접 담당자들을 만나 얼굴 도장을 찍어 놓았다.

돌아오는 비행기 안.

나는 비행시간 동안 쉬면서 트위터 어플을 켜보았다.

트위터는 아키하바라에서 있었던 내 깜짝 사인회 얘기로 떠들썩했다.

[즉석으로 일러스트 사인을 받을 수 있었습니다]

[넋을 놓고 보고 있었는데 어느새 일러스트가 완성돼 있어서 놀랐습니다]

[어떤 캐릭터를 요구해도 곧 바로 솜씨 좋게 그려 내시는 모습에 진짜 천재라는 게 존재하는 구나! 하고 느껴 버렸습니다]

일주일이 순식간에 지나가 버려서 시원섭섭했지만 느낀 점은 많았다.

코믹 마켓과 아키하바라를 구경하면서 서브컬쳐 시장의 규모를 직접 느낄 수 있었고, 젊은 사람들뿐만 아니라 구매력 있는 중장년층 팬들도 상당수 있다는 점도 인상적이었다.

다음에 올 때는 애니화에 관련한 미팅으로 오고 싶다는 생각도 들었다.

일본의 서브컬쳐 업계는 OSMU에 있어서 큰 성공을 거두고 있는 업계이기도 했으니까. 그런 일본의 OSMU 인프라를 이용해서 페이쓰를 뛰어넘는 IP를 만들고 싶다는 욕심도 생겨났다.

한 마디로 MJ 유니버스 같은 것을 만들고 싶다.

일본에서 돌아온 후에는 일본에서 사 온 기념품을 정리했다.

부모님과 누나에게 줄 선물은 따로 준비해 놨고 그 다음은 클라이언트 직원들 즉 넥스트 사의 사람들에게 줄 선물을 체크해 보았다.

넥스트 사의 박미나 대리에게 보낼 가이아 전기 2차 창작 포스터, 그 다음은 한준수 팀장에 보낼 캐서린 동인지(17금). 마지막으로는 김나인 작가에게 줄 CLANP의 사인이 들어간 노트를 포장했다.

김나인 작가가 좋아할 만한 선물. 미래 인터뷰에서 그녀가 가장 좋아하는 만화가로 CLANP를 꼽은 걸 떠올렸던 것이다.

노트에는 ‘미래의 인기 작가 김나인 씨에게’ 라고 내가 특별히 부탁한 문구도 쓰여 있었다.

이걸 선물로 주면 어떤 얼굴을 하려나······.

CLANP 멤버 분이 사인을 해 주신 것뿐만이 아니라, 역으로 내 사인을 받아갔다는 얘기까지 하면 입이 떡 벌어질 것이 틀림없다.

그 다음은 학교 친구들에게 줄 선물 차례였다. 강예린, 엘레나, 박철환 그리고 김준희까지······ 각자 좋아할 만한 선물을 넣어 포장을 부지런히 하고 있을 때였다.

책상 위에 놓아둔 휴대폰이 울리기 시작했다. 신사동 고양이에게서 온 전화였다.

“민준아, 일본 간다고 하더니 잘 갔다 왔니?”

“네, 형. 무슨 일로 전화하셨죠?”

신사동 고양이에게서 작곡을 배우면서 나름 친해진 상태였다.

그는 플라워즈 3집 의뢰를 받았다는 얘기를 털어 놓았다.

“나는 스케줄 때문에 안 될 것 같아서 너를 추천했거든.”

“저를요?”

“응. 그동안 작업했던 샘플곡 같은 게 있으면 보내 달라고 얘기하더라고. 메일 주소 보낼 테니까 저번에 같이 만든 곡 이쪽에 보내 줄 수 있어?”

플라워즈의 3집이라······.

플라워즈는 우리 학교 학생인 강민영이 소속돼 있는 걸그룹 이름이다.

그런 만큼 가연 예고 학생이라면 모르는 사람이 없었다.

하지만 플라워즈의 이름이 내 뇌리에 박혀 있는 것은 그것 때문만은 아니었다.

그것은 플라워즈 멤버의 비참한 말로 때문이었다.


<다재다능 예고 천재 79화>


79화 화제성 (1)


* * *


내 기억으로 플라워즈는 결국 실패하고 만다.

3집의 실패로 소속사는 도산하고 재기할 기회도 잃고 만다.

하지만 그리 드문 일도 아니었다.

매년 쏟아져 나오는 수많은 아이돌 그룹의 전철을 밟았을 뿐······.

3집 앨범을 통해 2집 때의 실패를 만회하려고 한 플라워즈.

그러나 1집 때처럼 신사동 고양이 같은 유명 작곡가한테 곡을 받지도 못 했고, 유력한 소속사라서 예능에 나갈 수 있는 것도 아니었고, 타이틀곡도 안무도 화제성이 없었다.

1집 콘셉트를 답습해서 청순 여고생 콘셉트로 회귀했지만, 다른 청순 콘셉트 그룹들-걸프렌드나 비핑크 같은-과의 경쟁에서 밀리고 말았다.

경쟁에서 밀리면 도태되는 수밖에.

그리고 실패 후 우울증에 빠져 극단적인 선택을 하고 만 멤버가 있다는 것은 기억하고 있었다.

승자 독식 사회에서는 적당히 잘하는 것만으로 충분하지 않은 것이다. 아무리 열심히 노력을 한다고 해도 모든 스포트라이트를 받는 것은 1등이니까.

불리함을 뒤집을 방법이 필요했다. 나와 플라워즈 모두가 윈윈할 수 있는 방도가 있을 터.

실력과 재력 모두에서 뒤떨어지는 경우에 사용할 수 있는 방법······.

그것은 화제성이었다.

한 가지 아이디어가 떠올랐다.

서랍에서 스케치북을 꺼내 이런 저런 아이디어를 정리하기 시작했다.

내가 준비하고 있는 것은 단순히 타이틀곡의 아이디어뿐만이 아니었다.


* * *


소규모 연예 기획사 레몬 엔터.

연습생과 소속 아이돌을 빼면 직원이 10명이 채 안 되는 구멍가게 수준의 회사였다. 그곳의 대표인 김민석.

90년대를 주름 잡던 남자 아이돌 그룹의 일원 중 한 명이었던 김민석. 외식업을 했다가 몇 번 말아 먹고 난 후 지금은 연예 기획사 대표를 하고 있었다.

원래 레몬 엔터테인먼트로 지으려고 생각했었지만, 하지만 이름이 겹쳐서 레몬 엔터로 이름을 정한 것이 4년이 지난 지금도 못내 마음에 걸리곤 했다.

하지만 지금 그것이 중요한 것이 아니었다.

지금은 플라워즈의 매니저.

장성우에게 쿠사리를 주는 것이 중요했다.

“아니. 하기 싫으면 싫다고 솔직하게 얘기하지. 무슨 고등학생을 소개해 준다고?”

김민석은 화가 단단히 나 있었다.

신사동 고양이와 관계가 틀어진 것이 자기 탓임은 뼈저리게 알고 있었지만, 화가 나는 것은 화가 나는 것이다.

김민석 대표의 앞에서 장성우는 땀을 삐질삐질 흘리고 있었다.

“그 얘기는 해 보긴 했죠. 그래도······ 그분 말씀이 틀리지 않은 게 재능은 정말 출중한 친구입니다.”

장성우는 레스토랑에서 즉석에서 신사동 고양이의 피아노곡을 편곡했다는 것을 얘기했다. 하지만 직접 보지 못 한 김민석 대표는 장성우의 말을 믿지 않았다.

“그게 말이 돼? 아니 그게 사실이라고 해도 말이야. 편곡 실력이 있다고 해 봤자 고딩 아니냐고. 아직 경력 하나 없는······.”

“웬만한 프로보다 낫다고 말씀하셨었는데······ 일단 그 전에 작곡했던 샘플곡이라도 들어본 후 결정해도 늦지 않을 것 같습니다.”

“알았어. 한번 들어보지 뭐. 진짜 영 아니면 다시 부탁을 해 보던가 해야지.”

장성우로서는 간절히 바라지 않을 수 없었다.

그 김민준이라는 고등학생이 좋은 샘플곡을 보내왔기를······.

그리고 다음 날 기대하던 샘플곡이 도착했다.

그리고 신사동 고양이가 했던 말이 과장이 아니었음을 깨닫게 되었다.

웬만한 프로가 작곡한 곡 못지않게 상당히 괜찮았다. 멜로디, 반주 뭐 하나 빠질 게 없고 가사도 상당한 수준이었다.

“작곡 솜씨는 꽤 있는 것 같네. 진짜······ 나쁘지 않은데? 그런데 발라드곡 아니면 댄스곡이나 EDM, 뭐 이런 흥 넘치는 걸 작곡할 수 있는지는 모르겠네.”

“뭐······ 그냥 샘플곡이니까요. 그래도 기본적인 실력은 있다는 게 확인은 됐네요.”

“그렇긴 하지. 한 번 만나보긴 해야겠네.”

김민석 대표는 담배에 불을 붙이고 연기를 후우 내뿜으면서 얘기했다.

곧바로 만나도록 약속을 잡기로 하고 메일을 보냈다.


* * *


플라워즈가 소속된 레몬 엔터의 연습실.

사방이 거울로 돼 있는 넓은 공간에서 강민영을 포함한 네 명의 멤버(강민영, 에이미, 시노자키, 메이링)은 댄스 연습을 하고 있었다.

오늘 연습량의 절반가량이 끝난 후 휴식을 취하고 있는 네 명.

몸 윤곽이 드러나는 타이트한 트레이닝 복은 땀에 절어 있었다.

자기가 준비해 온 이온 음료를 가져 나눠주고 있는 시노자키.

플라워즈에서 유일한 20대이자 제일 연장자였기에 다른 멤버들을 잘 챙겨주는 편이었다.

“언니, 땡큐.”

이온 음료를 마시면서도 손에서 스마트폰을 놓지 못 하고 있는 에이미.

그녀는 스마트폰을 들고 포즈를 취하고 있었다.

눈에 힘을 주고 카메라 렌즈를 45도 각도로 올려다보는 에이미.

에이미는 인스타 여신이라 불리고 있었다.

괜찮은 이목구비에 글래머러스한 몸매. 거기에 몸매 라인이 적나라하게 드러나는 트레이닝 복을 입은 사진을 업로드하면서 남성 팔로워들이 차츰 늘어 가고 있었다.

그래서 김 대표는 에이미를 좋아했다. 요즘은 자기 어필을 적극적으로 하는 것이 중요하다고.

에이미를 제외한 멤버들은 그런 에이미를 이해가 안 간다는 눈으로 보곤 했다.

“관심 종자······.”

이런 식으로 메이링의 일침을 던지기도 했지만 전혀 내색하지 않았다.

오히려 이렇게 대꾸해 주곤 했다.

“맞아, 나 관심 종자. 그러니까 연예인이 하고 싶었던 거고. 유명세라는 것도 결국엔 관심이잖아?”

“가수라면 노래와 춤이 더 중요한 것 같은데······.”

에이미의 말에 반박하는 메이링.

신경전을 벌이고 있는 둘을 시노자키가 와서 말렸다.

“멤버들마다 강점이 다르다는 건 중요하다고 생각해. 그래야 더 다양한 팬이 생기는 거잖아. 민영이처럼 성실한 타입의 사람도 필요하고.”

강민영은 다른 멤버들이 쉬고 있을 때에도 부지런히 추가로 연습을 하고 있었다.

보컬적인 능력에 비해 댄스가 많이 부족했던 민영. 그러나 지금은 댄스에서도 가장 뛰어난 실력을 보유하고 있었다.

“민영아. 쉬엄쉬엄해······ 벌써부터 그렇게 무리할 필요는 없잖아.”

그랬다. 3집 콘셉트와 안무는 아직 나오지 않았다. 그러나 기초적인 역량을 기르기 위해서 지금은 이렇게 다른 걸그룹의 댄스를 따라 추면서 연습을 하고 있었다.

소속사의 자금난으로 댄스 코치분이 강의를 하러 오시는 빈도도 1년 전에 비해서 줄어 있었다. 하지만 그런 어려운 상황일수록 민영은 더욱 열심히 노력하곤 했다.

“이 동작만 마스터하고 나서 쉴게.”

거울을 보면서 다시 댄스에 몰두하고 있는 민영.

그때 연습실 문이 열리면서 남자 둘이 들어왔다.

한 명은 매니저인 장성우.

또 다른 한 명은 플라워즈 멤버들이 처음 보는 사람이었다.

20대 초중반 정도로 보이는 젊어 보이는 남자였다.

그 남자는 팔짱을 낀 채 서서 멤버들을 한 명씩 훑어보고 있었다.

플라워즈 멤버들은 저들끼리 속닥이고 있었다.

“저 사람은 누구야?”

“처음 보는데?”

“설마······ 새로운 매니저라거나 그런 건 아니겠지?”

요새 들어 자금난에 시달리기 시작한 레몬 엔터. 박봉에 일이 많아서 최근 퇴사하는 이들이 많다는 얘기를 직원으로부터 들은 플라워즈 멤버들, 장성우 매니저까지 그만두지 않을까 하는 불안을 느끼고 있었다.

“김민준······?”

플라워즈 멤버 중 강민영만이 유일하게 그 남자를 알아보았다.

나이 들어 보이는 패션에 머리스타일을 하고 있지만 분명히 학교에서 본 적이 있었다. 그래서 요즘 학교에서 유명한 그 김민준이라는 것을 금세 눈치챘다.

그 김민준이 멤버들 앞으로 나오면서 자기소개를 시작했다.


* * *


“안녕하세요. 저는 김민준이라고 합니다.”

플라워즈 멤버들을 둘러보았다.

이 녀석들에 대해서는 신사동 고양이에게 충분히 들었다. 꽤 말괄량이들이라는 모양이었다.

특히 에이미라는 인스타 중독자 멤버가 있는데 미국에서 살다 온 애라 그런지 제멋대로인 경향이 좀 심하다 이런 얘기를 많이 들었다.

‘아······ 쟤가 에이미구만.’

팔짱을 낀 채로 앙칼진 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

“누구에요? 이 사람은······.”

장성우가 옆으로 나와서 나에 대해서 소개했다.

“새로운 작곡가라고 해야 되나······? 물론 아직 정식으로 계약은 한 건 아니지만······ 새로운 곡을 주실 분이야.”

“네? 신사동 고양이 님한테 부탁한다고 하지 않았었나요?”

역시 다들 신사동 고양이가 3집 타이틀곡을 맡아 줄 거라고 기대하고 있었다.

갑자기 나 같은 어디서 굴러왔을 지도 모를 개뼈다귀 같은 사람이 와서 작곡을 한다고 하니 분위기가 심상찮을 수밖에······.

“신사동 고양이는 아니지만······ 그분이 추천하신 분이야.”

“정말요?”

그 말에 멤버들의 얼굴에 다시 화색이 돌았다. 플라워즈 멤버들이 신사동 고양이에 대해 갖고 있는 신뢰감을 알 만했다.

“그분이 추천하셨을 정도면 꽤 유명하신 분? 어떤 그룹 곡을 작곡하셨어요?”

“그전에 다른 가수 곡을 작곡한 적은 없고 이번이 처음입니다.”

내가 사실을 얘기했을 때 그들의 얼굴이 다시 굳었다.

특히 에이미의 얼굴은 많이 좋지 않았다.

“매니저 님, 아무리 그분 추천이라고 해도 아마추어가 저희 타이틀곡 작곡을 맡는다고요?”

“네. 맞아요. 이번 타이틀곡은 회사에서도 그렇고 저희한테도 상당히 중요한데······.”

달갑지 않은 시선을 보내는 에이미와 시노자키. 4명의 멤버들 중 둘은 기가 쎈 편이라고 신사동 고양이가 얘기했었다.

반면에 나머지 두 멤버는 가만히 서서 동태를 살피고 있었다.

가만히 헤~ 하고 입을 벌린 채 내 얼굴을 쳐다보고 있는 메이링.

내 얼굴을 알아본 것인지 말할까 말까 우물쭈물하고 있는 강민영.

그들과 대치하고 있을 때······.

연습실 문이 열리면서 한 중년 남자가 연습실 안으로 들어왔다.

레몬 엔터의 김민석 대표였다.

“벌써 도착하셨네. 반가워요. 그 신사동 고양이 씨가 극찬했던······.”

“처음 뵙겠습니다. 김민준입니다.”

나는 김민석 대표와 간단히 인사를 나누었다.

들려오는 소문에 비하면 의외로 점잖은 편이었다.

“그······ 타이틀곡 샘플은 준비해 오셨죠?”

“물론입니다.”

“연습실 옆에 세미나실이 있으니까 그쪽으로 가죠. 얘들아. 너희들도 같이 와. 멤버들도 다 있는 곳에서 타이틀곡을 들려주고 싶다고 하셔서 굳이 여기까지 온 거니까.”

김민석 대표의 말 그대로였다. 되도록 많은 사람들 앞에서 발표하는 게 시간도 절약되고 확실하기 때문이다.

나는 김민석 대표, 장성우 매니저, 플라워즈 멤버들 이렇게 총 6명과 함께 빈 세미나실 안으로 들어갔다.

나는 가방에 든 장비를 하나씩 꺼내 놓았다.

노트북과 함께 거치형 고급 스피커까지······.

테이블에 둘러앉은 6명의 시선이 나의 일거수일투족에 쏠려 있었다.

나는 노트북을 켜서 스피커에 연결한 후에 준비해 온 곡을 재생했다.

그러자······.

인트로가 들려오기 시작했다.

그것은 신명나는 꽹과리 소리였다.


<다재다능 예고 천재 80화>


80화 화제성 (2)

* * *

국악과 EDM(Electronic Dance Music)을 결합한 신곡.

매년 쏟아지는 수많은 아이돌과의 경쟁에서 살아남기 위한 전략.

자본도 커넥션도 대형 기획사에 비해 떨어질 수밖에 없는 소규모 기획사의 생존 전략.

그것은 차별화와 화제성이라고 나는 생각했다.

몇 년 전 유행했던 크레파스팝이라는 아이돌이 있었다. 소규모 기획사 출신이었지만 빰빰빰이라는 곡으로 일약 흥행을 이끌어 냈던 걸그룹.

당대 수많은 걸그룹들이 타이트한 핫팬츠나 미니스커트를 입히고 섹시 콘셉트를 밀고 있을 때 그들은 참신한 차별화를 꾀했다.

스쿠터 헬멧에 트레이닝 복.

섹시 콘셉트를 들고 나온 걸그룹들 틈에서 신선하다, 특이하다라는 평가를 받으며 페이스북, 트위터 등 각종 SNS 매체를 휩쓴 것은 물론 인터넷을 통해 얻은 인기를 발판 삼아 기어이 국내 음악 방송에서 1위를 차지해 버렸다.

국내에서의 인기를 넘어 해외에서도 화제 되면서 나중에는 레이디 가가와 함께 북미 순회 투어를 다니게 됐을 정도였다.

내가 생각한 3집 콘셉트.

그것은 국악과 전자 음악의 결합이었다.

국악 EDM.

인트로의 꽹과리 소리.

그에 이어 가야금의 멜로디가 흘러 나왔다.

가야금과 어울러진 드럼 비트.

살짝 듣기만 해도 흥겨움이 느껴졌다.

아까까지만 해도 나를 못 미더운 눈으로 쳐다보던 에이미.

그녀는 어느새 드럼 비트에 맞춰서 고개를 살짝 살짝 흔들고 있었다.

“Not so bad.”

찰진 캘리포니아 발음으로 혼잣말하는 에이미.

씨익 웃으면서 제법인데? 라고 말하는 듯한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

장성우나 다른 멤버들도 마찬가지로 내가 작곡한 음악에 빠져들어 있었다.

그렇게 4분이라는 시간이 지나고 음악 소리가 멈추었다.

세미나실 안에는 잠시 정적이 감돌았다.

얼마 후 세미나실 안에는 박수 소리가 울려 퍼졌다.

“이거 꽤나 재미있는 곡이네요.”

“전통 악기를 이런 식으로 활용한 건 처음 들어요.”

처음에는 나를 탐탁지 않게 보던 에이미마저 나에게 미소를 보내고 있었다.

다른 멤버들은 물론 장성우 매니저도 호평하는 한 편, 오직 한 사람 김민석 대표는 무엇인가가 납득이 가지 않는 듯 턱을 쓸어내리고 있었다.

“국악이랑 EDM을 절묘하게 결합시켰네. 그런데 왜 국악이어야 했는지 궁금한데요.”

“거기에 대해서는 이제부터 설명을 드리죠.”

“네. 얘기해 봐요.”

김민석 대표는 진지한 표정으로 나를 주시하고 있었다.

나는 어째서 국악 EDM을 타이틀곡으로 정했는지에 대하여 그 배경부터 설명했다.

“플라워즈가 뜨려면 일단 화제성이 중요하다고 생각했습니다. 크레파스팝처럼 말이죠.”

“하긴······. 걔네가 생각보다 엄청 히트하기는 했지. 컨셉이 많이 독창적이었으니까.”

역시 연예 기획사 대표라서 얘기가 잘 통했다.

나는 방공소년단이 동남아를 넘어 미국, 유럽에서 활약하면서 한국 문화에 대한 관심도 올라가고 있는 시점이라 시기적절하다고 판단했다는 점.

방공소년단의 한복 댄스 공연이나 전통 악기를 적극적으로 활용한 음악이 국내, 해외에서 상당한 호평을 받았다는 것도 언급했다.

김민석 대표. 장성우, 플라워즈 멤버들.

세미나실에 모여 있는 이 모든 사람들 앞에서 나는 준비한 내용을 당당하게 발표했다.

* * *

민준이 제안을 마치고 돌아간 후······.

김민석 대표와 장성우는 회의실에 앉아 민준에 대한 얘기를 나누고 있었다.

“신사동 고양이가 그렇게 추천하길래 어떤 녀석인가 했더니······.”

“대단한 친구네요. 국악과 EDM 결합시킨 게 아주 절묘하던데요. 편곡 솜씨는 진짜 신사동 고양이가 인정할 만하네요.”

“그래. 확실히 아마추어가 작곡한 곡 같진 않더라. 아직 고등학생이라는데 말도 조리 있게 잘 하고.”

“타이틀곡으로 가도 될까요? 대표님은 어떻게 생각하시나요?”

“흠······. 타이틀곡까지는 좀 생각을 해봐야겠군.”

요즘 들어 한국 문화에 대한 관심이 높아졌다는 것은 사실이었다.

하지만 방공소년단이 한복과 국악을 접목한 음악으로 반향을 일으킨 것은 그들이 방공소년단이기 때문이다. 높은 팬덤이 있기 때문에 뭘 해도 큰 반향을 일으킬 수 밖에.

민준의 제안이 참신하고 대담했다는 점은 인정할 수 밖에 없었지만······.

“타이틀곡까지는 아니군요.”

“그래. 내가 당초 생각했던 3집 콘셉트에서 너무 벗어나게 되니까.”

“하긴요. 중심이 되는 콘셉트가 중요하죠.”

“그래도 꼭 3집 앨범에는 넣고 싶어. 앨범 컨셉과는 좀 떨어져 있어도 톡톡 튀는 곡 하나 있어도 나쁘지 않겠지.”

“그렇네요. 이런 곡을 놓치기는 아깝죠.”

그 정도로 매력적이고 중독성도 있는 곡이었다. 신사동 고양이의 말대로라면 아직 작곡에 입문한 지 오래 되지 않은 고등학교 1학년생이 이 정도의 작곡 실력을 갖고 있을 줄이야······.

반 년, 1년이 지나면 대체 어느 정도로 성장하고 있을까······.

이 쪽 업계에 몸담으면서 수많은 작곡가들을 봤지만 이런 녀석은 처음이었다.

“음악적인 감각은 정말 대단한 친구군요.”

“그래. 저 나이에 이 정도면 아주 전도가 유망한 친구구만.”

“그럼 오늘 가져온 샘플곡은 3집 앨범에 들어가는 건 맞죠?”

“응. 보수는 섭섭지 않게 쳐 줘. 앞으로 다른 곡도 부탁할 일이 있을 거 같으니까.”

김민석 대표는 민준이 주고 간 샘플곡을 다시 한 번 재생하고 있었다.

들으면 들을수록 중독성이 있어서 어느새 3번이 넘게 연속으로 재생 버튼을 누르고 있었다.

첫 곡이 저 정도면 제대로 프로 작곡가로서 활동하게 된다면 음원 차트를 휩쓸 지도 모르겠다. 후회하지 않게 미리 미리 잘 보여 두는 게 나을 지도.

그렇게 3집 앨범에 들어가게 된 민준의 신곡.

김민석 대표는 이때까지는 아직 알지 못 했다.

이 곡이 망해가는 플라워즈를 회생시키는 계기가 될 것이라는 것을.

* * *

김민석 대표에게 샘플곡을 보여 준 다음 달.

나는 레몬 엔터로부터 작곡, 작사료가 입금된 것을 확인했다.

콘셉트가 지나치게 과감했던 지 비록 타이틀곡으로 선정되지는 못 했지만, 처음으로 받은 의뢰에서 이만한 성과를 냈다는 것은 충분히 만족할 만한 일이었다.

일러스트레이터로서는 나름 유명하다고는 하지만 이쪽은 아직 경험이 부족했으니까.

플라워즈 같은 아이돌 그룹에 있어 앨범 준비 기간은 보통 3~4개월 정도 걸린다는 듯 했다.

노래만 있으면 충분한 것이 아니라 의상에다가 안무 연습, 뮤직 비디오 촬영 등등. 해야 할 것이 많으니까. 그렇다면 적어도 5월 무렵이면 내가 작업한 곡이 플라워즈의 3집 앨범에 포함되어 세상에 공개될 터였다.

샘플곡을 완성하여 넘긴 후 남은 3주 남짓의 겨울 방학 기간 동안에 나는 웹툰 콘티와 일러스트 작업에 몰두했다. 거기에다 새로 맡게 된 페이쓰 오더 메인 시나리오도 작업량이 상당했기 때문에 겨울 방학이라고 해도 여유가 많지는 않았다.

거기다 마벨 코믹스 작업도 있었고 곧 개학이었으니······ 작곡 쪽까지 손 댈 여력이 솔직히 없었다.

일러스트, 웹툰 등 여러 방면에서 활동하면서 그동안 통장에 쌓인 돈은 1억 원을 넘어섰다. 현재 사는 빌라의 전세금을 합쳐서 3월 즈음에는 집 근처에 있는 아파트로 이사하기로 결정이 난 상태였다.

1억 원이 든 통장을 보여줬을 때의 부모님의 표정이란······.

더 열심히 일하고 싶다는 의욕이 다시 생겨났다.

발렌타인데이를 1주일 쯤 남긴 2월 초.

나는 한 달 만에 가연 예고로 향하는 버스에 올랐다.

버스 안 우리 학교 학생들의 교복이 간간이 보였다.

한 달 만에 가는 학교.

이제 한 달만 더 있으면 2학년이라는 것이 아직 실감이 나지 않았다.

나는 가연 예고 셔틀 버스에서 내려 여느 때처럼 학교 본관으로 올라가는 비탈길에 올랐다. 모터쇼를 연상하게 할 만큼 외제차로 즐비한 주차장은 작년과 차이가 없었다.

운전면허만 따면 바로 외제차 하나쯤 장만하는 건데······.

문제는 운전면허 자격 제한에 아직 1년이 남아 있다는 것이었다.

요즘 느끼는 것이지만 반 년 전과는 많은 것이 달라져 있었다. 나는 더 이상 성적 하위권 학생이 아니라 장학금을 받고 다니는 우등생이었고, 담임 쌤에게 매일 같이 이것도 그림이냐고 쿠사리를 먹는 대신 미술 과제를 제출할 때마다 A를 받곤 했다.

복도를 지나면서 남학생들이 수군거리는 목소리가 들려 왔다.

“쟤 김민준 아니냐?”

“일러스트레이터 MJ가 쟤 맞지? 트위터 팔로워만 50만 넘겼다던데······.”

“거기에다 웹툰 스토리 작가도 하고 있지 않아? 그 이세계 웹툰 요즘은 미녀지상주의까지 앞지를랑 말랑 한다더만······.”

“와······ 미녀지상주의를? 대박이다. 그림도 잘 그리고 스토리도 잘 쓰고······.”

“피아노도 엄청 잘 치잖아. 진짜 못 하는 게 뭐냐?”

“나는 그중에 딱 하나만 잘 해도 소원이 없을 거 같은데······.”

“내 말이······.”

학교 밖에서 이런 저런 성공을 거듭하다 보니, 학교 안에서도 주목 받지 않을 수가 없는 존재가 되어 있었다. 아마도 지금은 미술과 1반에서는 김준희, 박철환 이상으로 유명해진 것 아닐까 하는 생각이 든다.

자뻑이 아니라 진지하게 말이다.

한 달 만에 1학년 1반 교실 안으로 들어섰다.

35일 간의 달콤한 꿀 같은 겨울 방학이 끝났기에 울상을 짓고 있는 녀석들이 많았다. 반면에 윤정 쌤의 경우에는 기운 넘치는 얼굴로 눈을 빛내고 있었다.

그것은 오늘이 과제 검사 시간이었기 때문에.

“방학 전에 내준 과제는 다들 해 왔지?”

한숨 쉬는 학생들. 그 중에는 과제를 다 끝내지 못 한 학생들도 있는 듯하다. 하긴······ 과제 양이 많기는 많았으니까. 벼락치기로 그릴 양이 아니다.

데생 7장, 수채화 3장, 스크랩북 하나.

35일 동안 한다고 생각하면 그렇게 많은 양이 아니라 할 지 모른다. 하지만 사람 마음이 간사한 것이 마감 기한에 여유가 있으면 미루게 되고 막판에 몰아서 하려다 보니까 대참사가 일어나는 것이다.

그래서 나는 주마다 할당량을 정해두고 일하는 틈틈이 기분 전환 삼아서 과제를 미리 끝내두었다. 상업 일러스트를 그리는 나에게 학교 과제 같은 건 뭐라고 해야 할까······. 심심풀이로 즐기는 연습 경기 같은 것이니까.

“다 못 할 줄 알았는데 다 한 애도 꽤 있네. 과제 평가는 낼 모레 미술 시간에 얘기해 줄게.”

방학 과제 평가마저 다른 학생들이 다 보는 앞에서 얘기해 준다는 소식에 학생들은 울상을 짓고 있었다.

물론 나야 별로 거리낄 것 없었지만.

역시 윤정 쌤.

자비가 없는 것은 여전했다.

* * *

방학 후 첫 1교시가 끝이 났다.

국어 교과서를 정리하고 2교시인 영어 교과서를 준비하고 있을 때.

옆에서 나에게 말을 걸어오는 남학생이 있었다.

"김민준. 너 잠깐 괜찮냐?"

그것은 박철환.

여느 때와 같이 깔끔한 스포츠머리를 하고서는 평온한 눈으로 나를 내려다보고 있었다.

박철환 이 녀석은 안 그래도 180센티 넘는데 또 키가 큰 모양이었다. 나도 반 년 사이에 키가 3센티 장해서 177센티 찍었는데도 신장 차이가 여전했다.

"응. 괜찮은데. 무슨 일이야?"

“밖에 너 보러 찾아왔다는 녀석이 있더라고.”

“누구?”

“이름은 못 물어봤는데······ 뒷문 쪽에 기다리고 있을 테니까 한 번 나가봐.”

박철환의 말에 따라 뒷문을 열고 나갔다.

그러자 어디선가 본 듯한 익숙한 얼굴이 보였다.

창백한 피부에 머리카락도 군데군데 하얗게 새어 있는 안경 쓴 남학생 녀석이 내 앞에 서서 나를 쏘아 보고 있었다.

“네가 김민준 맞지?”

나는 이 녀석이 누군지 기억하고 있었다.

우리 학교 안에서는 나름 유명 인사 중 한 명이니까.

바로 문학반의 송지민이었다.


<다재다능 예고 천재 81화>


81화 글 쓰는 기계 (1)


* * *


고등학생 웹소설 작가. 송지민.

몇 달 전 민준의 단편 소설 원고를 읽고 내 글 구려병에 걸렸었다.

결국 휴재를 거듭하다 연재 중이던 작품은 결국 연재를 중단하고 말았다.

30화만에 일일 조회 수 1위를 달성했던 작품이었음에도 불구하고 접은 이유.

그것은 도저히 글이 나오지 않았기 때문이었다. 이후 석 달에 가까운 시간 동안 휴식을 취하고 있었다.

중학교 1학년 때부터 4년 동안 매일 3만 자가 넘게 글을 써 왔기에 글 쓰는 기계라는 별명을 갖고 있던 지민.

갑자기 온 슬럼프에 처음에는 당황했지만 최근 들어 조안나라는 사이트에 손 풀기 겸 습작을 연재하면서 천천히 집필 속도를 회복하고 있었다.

지민은 습작을 쓰면서 동시에 새로운 소설을 구상하고 있었다.

그것은 이세계물이었다. 취업준비생이던 주인공이 여동생과 함께 이세계로 가서 승승장구하는 소설.

평범한 이세계물에서 탈피해서 가족과 함께 이세계로 간다는 참신한 설정이라 생각하고 있었다. 편집자로부터 비슷한 소재의 웹툰이 있다는 것을 전달해 듣기 전까지만 해도 말이다.

이세계 가족 성공기.

금요 웹툰 중 미녀 지상주의와 함께 1, 2위를 다투고 있다고 하는 웹툰.

지민은 스크롤을 끊임없이 넘기고 있는 자신을 발견했다.

양판소 소리를 듣지 않을 만한 명작을 써 보겠다는 일념 아래, 설정도 열심히 준비했고 이전과 달리 시놉시스와 플롯도 철저히 준비한 신작.

그러나 이 웹툰을 읽은 순간 순식간에 의욕을 상실해 버렸다.

스토리: 김민준

작화: 김나인

또 김민준이야?’

미친 듯한 몰입력과 긴장의 끈을 놓을 수 없는 전개······

감동과 재미 두 가지를 동시에 잡은 완벽한 스토리.

그 웹툰을 다 보고 나자 자신이 쓰던 글이 쓰레기처럼 느껴져서 전부 다 지우고 말았다. 그렇게 다시 찾아온 내 글 구려병······.

겨울 방학 동안 김민준에 대한 생각이 자꾸 떠올랐다.

그 녀석만 없었다면······.

그 녀석의 글을 읽지 않았다면······.

녀석의 웹툰을 보지 않았다면······.

그때 연재 중인 작품도 연중하지 않고 신나게 완결을 향해 달리고 있을 텐데.

그 망할 녀석을 직접 만나보고 싶었다.

그래서 개학 첫날.

지민은 미술과 1반으로 찾아 갔다.

“김민준이라는 애 좀 불러와 줄 수 있냐?”

잠시 후 한 남학생이 교실 뒷문으로 나왔다.

좀 나이 들어 보이는 올백 머리 스타일. 키는 170 중반쯤으로 지민보다 한 뼘 정도 컸다. 체격도 좋은 편이고······.

지민은 그 녀석을 노려보며 물었다.

“네가 김민준 맞지?”


* * *


창백한 피부에 머리카락이 군데군데 새어 있는 안경 쓴 남학생.

그 녀석은 문학과의 송지민이었다.

고1에 억대 연봉을 벌고 있는 웹소설 작가이자 하루 3만 자라는 엄청난 집필 속도로 유명한 이 녀석. 한 달에 세 권 분량을 가볍게 뽑아냈기 때문에 글 쓰는 기계라는 별명을 갖고 있었다.

다음엔 녀석의 속필 재능을 흡수해 볼까.

하고 사생 대회 때부터 눈여겨보고 있었지만 일러스트나 웹툰 일이 바빠서 뒤로 미루고 있었다.

그런데 그 녀석이 제 발로 먼저 찾아온 것이었다.

어서오세요, 기부천사님.

“네가 그 김민준 맞지?”

“응. 맞는데.”

그나저나 이 녀석이 왜 일부러 찾아온 거지? 내 일러스트나 웹툰 팬이라거나 그런 건 아닌 것 같기도 하고. 그런 애들은 보통 손에 A4 용지와 네임펜을 들고 찾아왔기 때문이다.

“네가 스토리를 짠 거 맞지? 그 이세계 가족 성공기라는 웹툰.”

“응. 그런데 왜?”

“네 웹툰을 보고 어떻게 하면 그런 스토리를 짤 수 있을까 엄청 감동 받았어. 그래서 한 가지 부탁이 있는데······.”

“뭔데 그래?”

“스토리 창작법에 대해 가르침을 좀 받을 수 없을까?”

내 손을 붙잡고는 애원하고 있는 송지민.

이런 상황은 전혀 예상하지 못 하고 있었다.

그런데 손은 빼고 얘기하면 좋겠는데······.

반 여학생들이 우리의 모습을 보고 수군거리고 있었기 때문이었다.

“쟤네 둘 남자끼리 왜 손 잡고 있는 거지?”

“뭐야. 김민준 그런 취향이었어?”

멋대로 상상을 부풀리고들 있다.

나는 곧바로 지민으로부터 손을 빼냈다.

“알았어. 가르쳐 주면 되잖아.”

“정말이야?”

“물론이지.”

오히려 내가 고맙지.

녀석은 하루 3만 자를 쓴다는 속필의 귀재이다. 안 그래도 녀석의 재능을 흡수하고 싶었지만 어떻게 다가갈까 생각 중이었는데 이렇게 제 발로 찾아오다니······.

노하우 전수는 재능 흡수의 대가라고 생각하면 되겠지?

이거 이거…… 또 군침이 돌았다.


* * *


민준의 승낙을 받고 송지민은 회심의 미소를 지었다.

김민준 이 녀석이 자신의 부탁을 거절했다면 욕을 퍼부었을지도 모른다.

그 정도로 슬럼프 탈출은 송지민으로서는 간절했다.

악마에게 영혼이라도 팔 수 있을 정도로······.

김민준 이 자식을 떠받드는 척 행세하는 것쯤은 일도 아니다.

그 정도로 치밀하게 잘 짠 소설을 쓸 정도면 무언가 창작 노하우가 있을 것이다.

지민은 이 녀석의 노하우를 쪽쪽 빨아 먹을 생각이었다.

그런 식으로 이용할 생각이었다.

아부를 떨어서라도 녀석의 비밀을 모두 캐낼 생각이다.

차기작 아이디어 노트 같은 거라도 있다면 거기서 아이디어를 뽑아 먹어도 되고.

지민의 머릿속은 금세 망상으로 부풀었다. 그가 웹소설가로서 성공할 수 있게 된 비결 중 하나는 이런 망상 능력이었다.

“그럼 오늘 수업 끝나고 바로 학교 앞 카페에서 보자. 괜찮냐?”

“정말? 그래주면 내가 고맙지. 그럼 그때 봐.”

꺼려할 줄 알았는데 민준은 전혀 그렇지 않았다.

이거 참. 너무 착해서 이용당하기 쉬운 녀석이었다.

웹소 주인공이었다면 호구 소리를 잔뜩 들을 것 같은 물러터진 녀석.

지민은 속으로 비웃으면서 교실로 돌아왔다.


* * *


나는 점심시간에 미리 송지민에 대해서 일단 조사해 보았다.

필명 이아손. 달피아와 코코아 페이지에서 주로 활동.

레이버에서 억대의 선인세를 제시 받은 적도 있었다.

웹소설 관련 커뮤니티에서 정보를 쉽게 얻을 수 있었다. 그곳에 자주 들락날락하면서 수입 인증 글을 올리고 할 정도로 과시욕이 엄청난 녀석이었다.

웹소설을 쓰기 시작한 지는 이미 4년째.

중학교 1학년 때부터 조안나라는 웹소설 사이트에서 연재를 했다고 한다. 그때 하루 3만 자 씩 매일 5연참을 하면서 글 쓰는 기계라는 별명을 얻게 되었다.

한 줌밖에 되지 않는 네임드 웹소설 작가 중에서도 최연소.

나이가 어린 것도 있어서 톱클래스 필력이라는 소리는 듣지 못 하고 있지만, 남들이 한 편을 올릴 때 3~4편을 써내는 엄청난 집필 속도로 업계 상위권의 수입을 차지하고 있다.

단순히 속필만이 특기가 아니라 현재 남성향 웹소설 메타에 잘 맞는 사이다 패스 주인공을 잘 쓰는 것으로도 유명했다.

그것은 댓글 몇 개만 읽어도 어느 정도 파악할 수 있었다.

[ㅇㅇ: 이아손은 ㄹㅇ 거슬리는 악역은 모조리 다 죽여 버리네]

[ㅇㅇ: 솔직히 필력이 톱은 아닌데 거슬리는 놈들 전부 다 시원시원하게 참교육하는 맛으로 보는 거지]

[ㅇㅇ: ㄹㅇ ㅋㅋ]

거기다 독자들 악플에는 가차 없이 대응하는 것으로도 유명했다.

한 번은 완결을 몇 화 앞두고 하차 댓글이 달린 적이 있었다.

[거북공듀: 아. 200화 넘게 따라왔는데 마지막에 ㅈ같은 결말로 가네. 하차합니다 ㅅㄱ]

[ㄴ이아손: 거의 다 봤는데 어케 하차하쉴?]

그의 거침없는 댓글은 그것뿐만이 아니었다.

[백수가족: 진짜 ㅈㄴ 재미없는데······. 이게 투베 1위인 거 실화?]

[ㄴ이아손: 아······. 재미가 없으셨구나. 애미는 있으신가요?]

이런 주옥 같은 댓글을 남겼었기에(나중에 삭제하기는 했지만), 주인공도 사이다패스인데 작가도 사이다패스라는 얘기가 나돌기도 했다.

나 또한 그가 쓴 소설을 읽어 보기는 했다.

일반 소설에 비하면 문장력이 좋지 않은 편이다. 하지만 웹소설에 맞는 속도감 있는 문체와 빠른 전개. 중고등학생이 읽어도 쉽게 읽힐 것 같은 쉬운 단어.

거기에 연재도 빨랐으니 4년 만에 업계 네임드에 등극한 것도 이해가 갔다.

카페에 들어서자 그 송지민이 나를 향해 손을 흔들고 있었다.

내 앞에서 하는 행동을 보면 전혀 사이다패스 같은 느낌은 들지 않았다.

나는 녀석과 마주 보고 앉아 이런 저런 얘기를 했다. 아이스 브레이킹 타임이라고 할까.

“오늘 점심시간에 네 소설 읽어봤는데 재밌게 잘 쓰던데?”

일단은 녀석을 좀 띄워 주기로 했다.

하지만 녀석은 그저 고개를 저을 뿐이었다.

“글쎄······. 내가 쓰는 건 빠르기는 하지만 샹송이나 지갑순 같은 수준의 필력은 아니라서······.”

샹송과 지갑순이라. 두 명 다 웹소설 업계에서 톱 작가에 속했다.

각각 전지적 작가 시점, 소설 속 조연이라는 작품을 통해 한 작품만으로 수십억을 벌어들였다는 얘기가 있었다. 특히 전지적 작가 시점은 미래에 영화화되어 해외에 수출되기까지 한다.

확실히 하루 3-4편씩 연참을 하니 송지민의 수입은 많지만, 한 화 구매수로 따지면 샹숑이나 지갑순을 따라가지는 못 했다.

“김민준, 너한테 배워서 샹송만 한 필력을 갖게 되면 얼마나 좋을까······.”

“지갑순은 몰라도 샹송은 따라가기 힘들걸? 왜냐면 그 작가는 두 명이라서.”

“응? 뭐라고?”

“음······. 아무것도 아니야.”

이거······. 하마터면 큰일 날 뻔했군.

전작시가 알고 보니 부부 작가가 공동 집필했다는 놀라운 사실.

그것은 몇 년 후의 미래에나 밝혀질 일이었으니까.

“그럼 슬슬 인기 웹툰 작가의 노하우를 들어보고 싶은데······.”

노트북을 꺼내 들고 메모할 준비를 하고 있는 송지민.

나는 그 노트북을 바라보면서 머릿속에서 들리는 목소리에 집중했다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 없습니다]

재능 흡수에는 조건이 있다. 바로 오래 사용한 물건이라는 것.

지금까지의 데이터 상 최소 1년 정도는 사용한 것이어야 했다.

지민이 웹소를 쓰기 시작한 지는 4년이 되었다.

아이디어 노트나 노트북 같은 것을 통해 흡수가 가능하지 않을까?

라고 생각했는데 지민이 현재 사용하고 있는 저 노트북은 아닌 모양이다.

산 지 얼마 안 되는 신품으로 보이는 것에서 어느 정도 예상하기는 했지만······.

시스템 양의 목소리로 추정하건대 녀석이 들고 있는 가방 안에도 재능 흡수 가능한 물건은 없다. 그렇다면 송지민의 집에 있는 것인가?

녀석의 집을 탐색해 보고 싶기는 한데 어떻게 가면 좋으려나?

이런 저런 생각을 하고 있는 동안 지민은 노트북에 손을 올린 채 내 스토리 작법에 대한 노하우를 들을 준비를 마친 상태였다.

그러고 보니 그런 약속을 하긴 했었지······.

딱히 특별한 노하우 같은 것은 없었지만 말이다.

생각나는 것은 다독, 다작, 다상량 뿐이라고 할까.

나머지는 재능이 이끌어 주는 대로 따라갈 뿐이었다.

“다독, 다작, 다상량이 제일 중요하지.”

“그러면 국영수 위주로 공부했어요랑 다른 게 없는 거 같은데······. 그런 거 말고. 아이디어를 떠올릴 때 쓰는 너만의 방법이라던가. 그런 거 없어?”

송지민 녀석 안달이 난 듯 목소리가 거칠어져 있었다.

애당초 이게 목적이겠지. 나한테서 노하우를 뽑아 먹으려는 거

뭐라 대답해 줄까 생각하고 있을 때 문득 좋은 생각이 떠올랐다.

자연스럽게 녀석의 집에 찾아갈 만한 괜찮은 방법.

“송지민, 너는 보통 어디에서 글 쓰냐?”

“나는 거의 집이나 학교 근처 카페에서 쓰지.”

“왜? 집에서는 잘 안 써지는 편이야?”

“그래. 그러니까 카페에 나와서 쓰는 거지. 좀 시끄럽긴 해도 말이야.”

나는 여기서 약을 좀 팔기로 했다.

“나는 집에서만 쓰는 편이거든.”

“집에서 집중이 돼?”

“집에서 해야 창의성이 극대화되는 것 같더라. 카페 같은 데서 하면 주변 소음 때문에 뇌의 잠재력을 최대한 발휘할 수 없는 거 같다는 얘기도 있고.”

“정말? 그런 게 있어?”

관심에 찬 얼굴로 나에게 묻는 지민.

“당연하지. 뇌라는 게 굉장히 민감해서 주변 환경에 많은 영향을 받아. 그래서 나는 집에 최선의 작업 환경을 구축해 놨지.”

“최선의 작업 환경?”

“그래. 이게 되게 중요한 부분이거든. 스카이캬슬에 보면 책상의 방향이나 어떤 조명을 사용한다거나 하는 세세한 것까지 입시 전문가가 코칭해 주잖아. 그런 식으로 최대한 집중할 수 있는 환경을 만들어 놓는 게 창작 활동에 중요하더라고.”

“작업 환경이라······. 거기에 대해선 생각 못 해 봤네.”

몹시 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕이고 있는 송지민.

아무리 웹소설을 잘 쓴다고 해도 송지민은 아직 고등학교 1학년이었다.

“그래. 집중할 수 있는 작업 환경을 만드는 게 내 노하우라고 할까. 그래서 말인데. 정 원하면 너네 집 작업 환경을 체크해 줄 수도 있거든.”

그 말까지 마치고 나는 씨익 웃어 보였다.


<다재다능 예고 천재 82화>


82화 글 쓰는 기계 (2)


* * *


송지민은 민준의 제안에 잠시 고민했다.

이제껏 누군가를 자기 집에 데려온 적은 없었으므로.

그만큼 진심으로 친구라고 생각한 녀석은 단 한 명도 없었다.

같은 반 학생이 쓴 웹소설을 감평해 주고는 했지만 딱히 친구라고 생각하지는 않았다.

반에서 외톨이가 아니라는 것을 증명하기 위한 수단 그 이상도 그 이하도 아니었다.

지민에게 있어서 세상 사람들은 두 가지 부류로 돼 있었다.

후원자와 적대자.

후원자는 나를 인정하고 응원해 주는 이들이었다.

웹소로 치면 선작을 눌러 주고 추천을 해주고 선플을 달아 주는 이들.

적대자는 후원자가 아닌 이들 혹은 위협적이라고 느끼는 이들이었다.

웹소설 판에서 경쟁하고 있는 모든 작가들.

자기보다 더 주목 받고 잘 나가는 놈들.

민준은 웹소설가는 아니었으나 적대자에 가까웠다.

자신에게 좌절감을 안긴 이. 내가 최고의 스토리텔러라는 것을 증명하기 위해서 넘어서야 할 상대.

지민은 지독한 슬럼프에서 탈출하기 위해서라면 무엇이든지 할 의향이 있었다.

"정 원하면 너네 집 작업 환경을 체크해 줄 수도 있거든.”

“오케이. 그럼 부탁할게.”

지민은 민준의 제안에 고개를 끄덕였다.


* * *


전셋가 10억이 넘어가는 강남에 있는 고급 주상 복합 아파트.

그곳이 지민이 사는 곳이었다.


송지민 녀석은 원래 금수저인 모양이었다. 가연 예고 학비가 워낙 비싼 탓에 잘 사는 학생들이 많아서 별로 이상하게 느껴지진 않았다.

게다가 송지민 자체도 억대 연수입을 올리고 있으니까.

신발장에 가득 든 니케 운동화.

아직 박스째로 뜯지 않고 놔둔 것도 꽤 됐다.

집 안으로 들어서자마자 한 중년 아주머니가 우리를 맞이했다. 아마도 송지민의 어머니인 듯한 그녀는 자기 아들 옆에 있는 나를 보고 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“누구야?”

“같은 학교 친구.”

“우리 지민이가 친구를 데려 온 거야?”

유난히 기뻐하시고 있는 걸 보면······.

이 녀석이 친구를 데려오는 건 굉장히 드문 일인 모양이었다.

악수를 청해 오시는 지민의 어머님.

“반가워요.”

“안녕하세요. 김민준이라고 합니다.”

“훤칠한 게 잘생긴 친구네. 지민아. 친구 데려올 거면 미리 얘기를 하지.”

“갑자기 정해진 일이라서.”

퉁명스레 대꾸하는 지민.

어머니와 별로 친하지는 않은 모양이었다.

지민은 곧바로 나를 자기 방으로 안내했다.

“여기가 내 방이야.”


평범한 고등학생의 공부방.

한 쪽에 침대가 있고 맞은편에는 책상, 책장이 놓여 있다.


책장에는 판타지 소설이 잔뜩 꽂혀 있었다.

드래곤 라자냐나 훈의 아이들 같은 판타지 소설.

전부 다 하면 2백 권은 족히 넘을 것 같았다.

“판타지 소설 쓰는 애라 그런지 많이도 있네. 이거 다 읽은 거야?”

“응. 다 읽었지. 이미 처분한 것까지 하면 대략 천 권은 넘게 사서 읽었을 걸?”

“괜히 판타지 소설로 흥한 게 아니구만.”

나는 찬찬히 방 안을 살폈다.

재능 흡수 가능할 법한 물건이 있는 지를 보기 위해서······.

그러나 들려오는 것은 다음과 같은 목소리뿐이었다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 없습니다]

“김민준, 네가 보기엔 어떤 거 같아? 내 방.”

좀 실망스러웠지만 겉으로는 내색하지 않은 채 지민의 방 안을 살폈다.

드라마에서 입시 전문 코치가 했던 대사를 떠올리며 대충 그럴 듯해 보이게 지껄였다.

다행히도 지민 녀석은 그 드라마를 직접 보지는 않은 모양인지 눈치 채지 못 했다.

“책상 위치가 문에 등지게 돼있네. 이건 좋지가 않은데······.”

“그건 왜?”

“문을 등지게 놓으면 심리적으로 불안해서 집중력이 떨어지거든. 그리고 여기 책상은 이쪽에 놔두는 게 낫겠어. 이대로 두면 햇빛이 들어와서 집중력이 깨질 수도 있거든.”

이런 식으로 몇 가지를 지적해 주었다.

지민은 메모장에다 그것을 열심히 받아 적고 있었다.

그런 지민을 바라보며 나는 녀석의 재능이 담긴 물건이 있을 만한 장소에 대해 생각했다.

지민네 집은 상당히 넓은 편이다. 족히 60평은 될 것 같다.

넓은 만큼 아마도 방 숫자도 많을 것이고 그 중에 창고용으로 쓰는 방이 있을 지도 모른다.

그럼 한 번 넌지시 물어볼까?

“이 방은 내가 얘기한 대로 바꾸면 확실히 집중하기 좋아질 거야. 그리고 지민아.”

“응. 왜?”

“또 다른 방도 좀 보여 줄 수 있어? 네 방에서 잘 안 써질 때 다른 방에서도 써 보고 그러지 않아?”

정곡을 찔린 듯한 얼굴을 하고 있는 지민.

솔직히 좀 넘겨짚었는데 잘 들어맞은 모양이었다.

“아. 가끔 아버지 서재에서 쓰기는 하는데······.”

서재로 쓰는 방이 따로 있구나.

확실히 좀 사는 집이구만.

“거기도 좀 보여 줄 수 있어?”

나는 지민의 안내를 따라 서재로 향했다.


* * *


송지민의 아버지의 서재는 확실히 넓은 편이었다.

꽂혀 있는 책만 족히 5백 권은 될 것 같았다.

인상 깊은 점은 지민의 방과 달리 판타지 소설이 한 권도 꽂혀 있지 않다는 점.

이 많은 책장이 모두 인문 교양서적과 문학 서적들로 채워져 있다.

도스토예프스키의 죄와 벌, 카라마조프가의 형제들.

헤밍웨이의 노인과 바다, 톨스토이의 전쟁과 평화.

알렉상드르 뒤마의 삼총사 등등······.

세계 문학 전집이 번호 순서대로 정렬돼 꽂혀 있었다.

“아버지가 혹시 작가셔?”

“아니. 작가는 아니고 대학 교수. OO대 국문학과 교수야.”


이런 집에서 장르 소설가가 나온 것도 흥미로운 일이었다.

장르 소설 같은 건 좀 꺼려할 것 같은데 말이야.

“여기에 있는 것도 다 읽은 거야? 좋은 소설 많네.”

“아니 조금 읽다 말았지. 좋은 소설은 무슨······. 재미 하나 없는 망작인데. 세계 명작이고 뭐고 나한테는 명작처럼 느껴지진 않더라고. 드래곤 라자냐가 더 재밌지.”

“뭐······. 사람마다 각자 명작이라 느끼는 작품은 다를 테니까."

적당히 대답해 주면서 나는 시스템양의 목소리에 주목하고 있었다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]

그녀의 목소리는 오늘 따라 더 매력적으로 들렸다.

가능하다면 뽀뽀라도 해 주고 싶을 정도로······.

거기다 방 안을 탐색할 만한 좋은 기회도 찾아 왔다.

“나 잠깐 화장실 좀 갔다 올 테니까. 방 좀 보고 있던가.”

“응. 천천히 갔다 와.”

나는 지민이 나가 있는 사이에 목소리가 나오는 곳을 포착했다.

서재 한구석에 있는 자물쇠 달린 목재 상자. 어떻게 열 방법이 없을까 조심스레 살피고 있을 때 문을 똑똑 두드리면서 들어오는 사람이 있었다.

바로 지민의 어머니였다.

쟁반 위에는 깎은 과일과 디저트가 잔뜩 올려져 있었다.

“아이구. 감사합니다.”

“사양할 거 없이 많이 먹어. 우리 지민이가 집에 친구를 데려온 건 처음이라 반가워서 그러니까.”

나를 처음 보셨을 때 반응이 심상치 않더니만.

녀석이 집에 데려온 친구 1호가 나인 듯 했다.

“그런데 학생 뭐 하나 물어봐도 되나?”

“뭔가요?”

“우리 지민이는 학교에서 어떻게 지내니?”

송지민은 학생들 사이에서나 교사들 사이에서나 평판은 별로 좋지 않았다.

웹소설로 잘나가다 보니 오만해 진 것인지 몰라도.

문학반을 넘어 미술반에까지 녀석의 안 좋은 소문이 들려올 정도니 말 다한 것이다.

하지만 본인 어머니 앞에서 안 좋은 소리를 하기도 그래서 그럭저럭 잘 지낸다고 대답해 주었다.

지민의 어머님은 가슴을 쓸어내리고는 멋쩍은 듯 덧붙였다.

“아니. 별 다른 건 아니고. 애가 요즘 자퇴한다 어쩌니 해서 혹시 학교에서 문제가 있는 건 아닌가 해서. 다른 애들한테 혹시 따돌림이라도 당한다거나······.”

지민의 어머니는 솔직하게 털어 놓았다.

초등학교 때부터 교우 관계에 문제가 있어서 전학을 한 적이 있다고.

“걔 소설을 나도 읽어보곤 하는데 따돌림 당하는 주인공 얘기가 많은 거야. 그걸 읽을 때마다 신경이 쓰이더라고. 소설에는 작가의 경험이나 사상이 반영된다고 하잖니.”

“학교에서 그런 얘기는 들은 적이 없어서. 아마도 아닐 겁니다.”

“휴······. 그러면 다행이네. 그런데 이런 얘기 했다는 건 지민이한테는 비밀로 해 줄 수 있죠?”

“물론입니다.”

그제야 안심한 듯 미소를 짓는 지민의 어머니.

그녀는 쟁반을 놓고 조용히 문을 닫고 나가셨다.


* * *


지민의 어머니가 나가시고 나는 다시 목재 상자를 열 방법을 찾아봤다.

하지만 결국 깨달은 것은 열쇠가 없이는 열 수 없다는 것뿐이었다.

굳이 몰래 열어볼 것 없이 지민의 도움을 받기로 했다.

“지민아. 이 가방은 뭐야?”

“아. 그거? 그냥 옛날에 쓰던 물건들 처박아 둔 건데······. 왜? 관심 있어?”

“응. 궁금하기는 하네.”

“잠깐만.”

지민은 자물쇠를 열고 가방을 폈다.

안에는 10년 전에나 유행했을 법한 게임 잡지와 부록 CD 같은 것이 들어 있었다.

그 중에서 내 주목을 끈 것은 커다란 검은색 노트북이었다.

“아빠한테 물려받아서 쓰던 노트북. 너무 오래 돼서 중고로도 안 팔리고 그냥 버리면 아빠한테 한 소리 들을 거 같아서 그냥 놔뒀지”

재능 흡수 가능한 물건은 아마도 이 노트북일 것이다.

나는 다시 한 번 확인할 겸 지민에게 질문을 던졌다.

“꽤 오래돼 보이네. 얼마나 쓴 거냐?”

“초등학생 6학년 때부터 한······ 중학교 2학년 때까지 썼으니 거진 3년은 썼네.”

중학생 때 조안나에서 무료연재하던 때부터 이 녀석은 속필로 유명했다.

하루 서너 편은 기본으로 올리고는 했으니까. 일주일 안에 거의 남들 한 달 분을 연재했던 것이다.

즉 이 안에 속필 재능이 들어 있을 가능성이 컸다.

“오우. 5년 전에 쓰던 노트북이면 거의 골동품이네. 한 번 써 봐도 되냐?”

“안 될 건 없는데······. 아직 돌아갈려나?”

나는 지민에게 받은 노트북 전원 어댑터를 콘센트에 꽂아 충전하고 켰다.

위잉하고 시끄럽게 울리는 기동음.

확실히 오래 된 노트북이라서 그런지 기동음부터가 우렁찼다.

메모장을 켠 후 키보드를 적당히 두드리면서 문장을 하나 입력하자 흡수가 시작되었다.

[재능 흡수를 시작합니다]

송지민의 과거가 내 눈 앞에 펼쳐지기 시작했다.

내 눈앞에 보인 것은 초등학교 6학년이던 지민의 모습이었다. 그는 키도 작고 허약했다.

100미터 달리기를 하면 항상 거의 꼴찌로 통과하고는 했다.

조용한 성격에 쉬는 시간마다 혼자 책상에 앉아 판타지 소설을 읽기만 했다.

성격도 모난 데가 있던 지민이 반에서 괴롭힘의 대상이 되는 데는 결코 오래 걸리지 않았다.

그런 그에게 유일한 도피처는 아버지가 물려준 노트북.

그리고 조안나라는 웹소설 사이트였다.

초등학교 6학년 무렵. 지민은 순전히 재미로 그 사이트에 소설을 연재하기 시작했다.

그동안 수백 권의 판타지 소설을 읽었던 짬을 활용해서 공 들여 써 내려간 소설.

그것이 조안나에서 주목을 받기 시작했다.

수많은 조회 수와 호의적인 댓글.

누군가가 내 글을 좋아해준다는 것.

자신에게 관심을 보여 준다는 것에 지민은 인생에서 처음으로 희열을 느꼈다.

그는 곧 깨달았다.

집에서는 밤새워 판타지 소설만 읽는다고 잔소리만 듣고.

학교에서는 운동도 공부도 못 하고 소심해서 무시당하고 따돌림을 당하던 자신 같이 보잘 것 없는 놈도, 웹소설만 잘 쓰면 세간의 인정을 받을 수 있고 돈도 많이 벌 수 있다.

초등학교 6학년 송지민은 새로운 세계를 발견하고 행복감에 휩싸인 채 미친 듯이 소설을 쓰기 시작했다.

중학교 3년 동안 그의 인생에는 웹소설을 읽고 쓰는 것 외에는 그 어떤 것도 존재하지 않았다.

타다다닥.

녀석은 희열에 휩싸여 매일 같이 키보드를 두드렸다. 독자들의 관심과 댓글을 생각하는 것만으로도 의욕이 났다.

사람들의 주목 받고 싶다는 그의 욕망은 글을 쓰는 원동력이 되어 계속 타자를 두드리게 만들었다.

매일 같이 소설을 써내려가다 보니 집필 속도는 점점 빨라져 어느새 3만 자를 쓰는 것쯤은 별 어려운 일이 아니게 됐다.

하루 만에 완성한 4편의 원고를 한꺼번에 조안나에 업로드하는 송지민.

댓글을 확인하며 만족스럽게 미소 짓는 그의 얼굴을 마지막으로 영상이 종료되었다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]

머리가 깨질 듯한 두통이 찾아 왔다. 하지만 언제나 그렇듯 새로운 능력을 얻는 기쁨은 그 고통을 상쇄해 주었다.

나는 이내 새로 얻은 속필 능력을 어디에 쓸까 하는 행복한 고민을 시작했다.


<다재다능 예고 천재 83화>


83화 글 쓰는 기계 (3)


* * *


“뭔 생각을 그렇게 하고 있어?”

정신을 차리니 송지민의 얼굴이 보였다.

재능 흡수를 하고 있던 찰나의 시간.

녀석이 보기에는 키보드에 손을 올린 채 멍 때리고 있는 걸로 보였던 모양이다.

“오래된 건데 키감은 아직도 괜찮네.”

적당히 얼버무리고는 노트북을 닫았다.

노트북을 통해 지민의 과거의 기억을 보았다.

녀석이 비뚤어진 이유를 조금은 알 수 있을 것 같았다.

이 녀석이 웹소설가가 된 이유.

그것은 인정에 대한 갈망과 외로움일 지도 모른다.

친구 한 명 없이 외롭게 보낸 학창 시절.

인터넷이라는 공간을 통해, 웹소설 작가라는 역할을 통해,

인정에 대한 욕구를 채우고 있었던 것일까.

하지만 그렇다고 해도 잘못된 것은 없다.

그것 또한 삶의 방식 중 하나니깐.


* * *


“그럼 가 볼게.”

“응. 잘 가.”

지민의 집 현관문이 닫혔다.

지민은 민준이 떠난 후 메모장에 적힌 메모를 하나씩 읽어 보았다.

테이블의 위치. 조명의 밝기 등등.

집중력과 아이디어 창출을 위한 최적의 작업 환경에 대한 어드바이스.

거기에 대해서 스토리 창작법에 대해서도 몇 가지 팁을 들었다.

어디선가 많이 들어본 적 있던 것도 있었지만 도움이 됐다.

딱히 엄청난 노하우 같은 것은 아니다.

하지만 지민은 희망의 실마리를 찾아낸 기분이었다.

지독한 슬럼프에서 벗어나기 위한······.

뭔가 병 받고 약 받는 느낌이라고 할까?

김민준. 그 녀석 때문에 생긴 내 글 구려병.

그 녀석 덕분에 조금 나아질 지도 모르겠다.

그동안 슬럼프에 빠져 못 썼던 분량.

열심히 노력해서 녀석보다 더 나은 것을 써 줄 거다.

그런 의욕이 마음속에 차오르기 시작했다.

어떻게 테이블 배치를 바꿀까 생각하고 있을 때 방 안으로 어머니가 들어왔다.

“아들, 오늘 무슨 일이야. 집에 친구도 데려오고.”

“친구라고 하긴 했는데. 그렇게 별로 친한 친구는 아니고.”

“친하게 지내. 고등학교 친구가 되게 오래 간다.”

또 오지랖은······. 친구 같은 거 인생 사는 데 별 필요 없어 라고 말하려다 말았다.

그러면 또 어머니가 잔소리를 해 댈 게 뻔하니까.

지민은 친구라는 말이 싫었다.

친구 하나 없더라도 잘살 수 있다.

웹소설의 세계에서는 나이가 얼마든 어떤 인간이든 간에 상관없이,

재미있는 글만 쓸 수만 있다면 작가님 소리 들으면서 돈도 많이 번다.

외로움에서 벗어나기 위한 인간관계라면 돈만 있으면 얼마든지······.

문득 김민준의 얼굴이 떠올랐다.

자기 이득이 될 것도 없는데도 아낌없이 노하우를 알려 주던 그 녀석.

그 녀석은 어째서 나에게 이런 도움을 주는 것일까.

혹시나 친해지고 싶다는 생각이 있어서 그랬던 걸까?

아무리 생각해 봐도 모를 일이었다.


* * *


송지민의 속필 재능.

집으로 돌아오는 내내 그것을 활용해 볼 생각에 가슴이 두근거렸다.

집으로 한달음에 돌아오자마자 나는 방 안으로 들어왔다.

‘그러고 보니 내 방도······.’

문을 등지고 있는 책상 배치. 스탠드도 구식이다.

집중하기 좋은 작업 환경이기는커녕 완전 그 반대다.

하긴 본인 모티베이션 유지가 중요하지. 작업 환경이 다는 아니지.

나는 의자에 아무렇게나 걸터앉아 노트북을 켰다.

그리곤 전에 미리 작업 중이던 메인 시나리오 워드 파일을 열었다.

나스키에게 부탁 받은 메인 스토리.

페이쓰 오더는 모바일 게임 중에서도 시나리오 분량이 많기로 유명하다.

한 챕터가 소설 한 권 분량이라는 얘기가 있을 정도로.

그런데도 챕터가 지날수록 분량은 점점 많아지는 추세였다.

이번 메인 시나리오도 상당한 분량이 요구됐다.

그동안 쌓인 떡밥 회수와 등장 캐릭터들 분량.

이런 거를 따지다 보면 짧게 쓸 수가 없었다.

이번 메인 시나리오 콘셉트는 이미 나스키를 통해 받아 둔 상태였다.

그리스 로마 신화와 SF를 결합한 메인 시나리오 콘셉트.

이걸 쓰기 위해서 그동안 많은 준비를 해 두었다.

그리스 로마 신화에 대해 뭘 알아야 쓰는 거니까.

책상 위에 쌓여 있는 만화 그리스 로마 신화.

학습 만화계 명작 중의 명작이다.

그리스 신들 하는 짓이 워낙 막장이라 어린이들이 읽기에는 좀 거시기했지만, 장수들 목이 뎅겅 뎅겅 날아다니는 모 일본산 삼국지 만화에 비하면 순한 맛이긴 했다.

어쨌든 만화는 기본에 그리스 로마 신화에 대한 교양서적도 10권이 넘게 읽은 상태였다.

덕분에 이런 신화에 대해서는 아주 빠삭해진 상태.

거기에 기존 시나리오 원고도 받아서 다 읽어 보았다. 아예 나의 순수 창작물이 아닌 까닭에 설정 붕괴, 캐릭터 붕괴를 일으키지 않으려면, 다른 작가가 쓴 분량도 열심히 읽어 두지 않으면 안 됐다.

다독, 다작, 다상량.

그 첫 단계인 다독은 매우 중요하다.

아웃풋을 내기 위해서는 인풋이 많아야 좋다는 얘기와 일맥상통한다.

읽는 것은 쓰기 위한 준비가 되는 것이다.

그럼 이제 다작. 즉 글을 쓸 차례였다.

새로 얻은 재능에 대한 기대감에 찬 상태로 워드를 켰다.

잠시 후 노트북에 올라와 있는 내 손가락이 움직이기 시작했다.

타다다닥.

메인 시나리오 작업.

머릿속에서 어느 정도 틀만 잡고 시작한 시나리오 작업.

글이 미친 듯이 술술 나오고 있었다.

얼마 후 송지민 속필 재능의 비결을 알 수 있었다.

그것은 아마도 송지민이 살면서 쌓은 인풋이리라.

초등학생 때부터 읽어 온 천 권이 넘는 장르 소설의 내용.

그것이 머릿속에서 자꾸 떠오르기 시작하고 있었다.

송지민은 플롯을 미리 짜지 않고 즉석으로 매일 3, 4연참을 하는 것으로 유명했다.

그것이 가능했던 것은 녀석의 머릿속에 저장해 놓은 수많은 소재와 전개를 머릿속에서 끄집어 낼 수 있었던 까닭이었다. 그것이 무의식적으로 마치 숨 쉬듯 해낸다는 것이야말로 녀석의 재능이었다.

속필 능력의 실체를 이제 알 것 같았다.

단순히 손이 빠르다고 해서 글을 빨리 쓸 수 있는 것은 아니다.

머릿속에서 전개와 소재를 재빨리 떠올려 낼 수 있는가가 중요한 것이다.

그리고 그걸 위해서는 연료(인풋)이 중요했다.

타다다닥.

내 손은 결코 멈추는 일이 없었다.

내 뇌는 하나의 스토리 창작 엔진처럼 빠르게 회전하고 있었다.

기존의 인풋과 새로운 정보를 결합하여 끊임없이 전개를 만들어 내고 있었다.

그것이 지금은 너무도 손쉽고도 지속적으로 가능하게 됐다.

때문에 중간 중간 나는 정말 글 쓰는 기계가 돼 버린 듯한 느낌을 받기도 했다.

그렇게 이번 주 주말에는 오직 글에만 몰입했다.

키보드를 두드리는 손의 움직임이 멈추고.

모니터 안에 떠있는 완성된 시나리오를 바라보았다.

최소 2주는 걸릴 거라고 예상했던 시나리오 작업.

주말에 작업했다고 해도 겨우 이틀 만에 완성돼 있었다.

곧바로 퇴고하면서 개연성이나 이런 저런 설정 오류 같은 것을 잡아내기로 했다.

그런데 내가 쓴 시놉시스를 읽으면서 나는 놀라워하지 않을 수 없었다.

초고임에도 퀄리티가 예전에 비해서 많이 나아졌기에. 내 초고는 쓰레기까지는 아니더라도 활자조합물에 가까웠는데 이번에 쓴 초고는 빠르게 써 내려갔음에도 퀄리티가 괜찮았다.

나는 퇴고를 금세 완성한 후 나스키의 메일로 송부했다.


* * *


메일에 도착한 민준의 메인 시나리오 원고.

그것을 읽고서 나스키는 큰 충격을 받았다.

클리셰, 반전, 극적 연출 이런 것들이 시나리오에 자연스럽게 녹아 들어 있었다.

메인 시나리오 소재인 그리스 로마 신화 또한 아주 흥미롭고도 자연스럽게 기존 스토리에 잘 녹아 들고 있었다.

특히 장르적인 재미를 뽑아내는 능력은 10년 차 시나리오 라이터들에 필적할 만한 수준.

흥분에 손이 덜덜 떨릴 정도였다.

다른 일본의 유명 기성 작가들(나리타 쇼고나 우로부치 켄)이 쓴 걸출한 작품들을 읽었을 때도 느끼지 못 하던 충격. 게임 시나리오 작가로 20년 가까이 활동하며 남의 시놉시스를 읽어보면서, 이만한 희열을 느낀 것은 처음이었다.

그동안 뿌렸던 여러 떡밥들을 가장 흥미로운 방식으로 풀어내고 있다.

스토리 전개와 연출 방식은 더 말할 것도 없었다.

읽어 보는 내내 손이 떨리는 걸 주체하기 힘들었다.

어떻게 그 나이에 이런 것을 쓸 수 있을까 하는 경외감이 들 정도.

거기다 이런 단기간 안에 이런 완성도의 시나리오를 완성시켰다니······.

일본에서 가장 성공한 게임 시나리오 작가라 평가받기도 하는 자신마저 다소 그 재능에 질투를 느끼지 않을 수 없었다.

‘이 녀석은 더 말할 것도 없이 천재다.’

본격적으로 이 녀석이 새로운 원천 스토리의 창작에 매달린다면······.

한중일 삼국뿐만 아니라 전 세계를 주름 잡는 콘텐츠를 만들어 내지 않을까.

기대와 두려움이 뒤섞인 미묘한 감정이 나스키의 마음속에 번져 갔다.


* * *


나스키에게 감수 받기 위해 보낸 시나리오.

자잘한 설정 충돌에 대한 지적 외엔 별 문제 없이 통과됐다.

수 년 간 일본에서 정상급 인기를 누렸던 모바일 게임의 메인 시나리오.

마지막 챕터에 이어지는 중요한 시나리오를 내 손으로 완성시킨다는 기쁨은 이루 형언할 수 없을 정도였다.

‘열심히 벌었는데 이제 돈도 좀 쓰고 해야지.’

업무량이 넘사벽으로 많았던 메인 시나리오 작업이 끝났다.

거기에다 여러 대가의 재능을 흡수한 덕분에 그림, 시나리오 양쪽의 작업 속도가 일취월장했다. 덕분에 간만에 여유라는 것을 즐길 수 있었다.

하루 6시간 수면에 간간이 쇼핑을 즐길 수 있을 정도의 여유 말이다.

안 그래도 그동안 모은 돈을 부모님께 보태 드려서 아파트로 이사했다.

강동구에 있는 32평짜리 아파트였는데 가전제품이 다 오래 쓰던 거라 몹시 낡아 있었다.

시나리오 작업 외주비에 웹툰 수입으로 들어오는 돈으로 냉장고, TV 등을 교체했다. 거기다 좀 이르긴 했지만 여름에 대비하기 위해 에어컨도 새로 샀다.

부모님의 좋아하시는 얼굴을 보는 것만 한 기쁨이 또 없었다.

웹툰 조회 수도 아주 순조롭게 올라가고 있었다.

갓오브미들스쿨을 넘어 현재 2위.

남은 것은 이제 미녀지상주의를 넘는 것뿐이었다.

김나인 작가가 작화 퀄리티를 확실히 유지해 주는 덕분에 스토리, 작화 모두 최상급이라는 평가를 받으면서 순항하고 있었다.

그리고 몇 달 간 기다렸던 바로 그 소식이 들려왔다.

2년 가까이 정상의 자리를 수성해 온 미녀 지상주의를 제치고 금요 웹툰 조회 수 1위를 차지했다는 소식이었다.

레이버 웹툰 담당자인 임형택 대리는 들뜬 목소리로 이 기쁜 소식을 전해 주었다. 자기가 담당한 웹툰이 1, 2위를 차지하고 있다는 것에 기분 좋아하는 게 목소리에서 느껴질 정도였다.

하지만 베테랑 편집자답게 단순히 기뻐하는 데서 멈추지 않았다.

“1위를 한 기념으로 팬들을 위한 행사를 기획해 보는 건 어떨까?”

트위터를 하면서도 느낀 것이지만 코어 독자 확보가 중요하기는 하다.

이들이 인플루언서 역할을 하면서 다른 독자들에게 입소문을 퍼뜨려 주기도 하니까.

나중에 단행본을 낼 경우 이들이 주요 구매층이 되니 특히 더 중요하다.

“팬 사인회가 무난하기는 하지?”

“그렇죠. 그런데 솔직히 팬 사인회만 하면 너무 심심해져서 뭔가 더 필요할 거 같긴 해요.”

나는 일본에서 했던 깜짝 팬 사인회를 떠올리고 있었다.

급히 기획된 이벤트인 탓도 있었지만 거의 사인만 해 준 게 다였다.

멀리서 찾아 온 팬들이 즐길 만한 요소가 있으면 좋을 것 같은데······.

고민하던 내게 좋은 아이디어가 떠올랐다.

팬들의 인상에 확실히 남을 만한 것.

라이브 드로잉의 거장 김정균 작가는 물론에,

라르바 같은 유명 웹툰 작가들도 하곤 하는 그것.

라이브 드로잉 쇼.

팬 사인회에 라이브 드로잉 쇼를 결합해 보는 것도 재미있을 것 같다.

“오오······ 그거 괜찮네. 편집부에 한번 얘기해 볼게.”

“네. 저도 김나인 작가한테 물어볼게요.”

“응. 부탁할게.”

며칠 후 임형택으로부터 연락이 왔다.

팬사인회 + 라이브 드로잉 쇼 이벤트 개최가 결정된 것이었다.


<다재다능 예고 천재 84화>


84화 라이브 드로잉 (1)


* * *


라이브 드로잉 쇼에 관한 얘기는 이벤트 시작 일주일 전부터 인터넷 상에서 화제가 되고 있었다.

드로잉 쇼에 나 또한 참가하기로 돼 있었던 까닭에.

[스토리 작가한다는 김민준이라는 친구 그림 좀 그리나 보네요? 이번에 드로잉 쇼에 김나인 작가랑 같이 나온대요]

[아. 그 분. 알고 보니 일러스트레이터하시는 분이라던데요?]

[네. MJ라고 트위터랑 픽시브에서 꽤 유명하신 분이에요]

[그림도 잘 그리는데 스토리까지······. 대박이다]

대학로의 한 카페에서 나는 김나인 작가와 콘티 관련 미팅을 하고 있었다.

그때 다음 주에 열릴 라이브 드로잉에 대한 얘기가 나왔다. 표정이 살짝 어두운 것을 본 것을 보고 무슨 일이냐 물으니 라이브 드로잉에 대한 걱정을 털어 놓은 것이다.

“라이브 드로잉에는 관심이 있어서 오케이하긴 했는데 솔직히 제가 잘 해낼 수 있을 지 좀 걱정이네요.”

“어떤 게 걱정이시죠?”

“사실······. 제가 많은 사람이 보는 앞에서 뭔가를 그려 본 적이 없거든요.”

“뭐 그거야 저도 비슷하기는 하죠.”

클라이언트 앞에서 즉석으로 콘셉트를 스케치하거나 수정을 해 보인 적은 몇 차례 있었다. 하지만 수백 명이나 되는 사람들 앞에서 라이브로 그림을 그려 본 적은 없는 것이 사실이었다.

“빠르게 그리는 건 자신 있지만요. 긴장해서 그림이 이상하게 나오면 어떻게 해야 할지······.”

“하긴······. 무대 체질이 아니면 부담이 많이 되긴 하겠죠.”

나는 작년 2학기 때 교내 피아노 경연 대회에 참석했던 때를 떠올렸다.

확실히 집에서 피아노를 칠 때랑 수백 명이나 되는 학생들 앞에서 연주할 때랑은 다르더라.

처음에 피아노 앞에 앉은 순간 긴장한 탓에 손가락이 무겁게 느껴졌던 것이 떠올랐다.

그때 제대로 몰입하지 못했다면 분명 우승은 이주노 그 녀석이 했겠지.

그렇다면 드로잉 쇼를 성공적으로 진행하기 위해서는 어떻게 해야 할까?

답이 나오는 대는 그리 오래 걸리지 않았다.

“그럼 우리 연습을 좀 해 보는 건 어떨까요?”

“연습이요? 드로잉 쇼를 어떻게 미리 연습하죠?”

멀뚱멀뚱 내 얼굴을 쳐다보는 김나인.

“일단 다른 작가 드로잉 쇼를 보면서 감을 잡는 게 좋겠죠.”

나는 노트북을 켜서 한 웹툰 작가의 드로잉 쇼를 보여 줬다.

훤칠한 키에 널찍한 어깨를 가진 훈남.

얼마 전 지스타에서 열린 소녀전쟁과의 콜라보로 기획된 라이브 드로잉에 참가했던 라바르 작가의 드로잉 쇼였다.

“라바르 작가네요. 저도 참 좋아하는데······.”

라바르 작가.

훈남 그림 방송 스트리머로서 명성이 높은 웹툰 작가였다. 오프라인 드로잉 쇼뿐만 아니라 트이치 방송에서도 시청자들의 요청에 따라 그림을 즉석에서 그려 내는 걸로 유명했다.

원래 성인용 웹툰을 그리던 작가여서 그런지 초심(?)을 잃지 않았다고 해야 되나.

아동용 만화 캐릭터를 에로틱하게 승화시키는 능력이 있었다.

그의 필살기는 4선 매직. 오직 선 4개로 뭇 남심을 자극하는 동시에 운영 측으로부터 경고를 먹을 수 있는 대단한 능력을 지닌 분이다.

“라바르 작가님은 스트리머 방송을 오래 하셨으니 감각이 남다르긴 하더라고요.”

“노련하시니까 오프라인 행사도 자주 불려 다니고 하겠죠.”

경험이라는 것은 그리도 중요한 것이다.

그런 관점에서 한 가지 아이디어가 떠올랐다.

‘드로잉 쇼에 대비할 겸 그림 방송을 직접 해 보는 건 어떨까?’


* * *


트이치 그림 방송.

내가 이 얘기를 꺼낸 것 자체가 예전부터 관심이 많았던 까닭이었다. 진짜맨, 주호 스님, 라바르 등 꽤 많은 그림쟁이들이 트이치를 통해 인기를 얻고 있기도 하고.

흥미가 있던 분야이기도 하고 드로잉 쇼에 대비한 연습도 될 것 같았다. 몇 시간 쯤 다른 사람들 앞에서 그림을 그려 보면 확실히 적응하기 낫겠지.

보급형 웹캠과 마이크만 있으면 누구나 스트리밍을 할 수 있는 시대다.

트이치에 가입하여 첫 스트리밍 준비를 마치는 데는 채 한 시간도 걸리지 않았다.

나는 트이치에서 다른 채널들을 대략 둘러보았다.

트이치의 스트리머 사회. 수천 명의 시청자를 가진 대기업 규모의 채널에서부터 시청자 서너 명 밖에 없는 하꼬(소규모 스트리머)들까지 다양했고 절대 다수는 후자에 속했다.

채널 시작한 지 일주일 만에 신인 여캠이 수많은 경쟁자들을 제치고 올라가는 것을 보면, 미녀 지상주의라는 것을 체감할 수도 있는 곳이었다.

‘그럼 슬슬 시작해 볼까.’

일단은 방제부터 정해야 한다. 어차피 오프라인 드로잉 쇼 전에 연습 삼아 하는 것이고 필명도 깔 생각은 없었기에 생각나는 대로 썼다.

[야심한 밤에 그림 그리는 방송]

현재 시간은 금요일 오후 9시 58분. 아직 시청자들이 많을 시간이라 갓 방송을 시작한 방임에도 한두 명씩 들어오고 있었다.

현재 시청자는 3명. 그중의 한 명이 채팅으로 내게 인사를 건넸다.

[yunjung0314: 안녕하세요~]

“안녕하세요. 반갑습니다.”

나는 신입 스트리머라도 된 기분으로 가볍게 대답을 해 주었다. 사람들과 소통하면서 그림 그리는 것에 적응하기 위한 연습용 방송이었으니까.

실제 라바르 작가의 드로잉 쇼를 보면 사회자와 얘기를 하면서 그림을 그리곤 하니까 말이지.

[yunjung0314: 이건 무슨 그림 그리는 방송인가요?]

“일단 오늘은 업무 관련해서 구상하고 있는 것들 습작으로 가볍게 그려 보려고 합니다.”

[yunjung0314: 아하~ 그림 그리시는 분이구나. 기대되네요 ㅎㅎ]

다른 하꼬 방송을 보면 자기 그림 습작 혹은 외주 작업을 하면서 스트리밍을 하는 이가 꽤 됐다. 심지어 웹소설가 중에서도 집필 방송을 하는 사람도 있었고.

요즘 내가 맡은 업무라고 하면······ 마벨 코믹스 관련 작업이 있었다. 최근 여러 아이디어를 마벨 코믹스의 제프 편집장에게 피칭했다.

그중에서 재밌어 보이는 콘셉트 하나를 진행해 보라는 얘기는 들었다.

내가 준비 중인 새로운 마벨 코믹스. 그것은 청소년들을 주인공으로 한 에스퍼 학교 이야기였다.

사실 이것을 그리기로 결정할 때까지는 수많은 우여곡절이 있었다.

저 이야기가 채택되기 전에 서너 개의 아이디어를 피칭했었지만, 전부 마벨 코믹스 편집장인 제프한테서 퇴짜를 맞았었기 때문이다.

“다 좋은데 뭐라고 해야 할까. 민준 너만의 개성이 드러나지 않는다고 할까. 너무 마벨 코믹스스러운 것을 쓰려고 한다는 느낌이 느껴졌어.”

“마벨 코믹스스러운 것이요?”

“아이언맨이나 스파이더맨, 아벤져스 같은 것들. 하지만 이미 성공한 것을 답습하는 건 우리 편집부에서 신인 작가한테 기대하는 바는 아니야. 이미 성공한 작품의 답습은 결국 아류가 되는 경우가 많거든.”

얘기를 듣고 보니 그랬다. 기존에 성공한 작품들을 분석하고 성공 요소들만 조합한 결과여서인지 내 아이디어에는 신선함이 별로 느껴지진 않았다.

“멘 인 블랙, 킥엑스, 퀸스맨도 전부 마벨 코믹스 원작이라고. 너만이 낼 수 있을 만한 특색이 있었으면 좋겠어.”

그렇게 구상한 것이 바로 영 에스퍼즈(young espers)였다. 갖가지 초능력(투시, 염력, 망상의 현실화 등등)을 가진 인물들을 모아 설립한 학교에서 벌어지는 이야기를 다루는 이야기.

내가 보낸 시놉시스를 읽고서 제프는 굉장한 호평이 담긴 답장을 보내왔다. 그 결과 현재는 영 에스퍼즈의 작업을 진행 중이었다.

물론 아직은 콘티를 짤 단계까지는 못 왔고 캐릭터 설정을 굳히는 단계에 와 있었다.

학교물이기 때문에 교사와 학교 학생들, 외부 인물들 모두 합쳐 30명이 넘는 캐릭터 설정을 짜놔야 할 필요가 있었으니까.

소설과 다르게 만화는 시각적인 자극이 중요해서 글 몇 줄짜리 설정으로 끝나는 게 아니라, 그럴싸한 외모나 옷 디자인까지 필요했다.

이러한 캐릭터 디자인 작업을 하면서 간간이 채팅창을 보니 시청자들의 수가 점점 늘어나고 있었다. 그 숫자는 금세 10명을 넘어 20명에 이르렀다.

[와······. 엄청 잘 그리신다]

[ㄹㅇ 그냥 다른 사람들 보면 형태부터 잡고 하던데. 그냥 밑그림 없이 그냥 그리시네 ㄷㄷ]


* * *


한 시간쯤 후 완성시킨 캐릭터 디자인을 보여 줬다.

채팅창 위에는 감탄 섞인 글들이 쓰나미처럼 몰려왔다.

[와ㄷㄷ 그림 스타일이 무슨 미국 코믹스 보는 느낌이네요ㄷㄷ]

[한 시간 만에 이걸 그리셨다고요? 헐······. 미쳤다]

나는 클라이언트마다 다양한 그림체를 사용하곤 했다. 일본 클라이언트 쪽 작업을 할 때는 만화 풍, 미국의 경우에는 실사에 가까운 느낌으로.

[와. 진짜 슥슥 편하게 그리는 것 같은데······. 이 퀄리티 실화임?]

[프로 분이신가?]

[ㅇㅇ 원래 그림 그리는 사람이라고 하던디]

[대박 잘 그린다. 그리는 속도도 빨라서 진짜 멍하고 보게 되네]

“다들 감사합니다.”

그놈의 잘 그린다는 소리는 진짜······.

아무리 들어도 질리지를 않는다.

짜릿해. 늘 새로워. 잘 그리는 게 최고다!

이때 처음으로 도네이션까지 받았다.

[yunjung0314님이 5천 원 후원하셨습니다]

“5천 원 후원 감사합니다!”

이거 뭔가 전문 스트리머라도 된 것 같은 기분이었다.

시작한 지 몇 시간도 되지 않았는데 말이다.

역시 재능이라는 건 사람을 끌어당긴다.

옛날 같으면 스터킹 같은 TV방송이라도 나와야 유명세를 탔겠지만, 지금은 스트리밍 덕분에 재능만 있으면 누구나 방구석에서도 유명인이 될 수 있다는 것.

스트리밍은 좋은 문명이구나······.

하고 속으로 감탄하면서 시청자들의 질문에 정성스레 대답을 해 주었다.

[방금 그리신 캐릭터는 무슨 캐릭터예요?]

“이건 존 킴이라고 재미교포 초능력자 캐릭터인데요.”

영 에스퍼즈 속 에스퍼 학교에는 여러 가지 초능력자 학생들이 존재한다.

망상 현실화 능력자인 존 킴은 그중 한 명이었다.

미국 학교에서 괴롭힘을 당하는 왜소한 아시아인 남학생. 학교에서 헐크 코믹스를 읽다가 괴력을 망상하고 현실화된 괴력으로 미국 일진들을 무심코 해치우고 만다.

그 후에 경찰을 피해 가출을 했다가 에스퍼즈 양성 기관 국장의 방문을 받아 에스퍼의 일원이 된다는 배경 스토리를 구상 중이었다.

이렇게 구상 중인 설정을 일부분 풀어서 얘기했다.

그러자 시청자들은 내가 말한 설정에 흥미롭다는 반응을 보이고 있었다.

[설정 다 짜고 캐릭터 디자인하시는 느낌인가요?]

[설정이 뭔가 액스맨 같은 느낌이네요]

이렇게 들어주는 사람들이 있으니까 뭐라고 할까?

일러스트레이터는 클라이언트와 미팅할 때 빼고는 혼자 일하는 직업이긴 한데, 이렇게 사람들과 대화를 하면서 작업하니 외롭지도 않고 상당한 재미도 느껴졌다.

작업을 하면서 스트리밍을 하는 이들이 꽤 있는 것도 이제야 이해가 갔다.

돈 문제를 떠나서 재미가 있으니까. 내가 작업한 것을 사람들에게 보여 주고 바로 바로 반응을 볼 수 있다는 메리트가 컸다.

그림을 화면에 띄워 둔 채 캐릭터 설정에 대한 얘기를 하다 보니 시청자 수가 점점 늘어나고 있었다. 시청자 수는 서른 명을 넘어 섰다.

작업도 하나 끝났고 사람들의 반응도 좋으니까 기분이 막 들떴다.

‘이거 잘하면 오늘 백 명도 돌파하는 거 아니여?’

그럼 이번에는 시청자들이 요청하는 그림을 하나 그려 볼까?

다른 그림 스트리머들이 하는 것처럼 말이다.

“하려던 작업도 일단 끝났겠다. 여러분들이 원하시는 거 하나 그릴까 생각 중인데요”

그 말을 하자마자 채팅방에 코멘트가 엄청난 속도로 불어나기 시작했다.

[포로로 담배 피는 미중년 버전으로 그려 주세요~]

[셀러문 비너스를 섹시 유부녀 버전으로 그려 주셨으면······]

[KFK 할배 미소녀화 짤 원함. 하악하악······]

하여간 이상 성욕자들 참 많네······.

수위 경고도 안 먹고 임팩트도 적당히 있을 만한 소재를 고르고 있을 때였다.

귓속말 알람이 하나 뜬 걸 확인하고 나는 잠시 내 눈을 의심했다.

[안녕하세요. 웹툰 작가 겸 스트리머인 라바르라고 합니다]


﻿<다재다능 예고 천재 85화>


85화 라이브 드로잉 (2)


* * *


트이치 인기 스트리머이자 웹툰 작가 라바르.

메인 콘텐츠인 그림(이라 쓰고 야짤이라 읽는) 그리기 외에도 다양한 콘텐츠를 진행했다.

게임 방송, 코스프레 방송, 사연 읽어 주기 등등.

그는 요새 새로운 콘텐츠를 내기 위해 아이디어를 짜내곤 했다.

그러나 좋은 것이 떠오르지 않아 곤란해 하던 차에 시청자들의 제보가 눈에 들어왔다.

[지금 트이치에 그림 미친 듯이 잘 그리는 스트리머 있던데]

라바르는 잠시 화장실에 갔다 오면서 영상을 확인했다.

JM이라는 스트리머. 이제껏 본 적 없는 사람인 걸 보면 신인인가?

그런데 이 사람의 그림은 보통이 아니었다.

‘이분 좀 그리시네?’

미국 코믹스를 보는 듯한 느낌의 그림이라 자기가 좋아하는 미소녀풍 그림은 아니긴 한데 그럼에도 잘 그린다는 것은 인정할 수밖에 없었다.

[그림 실력 미쳤다······.]

[금손이다 ㄹㅇ]

하꼬인 것에 비해 시청자 반응도 열광적인 편이다.

그 정도로 잘 그리기는 했으니까······.

‘심해 탐방 한번 가 볼까?’

심해(하위권) 탐방. 시청자 수가 적은 스트리머 방을 구경 다니는 콘텐츠.

보통 심해는 심해인 이유가 있어서 잘 안 하고는 하지만, 심해여도 이 정도 (그림) 존잘러라면 분명 방송에 내보낼 가치가 있을 거다.

‘일단 귓말부터 보내야겠네.’

라바르 작가는 하꼬라고 해도 귓속말로 일단 양해를 구하곤 했다. 하꼬 작가들이야 시청자가 늘면 거진 좋아하긴 하지만 형식상이라도 허락은 받아 놔야 별 탈 없을 거란 생각 때문이었다.

트이치에는 중계 방송 기능이 있었다.

남의 채널 방송을 보면서 시청자들과 함께 노가리 까는 컨텐츠.

라바르는 자리로 돌아오자마자 채팅창을 확인했다. JM이라는 스트리머에 대한 얘기가 간간이 보인다. 원래 방송에서 다른 스트리머 얘기는 터부시되긴 하지만 콘텐츠를 발굴해 줬으니 봐줘야겠다.

라바르는 노련하게 떡밥을 던지기 시작했다.

“아까 누가 얘기했던 건데. 트이치에 그림 엄청 잘 그리는 스트리머가 있다고 하던데요. 하꼬 탐방 같은 식으로 한번 구경이라도 갈까요?”

딱히 반대 의견은 없었다. 신선한 자극이 필요한 시점이긴 했다.

오늘은 좀 분위기가 쳐져 있기는 했으니까.

라바르는 JM이라는 스트리머의 방송의 중계를 시작했다.

얼굴 까고 하는 방송이 아니라 입방송(음성으로만 진행하는)이라 포토샵 화면이 덩그러니 띄워져 있었다. 화면에는 힙합 스타일의 옷을 입은 동양인 남자 캐릭터의 그림이 보였다.

스트리머들 중에서도 최상급의 그림 솜씨.

[와······. 진짜 잘 그리긴 했네요]

[트이치에서 이 정도 그리는 스트리머는 거의 처음 봄]

[프로인가? ㄷㄷ]

하지만 칭찬만 있는 것은 아니었다.

[잘 그리긴 하는데 뭔가 양키 냄새 나서 갠적으론 불호]

[ㅇㅈ 이 형 것처럼 꼴리지는 않음]

“저는 이런 그림 되게 매력 있어 보이는데.”

[······남캔데?]

[라바르 작가님 hoxy······?]

[야스각이다 야스]

“아니. 야스각은 또 뭐야. 좀 몰아가지 좀 마세요. 여자 시청자분들도 있으니까 그렇지. 근데 진짜 이 정도 그림 그리시려면 시간 좀 들이셨겠네요.”

이 그림이 짧은 시간에 스케치, 채색까지 끝낸 작품이라는 것.

라바르는 상상조차 하지 못 하고 있었다.

어쨌든 하꼬 탐방 콘텐츠 치고는 반응이 좋아서 만족스러워 하고 있을 때, 시청자 중 누군가가 참신한 아이디어를 내놓았다.

[이 분한테 형이 야짤 그려 달라고 하면 개재밌을 거 같은데 ㅋㅋ]

[ㄹㅇ 저 실력으로 야짤 좀 그려 달라고 누가 해 봐요]

[아까 리퀘스트 받던데 뭐 그려 줄려나?]

확실히 신선한 콘텐츠라는 생각이 들었다.

하지만 그림 스타일을 보니 선정적인 그림에는 안 맞을 것 같다.

“이 분은 건전한 그림 잘 그리시는 것 같은데. 양지에 계신 분 어둠의 길로 끌어 들이고 싶지 않아요.”

[어둠의 길 ㅋㅋ]

[이 형 시스 로드였어?]

[순수한 신입 질척질척한 어둠으로 물들여 버리는 상상함 ㅗㅜㅑ]

[ㅗㅜㅑ]

자신의 순간적인 드립에 난리 난 채팅창을 보고 라바르는 씨익 미소 지었다.


* * *


인기 스트리머인 라바르 때문일까.

천천히 상승하고 있던 시청자 수가 갑자기 빠른 속도로 늘어나고 있었다.

시청자 수는 벌써 5백 명을 돌파하여 곧 천 명을 바라보고 있었다.

갑작스런 상승세에 기존에 있던 채팅방 시청자들도 놀라워하고 있었다.

[뭐야. 갑자기 왜 이렇게 사람이 많아졌지?]

[라바르 작가 방송에서 중계하고 있음]

[대박이다. 라바르 님이 보고 계셔······!]

실시간 시청자가 많을 때는 1만을 훌쩍 넘겨 버리는 라바르.

그중의 10퍼센트만 내 채널에 들려도 충분히 1천을 넘기는 거다.

‘대기업 스트리머라 역시 다른데?’

유튜브, 트이치 양쪽 팔로워 모두 50만 명이 넘는 대기업. 나야 트위터 팔로워 수로 치면 그에 못지않지만 유튜브, 트이치에서는 그냥 뉴비나 다름없다.

중계해서 보고 있는 것만으로도 이 정도인데······.

라바르 작가랑 음성 통화에 나아가 합방이라도 하기라도 하면? 시청자가 어디까지 늘어날 것인가 상상도 안 됐다.

한편 방송에 띄워 놓은 내 그림을 보고 채팅창은 난리가 난 상태였다.

[그런데 이 분 진짜 뭐 하시는 분임? 왜 이렇게 잘 그림?]

[그림 쪽으로 일하시는 분이라는데 누군지는 모름]

[막 현업 10년차 베테랑 일러레 뭐 이런 거 아님? ㄷㄷ]

[목소리는 좀 젊은 느낌인데?]

이제는 내 막 신상까지 추측하고 있다.

하긴······ 반대로 내가 시청자였다고 하면, 이런 그림을 그리는 트이치 하꼬가 있다면 어떤 사람일 지 무지 궁금할 거다.

“제 신상 정보 같은 건 일단 노코멘트할게요. ”

나중에 밝히기는 하겠지만 아직은 타이밍이 아니다.

밝히더라도 좀 더 극적으로 터뜨리지 않으면······.

이런 것은 좀 더 빌드업을 한 뒤에 하는 게 맞지.

“제 작업은 일단 여기까지 보여드리고요. 아까 시청자 분들 리퀘스트하셨던 그림 그려 볼까 합니다.”

라이브 드로잉 쇼 특히 야짤 그리기로는 국내 일인자인 라바르 작가.

하지만 나라면 그 사람을 넘을 수 있었다.

‘진짜를 한 번 보여줘야지’

나는 채팅창에 나왔던 리퀘스트를 다시 체크해 봤다.

[포로로 담배 피는 미중년 버전으로 그려 주세요~]

[셀러문 섹시 유부녀 버전 원합니다]

[KFK 할배 미소녀화 짤 원함. 하악하악······]

KFK 할아버지로 가야겠다.

요즘은 미소녀화가 대세지.

펀(fun)하고 핫하고 섹시하게 한번 가 보자고.

“KFK 할배 미소녀화 일러로 한번 가겠습니다.”

내 한마디에 채팅방이 다시 한번 술렁였다.

[와······ KFK 할배 미소녀화 ㄷㄷ]

[대박 ㅋㅋ 백발 거유 미소녀 탄생하는 건가?]

[백발 빈유 아님?]

[ㄴㄴ 치킨 처묵처묵하는데 빈유가 될 수 있음?]

벌써부터 KFK 할아버지를 갖다가 빈유니 거유니 하며 논쟁을 벌이고 있었다.

이 녀석들. 일상생활 가능들 하신가.

나는 고개를 절레절레 흔들고는 눈을 감았다.

눈을 감고서 머릿속의 스케치북에 구상을 스케치하기 시작했다.

픽시브에서 활동하면서 머릿속에 소재 인풋은 꽉 차 있었다.

이런 그림을 그리면 덕후들이 난리 나겠지 하는 감각.

그것은 서브 컬쳐를 평소에 접해 보지 않으면 알지 못 하는 것.

그야말로 경험의 영역이었다.

그러한 경험에 더해진 김정균 작가의 재능.

머릿속에 그림을 선명하게 상상할 수 있는 능력.

‘내 머릿속은 스케치북으로 되어 있다······.’

무한의 스케치(unlimited sketch works)라고 불러야 할까.

나는 머릿속으로 이런 저런 구도와 캐릭터를 그렸다가 지웠다가를 반복했다.

1분 남짓에 걸친 그 작업이 끝났을 때······.

내 머릿속에는 무엇을 그려야 할지가 선명하게 그려져 있는 상태였다.


* * *


라바르 작가는 JM의 방송을 보면서 놀라움을 감추지 못 했다.

아까 그린 남자 캐릭터만 봤을 때는 점잖은 그림만 잘 그리는 줄 알았는데, JM이라는 신입 스트리머는 과감한 선택을 했다.

“KFK 할배 미소녀화 일러로 한번 가겠습니다.”

JM의 채널 채팅창뿐만이 아니라 그것을 중계 중인 라바르 채널의 채팅창도 난리가 난 상태였다.

[KFK 할배 미소녀화 ㄷㄷ]

[짜잔! 저 분도 사실은 덕후였습니다!]

[라바르 형님 라이벌 탄생!?]

라바르는 기억을 더듬어 보았다.

둘리 어머니, 명탐정 꼬난 속 범인에서 시작해, 삼겹살, 소주, 떡국 등 온갖 정신 나간 모에화 그림을 그렸다.

그런 그도 아직 KFK 할아버지 모에화 짤은 그려 본 적이 없었다.

KFK에서 공식으로 제작한 미연시(실화다)를 플레이해 본 적은 있었지만.

“아아. 저건 아직 저도 그려 본 적 없는데······.”

라바르는 숨을 죽이고 JM의 방송 화면을 바라보았다.

포토샵 화면에는 흰 백지가 보일 뿐.

그의 목소리도 한동안 들려오지 않았다.

‘뭐야. 구상이라도 하고 있는 건가?’

하긴 소재를 받자마자 곧 바로 그리는 게 쉬운 일은 아니다.

하지만 라바르는 그것이 가능했다. 거기에는 다 노하우가 있었다.

노 스케치로 바로 그리는 노하우.

그것은 눈이나 얼굴, 머리 스타일 같이 디테일한 부분부터 그리기 시작하는 것이다.

그리는 틈틈이 전체적인 구도나 자세를 구상해 놓는다. 나머지는 구상한 것을 그림으로 옮기는 것 뿐.

물론 구상을 다 해 놓았다고 해도 윤곽선 하나 안 쓰고 그림을 완성시키는 것은 아무나 할 수 있는 것은 아니다. 라바르 자신도 저 수준에 이르기까지 셀 수 없이 많은 그림을 보고 따라 그렸던 경험이 있었다.

1분 쯤 지났을까?

그제야 화면에 움직임이 나타나기 시작했다.

구상은 다 끝났고 이제 윤곽선을 그리기 시작하려나? 싶었을 때였다.

그러나 그것은 윤곽선이 아니었다.

포토샵 화면 위에 생겨나기 시작하는 선.

윤곽선 하나 없이 곧 바로 긴 머리 여성의 얼굴이 흰 백지 위에 나타나기 시작했다.

펜의 움직임에는 단 한 번의 망설임조차 없었다.

라바르가 쓰는 잔기술-디테일한 부분부터 그리는-도 사용하지 않는다.

머리부터 발끝까지 거의 일정한 속도로 시원시원하게 그려 나간다.

[저 하꼬 분 밑그림 없이 바로 그리는데?]

[와. 뭐야. ㄹㅇ 거침이 없다]

[펜선 깔끔한 거 봐. 그냥 선을 그으니까 그림이 나오네]

라바르는 뭔가 멘트를 쳐야 한다는 것도 잠시 잊고 말았다.

한동안 넋을 잃은 채 그림이 순식간에 완성돼 가는 것을 바라보고 있었다.

“······?”

고작 10분도 안 되는 시간.

그 사이에 이 하꼬 스트리머는 한 장의 펜 일러스트를 완성시켰다.

쓸모없는 선 하나 없이, 수정도 하나 없이 깔끔한 펜선으로만 이루어진 그림.

라바르 작가는 이런 것을 이제껏 한 번도 본 적이 없었다.

하지만 그것뿐만이 아니었다.

이 사람 그림을 봤을 때 건전한 양지 쪽 그림만 그린 느낌이었다.

순수한 신입인 줄 알았는데······.

하지만 완성된 KFK 할아버지의 미소녀 버전을 바라보며······.

라바르는 자신의 생각이 틀렸음을 인정하지 않을 수 없었다.

탈의실 거울 앞.

옷걸이에 걸려 있는 KFK 할아버지 특유의 하얀 양복 상하의.

탁자 위에 올려져 있는 안경과 검은 넥타이.

그리고······ 하얀 색 가짜 수염.

하얀 생머리의 소녀가 와이셔츠에 팬티 차림으로 서있었다.

흰 색 와이셔츠 단추를 긴 손가락으로 풀고 있는 소녀.

와이셔츠 속 은근한 가슴골을 드러내며 요염한 눈으로 이쪽을 똑바로 바라보고 있는 일러스트.

스트리머로 활동을 시작한 이래 수천 장이 넘는 수위 높은 그림을 그려 왔던 라바르조차도, 이 그림을 보자마자 가슴의 심장 박동 수가 치솟아 오르는 것을 어찌할 수가 없었다.

‘이 사람······. 대체 누구야?’


<다재다능 예고 천재 86화>


86화 라이브 드로잉 (3)


* * *


라바르는 경악을 금치 않을 수 없었다.

저 정도 퀄리티의 그림을······.

저렇게 순식간에 그려냈다고?

수년간 라이브 드로잉 방송을 진행해 온 라바르.

그림을 빨리 그려내는 것에는 자신이 있었다.

즉석에서 그려 낸 그림임에도 퀄리티가 꽤 좋다는 평가를 받곤 했다.

하지만 어디까지나 즉석에서 그린 것 치고였지, 이 정도 완성도의 펜선 일러스트를 저 속도에 그려낼 수는 없었다.

더 놀라운 것은 일러스트 자체도 굉장히 매력적이라는 점이었다.

오우야 소리가 절로 나올 정도로······.

[오우야]

[ㅗㅜㅑ 후방 주의]

[퀄리티 오지는구만 ㄷㄷ]

라바르 채널의 채팅창 메시지가 폭주하고 있었다.

하꼬 탐방 컨텐츠를 하면서 이 정도 반응은 나온 적이 없었다.

‘이 사람······ 대체 누구야?’

라바르가 아는 한 트이치에서 그림 그리는 스트리머 중에 저 정도 수준은 없다.

국내는 물론 해외의 그림 관련 스트리머를 다 따져봐도 말이다.

라바르 방송의 시청자들도 모두 JM이라는 하꼬 스트리머의 정체에 대해 궁금해 하고 있었다.

[진짜 저 사람 정체가 뭐지?]

[실력 보면 막 10년차 베테랑 일러레고 그런 거 아님?]

[방송 보니까 그림 그리는 사람 맞긴 하다던데요]

[프로라는 데 내 손모가지 건다]

‘저 정도 실력이면 확실히 프로겠지.’

근데 라이브 드로잉으로 유명한 사람이 누가 있더라?

잠시 생각하던 라바르. 그의 머릿속에 한 이름이 떠올랐다.

김정균 작가.

프랑스, 미국, 일본 등지에서 라이브 드로잉 쇼를 성공적으로 진행하며 국제적 명성을 얻고 있는 김정균 작가. 밑그림 없이 곧 바로 고품질의 일러스트를 그려내는 것으로 유명했다.

“저 JM이라는 분 혹시 김정균 작가님 아닐까요?”

라이브 드로잉의 권위자인 동시에 성인 취향의 습작을 즐겨 그리는 것으로도 알려져 있었다.

[그 분 나이 좀 있으시지 않나? 목소리만 들으면 20대 초중반 느낌인데]

[그림체도 많이 달라요]

[그리는 속도도 이 분이 더 빠른 거 같은데]

해외 유명 만화가들로부터 드로잉 마스터라는 칭호를 얻은 사람을 넘어 선 실력이라면 대체 누구라는 거야?

갑자기 혜성처럼 나타난 JM이란 스트리머.

그 사람의 정체에 대해 궁금해 견딜 수가 없었다.


* * *


내가 그린 KFK 할아버지 미소녀화 일러스트.

채팅창을 보니 시청자들은 굉장히 좋아하고 있었다.

[이 할배 왜 이렇게 요염해?]

[어여쁜 처자가 할배로 분장하고 영업하고 있었구나]

[KFK 마스코트 알고 보니 극한 알바였던 것]

[라바르도 봤을 텐데 뭐라고 했을려나? ㅋㅋ]

도네이션도 마구 터지고 있었다. 천 원짜리부터 3만 원짜리까지.

그림 그리는 데 걸린 시간이 10분 남짓인데 벌써 10만 원이 넘는 후원금이 들어왔다.

옛날에(회귀 전) 알바할 때는 하루 10시간 근무하고 6만원 받곤 했었는데.

10분 그림 그려 주고 10만 원이라니······.

나도 모르게 헛웃음이 나올 정도였다.

하지만 이건 시작에 불과했다.

유명세 타고 시청자가 더 늘어나면 훨씬 많이 벌수도 있는 거다.

실제 대기업 스트리머들은 하루에 백 만원을 훌쩍 넘게 벌기도 하니까.

탑 티어인 라바르는 더 말할 것도 없고.

‘그러고 보니 라바르 작가도 중계하면서 이 그림을 봤을 텐데.’

내가 직접 그의 반응을 확인하러 가 볼 것도 없었다.

라바르와 내 채널을 둘 다 보는 시청자들이 채팅으로 알려주고 있었던 것이다.

[라바르 님도 KFK 그림 보고 뻑 가신 거 같던데요]

[ㄹㅇ 그림 보자마자 육성으로 오우야 소리 하시던데 ㅋㅋ]

시청자 수는 어느새 2천을 돌파한 상태였다.

라바르가 중계를 해 주지 않았다면 불가능한 수치다.

이래서 하꼬들이 대기업 스트리머들이랑 합방을 하고 싶어서 난리인 거구만.

실력을 보여 주니 다시금 내가 누구인지 궁금해하는 채팅이 쏟아졌다.

[근데 진짜 이분 누군지 너무 궁금하다]

[솔직히 도저히 아마추어 실력은 아님]

첫 그림을 다 그렸을 때도 질문이 여러 번 왔었는데, 시청자가 천 단위로 불어나니 더 난리였다.

[힌트 좀 주세요. 현기증 난단 말이에요]

[ㄹㅇ 그냥 저냥 그리면 관심 없을 텐데. 잘 그려서 더 궁금함]

[라바르 방송 보니깐 라바르도 엄청 궁금해 하더라 ㅋㅋ]

슬슬 밝혀도 될 것 같다.

2천 명이 넘은 현재 시청자 수.

거기에다 라바르 님까지 보고 계신다.

바로 지금이었다.

누구보다도 화려하게 트이치에 데뷔할 수 있는 기회가 온 거다.

“제가 누군지 많은 사람이 궁금해하셔서 말입니다.”

술렁이고 있는 채팅방.

나는 잠시 뜸을 들인 다음에 힌트를 던졌다.

안달이 난 사람들의 반응을 살짝 즐기면서.

“제 닉네임을 뒤집어 읽어 보시면 대충 눈치 채실 걸요?”

[이 분 닉네임이 JM이니까······. 뒤집으면 WF인가?]

[그렇게 뒤집는 게 아니고 거꾸로 읽는다는 의미 아님?]

[그럼 MJ네]

[와······ 대박 그 일러레 분?]

[? MJ가누구임?]

모르는 사람이 있는 것도 무리는 아니다.

국내 일러스트레이터 중에서 대중적으로 유명하다 싶은 사람은 몇 명 없다.

웹툰 작가들이야 요즘 방송 출연을 자주 해서 알려져 있지만 말이다.

하지만 일러스트에 관심 있는 사람들은 다 알고 있다.

내가 미국과 일본 서브 컬쳐 분야에서 가장 핫한 한국인 일러스트레이터라는 것을.

[MJ 이번에 마벨 코믹스에서 아이언멘 표지까지 그렸잖아]

[아이언멘? 대박이네]

[올해 나온 페이쓰 오더 한국 영령 일러도 MJ가 그렸다던데]

[이분 그림체를 거의 안 따지고 다 잘 그림. 미국 코믹스 느낌도 잘 살리고 미소녀 그림도 그렇고]

내가 예상했던 대로 채팅창의 반응은 뜨거웠다.

그럼······ 슬슬 다음 작업에 들어갈까.

데뷔를 제대로 화려하게 장식할 아이디어가 있었다.

나는 트이치 귓속말 기능을 이용하여 메시지를 한 통 보냈다.

수신자는······

바로 라바르 작가였다.


* * *


‘MJ?’

라바르는 MJ라는 일러스트레이터에 대해 지인으로부터 들은 적이 있었다.

근래 일러스트레이터로 활약 중인 고등학생이 있다는 것.

트이터 팔로워가 50만이 넘는데 대부분 해외 팬일 정도로 글로벌하게 노는 녀석이 있다고.

거기다 웹툰 스토리 작가도 한다고 한다.

처음에 듣고는 엄청난 녀석이라고는 생각했다.

하지만 인터넷 방송도 시작했는지는 전혀 모르고 있었다.

방송 중에 도착한 귓속말.

그것을 슬쩍 확인한 라바르의 눈이 커졌다.

[라바르 님 안녕하세요]

MJ라는 일러스트레이터로부터 온 귓속말이었다.

[제 방송 중계해 주셔서 감사합니다]

[저야말로 고맙습니다. 제 방 시청자들이 MJ씨 그림 되게 좋아하더라고요]

[제가 더 고맙죠. 갑자기 시청자가 확 늘어났네요. 그런데 한 가지 제안 좀 드려도 될까요?]

[네. 뭔가요?]

무슨 제안을 하려고 하는 걸까? 혹시 합방?

하꼬 스트리머들한테서 합방 요청은 무수히 받곤 했었는데.

[합방까지는 생각 안 하고요. 통화 인터뷰 같은 거 어떻게 생각하세요?]

통화 인터뷰라······. 라바르가 듣기에도 매력적인 제안이었다.

트이터 팔로워 숫자도 상당하고 픽시브에서도 두꺼운 팬층을 갖고 있다.

거기다가 레이버 웹툰 스토리 작가로도 활약하고 있는 능력자.

충분한 화제성이 있는 녀석이다.

그런 MJ와 함께 인터뷰를 진행한다면 시청자들도 즐거워하고.

뮤튜브 각도 확실히 나오니까. 최소 30만 아니 50만 조회 수가 나올 수도.

[좋네요. 안 그래도 부탁드릴까 생각 좀 했는데]

[잘 됐네요. 그럼 좀 있다가 통화 부탁드리겠습니다]

이 MJ라는 고등학생 일러스트레이터.

말투도 그렇고 고등학교 2학년답지 않게 조숙한 느낌이 드는 녀석이었다.

“여러분들 아까 본 신입 스트리머 분이랑 통화를 해 볼까 하는데 어떻게 생각하세요.”

라바르는 곧바로 통화 얘기를 꺼냈다.

역시나 시청자들 반응은 상당히 괜찮았다.

[ㄱㄱ]

[MJ 깜짝 인터뷰 ㄷㄷ]

[서로 그림 요청해서 즉석에서 그려 주면 재밌겠다]

[뮤튜브 각 보이네 ㅋㅋ]


* * *


라바르는 내 예상대로 통화를 승낙해 줬다.

보통 하꼬 스트리머가 라바르 정도 되는 대기업과 통화 기회를 갖는 건 쉽지 않다.

내가 인지도 있는 일러스트레이터인 MJ였기 때문에 쉽게 승낙해 준 것일 터다.

마벨 코믹스 표지 일러에, 인기 웹툰 스토리 작업으로 한창 주가가 높은 일러스트레이터와의 인터뷰. 라바르 같은 거물 스트리머도 군침을 흘릴 만한 콘텐츠인 것이다.

잠시 후 라바르와의 통화가 시작됐다.

“안녕하세요. MJ입니다.”

“라바르입니다. 안녕하세요~”

화면 안에 해맑은 미소를 짓고 있는 라바르의 모습이 보였다.

언제 봐도 야짤 전문 스트리머라고는 상상이 안 가는 얼굴이었다.

[안녕하세요]

[MJ 얘 고등학생이라는데 목소리가 조숙하네?]

[ㄹㅇㅋㅋ 솔직히 군필자 목소리 같음]

[군필자 목소리는 또 뭐여 ㅋㅋ]

얼굴이 조숙해 보인다는 얘기는 많이 들었는데.

이제는 목소리까지 조숙하단 소리까지 들어 보네.

그거야 어쨌든간에 라바르와의 인터뷰가 시작됐다.

깜짝 인터뷰였기 때문에 질문지가 미리 준비돼 있지는 않았고.

시청자들한테 질문을 받으면서 QnA 타임을 가졌다.

한두 달 스트리머를 한 게 아니라서 그런지 라바르의 진행은 능숙했다.

동네 형이랑 얘기하듯 편하게 웃고 떠들 수가 있었다.

수다 떠는 느낌으로 진행되긴 했지만 내용이 부실한 것도 아니었다.

풀 만한 썰이 그 동안 많이 쌓여 있었기에 자연스레 할 말이 많아졌다.

일본 게임사랑 협업하게 된 계기.

마벨 코믹스 작업을 하게 된 경위.

타임문의 나스키, 타케나카와 직접 얘기를 나눠 본 썰 등등.

[영어랑 일본어 둘 다 잘한다는 거 아냐? 대박이네]

[와 부럽다. 그림도 잘 그리고 콘티도 잘 짜고 외국어도 잘 하고]

[리얼 재능러다. 왜 이렇게 잘 하는 게 많누]

간단한 인터뷰가 끝나고 나서는 모두가 염원하던 그것에 대한 얘기가 나왔다.

[야짤 대결 한번 갑시다]

[라바르 vs MJ]

피식 웃음을 터뜨리면서 시청자들을 만류하는 라바르.

“에이~ 무슨 야짤 대결이야. 그러다 이 분도 정지 먹을라.”

내가 곤란해 할까봐 막아준 것인 듯 했지만 나는 딱히 신경 안 썼다.

오히려 라바르 방송에서 내가 가진 음습한 그림 솜씨를 어필하고 싶어 근질거렸다.

“전 괜찮아요. 재밌을 거 같은데요.”

“얘네들 이상성욕자들이라서 막 이상한 거 그려 달라고 할 건데”

하긴······. 이제껏 라바르가 그린 그림들을 떠올리면 납득이 갔다.

그러면 이렇게 하면 더 재미있을 거 같은데.

“그럼 라바르 님이 소재 얘기해 주시면 그려 볼까요?”

내 말에 채팅창이 술렁였다.

[라바르가 야짤 그려 달라고 하는 걸 보는 날이 올 줄이야 ㅋㅋ]

[재밌을 거 같은데 ㅎㅎ]

“아아. 이 분 순수한 줄 알았는데 너무 일찍 어둠에 물드셨어.”

[ㄹㅇ 슈퍼 유망주]

[유스 털고 올라온 야짤 계의 메시임]

“그럼 뭘 부탁할까?”

“아무거나 괜찮아요”

“정말 괜찮을까. 솔직히 말씀 드리면 저도 취향이 정상에서 살짝 벗어나 있기는 해서.”

[살짝이 아니라 많이 벗어났지]

[지구에서 태양 거리 정도]

[ㄴㄴ 태양에서 명왕성]

[이상성욕교 교주임. 이 형]

라바르에게서 그림 요청이 왔다.

확실히 정상에서 많이 벗어나 있기는 하네.

모기를 미소녀화해 달라니 말이다.

하지만 이 정도는 어렵지 않다.

난이도 10까지 있다고 치면 3 정도라고 할까?

어렵지 않게 아이디어가 하나 떠올랐고,

나는 곧바로 포토샵에 그림을 그리기 시작했다.

너무 빨리 그림을 완성시켜 버리면 통화가 일찍 끝나 버리니.

이번엔 좀 더 여유를 갖고 디테일하게 그렸다.

줄무늬 스타킹에 짧은 치마를 입은 긴 생머리의 소녀.

귀엽게 난 송곳니로 남자의 팔을 살짝 문 채…….

발개진 볼에 초롱초롱한 눈으로 올려다보며 애원하는 일러스트.

그녀의 머리 위쪽에 적어 놓은 대사가 화룡점정이었다.

“오빠. 조금만 더 빨아 먹게 해줘······.”

채팅창 반응은 KFK 소녀 그림만큼이나 폭발적이었다.

라바르와의 깜짝 인터뷰는 성공적으로 끝이 났다.


* * *


하루 만에 시청자 3천 명 돌파.

내 트이치 데뷔는 가히 화려하다 할 만했다.

거기에다 라바르와의 깜짝 인터뷰 덕분에 더욱 주목을 받게 됐다.

각종 SNS나 커뮤니티 사이트에 나에 대한 글이 올라오는 것은 물론, 나와 라바르의 통화를 담은 뮤튜브 영상은 업로드한 지 며칠 안 돼서 20만이 넘는 조회 수를 기록했다.

이 소식을 듣고 레이버 편집부의 임형택으로부터 전화가 오기까지 했다.

“어제 작가님 이름이 레이버 검색어 탑10에 있길래 깜짝 놀랐네요. 작가님도 직접 보셨나요?"

"아. 물론 봤습니다."

"축하드립니다! 라바르 작가랑 인터뷰를 하셨다고 들었는데요. 그런 기회는 진짜 어떻게 잡으셨는지 놀랍네요. 그 사람 엄청 잘 나가는 스트리머 분이라 인터뷰 잡기 쉽지 않았을 거 같은데. 혹시 두 분이 서로 아시는 사이라거나?”

“아뇨. 딱히 그런 건 아니고요.”

“그렇군요. 어쨌든 덕분에 드로잉 쇼 주목도가 확 올라서 참가 예약 건수가 저희 예상보다 훨씬 많아졌어요.”

그 소식에 미소가 절로 지어졌다.

하룻밤의 스트리밍 방송이 나비 효과를 일으키고 있었다.

이거 세간의 주목을 받는 만큼 제대로 준비해 두지 않으면 안 되겠구만.

나는 남은 기간 동안 트이치 스트리밍을 하면서 라이브 드로잉 쇼 연습을 했다.

하루 3-4시간 방송을 직접 해 보니 확실히 시청자들과의 커뮤니케이션 방법을 조금 알아갈 것 같은 느낌이 들었다. 라바르처럼 선 한 획 한 획으로 줄 타는 기술도 익혀 가고 있었고 말이다.

그러는 사이 팬 사인회 겸 라이브 드로잉 쇼 날짜가 바로 앞으로 다가왔다.


<다재다능 예고 천재 87화>


87화 드로잉 쇼 (1)


* * *


압구정의 한 세련된 분위기의 카페.

세 명의 교복 입은 여학생들이 테이블에 둘러 앉아 수다를 떨고 있었다.

세 명 모두가 한 미모를 자랑하고 있었기에 카페의 손님들은 물론 카페의 남직원마저 힐끔 곁눈질하고는 했다.

갓 고등학교 2학년이 된 가연 예고 미술반의 3명.

강예린. 김준희. 엘레나.

방과 후 느긋한 티타임을 갖자고 먼저 제안한 것은 강예린이었다.

예린은 준희와 엘레나 두 친구가 서로 친해졌으면 하는 마음에 이렇게 셋이서 볼 기회를 여러 번 가졌다. 그 노력이 결실을 맺었는지 준희와 엘레나는 2학기 때에 비하면 확실히 친해진 상태였다.

테이블 위에 펼쳐진 십 수 장의 사진.

경복궁, 한옥 마을 등 서울의 명소를 관광하며 엘레나가 찍은 것이었다.

“이 노을 사진 예쁘게 잘 찍었다~”

준희의 말에 엘레나가 수줍게 웃는다.

예린은 노력한 보람을 느끼며 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.

둘 다 낯가림이 심한 편이라 걱정했는데 한 번 말을 트니 술술 풀렸다고 할까.

예린은 옆에서 카푸치노를 후룩 마시면서 인터넷 서핑을 계속했다.

노트북 화면에 나타나는 트위터 화면.

요즘 예린에게 있어서 새로운 전시회보다도 더 관심이 가는 것이 있었다.

바로 김민준에 대한 것.

녀석이 MJ라는 필명으로 일러스트레이터로 활동하는 것은 다 알고 있었다.

준희를 포함해서 같은 반 다른 학생들에게서 들을 수 있었기 때문에.

그 뿐만 아니라 요즘 할아버지 또한 김민준의 행보에 관심을 갖고 있다 보니, 그를 통해서 민준의 소식을 알게 되는 일이 많았다.

할아버지는 옛날부터 재능 있는 이에 관심이 많았다.

재능 있는 이가 많다는 가연 예고에서도 요즘 들어 가장 눈에 띄는 활동을 보이고 있는 것은 김민준이었다.

그 때문에 할아버지는 민준의 대한 소식을 비서실장을 통해 매주 전달 받고 있었다.

분명 작년만 해도 할아버지의 김민준에 대한 인식.

그것은 재능 넘치는 유망주 정도였다. 향후 그룹 차원에서 후원을 해 줄 만한 괜찮은 유망주 정도라고 보았다.

하지만 민준은 후원 같은 것 없이도 스스로 프로 무대에 진출한 것은 물론, 해외까지 활동 영역을 넓혀 가고 있다는 소식을 듣고는 놀라워하셨다.

“대단한 친구야. 역시 천재는 떡잎부터 다르구만”

해외야 고등학생 예술가는 물론 고등학생 벤처 CEO도 비교적 드물지 않은 편이었지만, 국내에서는 인터넷 기사에 나올 정도로 드문 편이니까.

할아버지는 민준의 왕성한 창작 욕구와 활동력에서 깊은 인상을 받은 듯했다.

세계적인 화가인 살바도르 달리나 앤디 워홀 또한 각각 영화의 각본을 쓰거나, 영화 제작에 프로듀서로 참여하면서 다 방면에 관심을 보였다는 것을 말씀하기도 하셨다.

요즘 들어서는 삼명 그룹에서도 일을 하나 맡기면 어떻겠냐는 말씀까지 하셨다.

갤럭스 태블릿 제품을 이용한 라이브 드로잉, 삼명전자 브랜드 웹툰 같은 구체적인 아이디어까지 제시를 하시면서.

회장님의 의견이었으니 삼명전자 내에서 일사불란하게 검토 중이라는 소식이었다.

아직 고등학생인데 우리 그룹 일을 맡아 하게 된다니······.

솔직히 같은 반 학생으로서 대단하다고 느끼면서 MJ의 트위터를 체크해 보고 있었다.

[팬 사인회 겸 라이브 드로잉 이벤트 관련 공지입니다]

그러고 보니 이번에 라이브 드로잉 이벤트를 한다고 했었지. 사인을 받으려면 사전 예약&추첨이 필수지만 라이브 드로잉은 오픈된 무대에서 진행되기 때문에 누구나 구경이 가능하다고.

장소는 강남의 코엑스.

집에서 그리 멀지 않은 곳인데 준희나 아니면 엘레나를 데리고서 구경이라도 한번 가 볼까.

그날이 벌써부터 기대가 됐다.


* * *


팬 사인회 겸 라이브 드로잉 쇼는 일요일 오후 1시 강남의 코엑스에서 열리기로 돼있었다. 7개 국어 능력자인 이장환 작가의 강연이 열렸던 바로 그곳이었다.

오후 1시부터 약 2시간 동안 팬 사인회와 팬들과의 QnA 시간을 갖는다.

그 다음 잠깐의 휴식 시간을 가진 후 오후 3시 30분부터 본격적인 드로잉 쇼가 시작된다.

팬 사인회 시작 전에 강남의 카페에서 미리 형택과 나인을 만나기로 약속했다.

나는 미리 도착해 소파에 자리를 잡고는 그 둘을 기다리고 있었다.

“민준 씨?”

약속 시간이 거의 다 됐을 때 누군가가 말을 걸어왔다.

분홍색 원피스에 갈색 생머리. 피팅 모델 같은 느낌이 물씬 풍기는 미녀였다.

“혹시······ 나인 씨 맞나요?”

그녀가 김나인 작가라는 것을 인지하는 데는 좀 시간이 걸렸다.

그럴 만한 게 평소에 웹툰 관련 미팅을 할 때는 편한 복장을 하고 있었으니까.

후줄근한 녹색 후드티에 화장기도 거의 없고 두꺼운 뿔테 안경을 쓴 모습만 보다가······.

분홍색 원피스에 살짝 웨이브 진 갈색 생머리. 거기에다 풀메이크업.

“오늘은 평소랑 이미지가 좀 많이 다르시네요.”

“첫 팬 사인회니까 잘 보이고 싶어서 그랬는데······ 너무 오버한 건 아니죠?”

“아뇨. 오버는 무슨요. 잘 어울리시는데요.”

“감사합니다! 어제 급하게 옷 좀 사러 다니느라 고생했는데 그랬던 보람이 있네요.”

그리고 잠시 후 카페 안으로 건장한 남성이 들어왔다.

얼굴도 체격도 훤칠한 편이었지만 독특한 패션 때문에도 눈길이 갔다.

남방 안에 도라이몽 캐릭터가 그려진 티셔츠를 입고 있었으니까.

바로 레이버 웹툰 편집부의 임형택이었다.

“아! 작가님.”

형택은 서글서글한 미소를 지으면서 내가 있는 테이블로 다가왔다.

“작가님. 안녕하세요. 점심은 드시고 오셨죠?”

“네. 잘 챙겨 먹고 왔습니다.”

“다행이네요. 그런데 김나인 작가님은 아직 안 오셨나 보네요. 아. 그런데 옆에 계신 이분은······.”

김나인 작가라는 걸 눈치 챈 순간 놀라움으로 바뀌는 그의 표정.

솔직히 못 알아보는 것도 이해할 만했다. 임형택이랑 셋이서 만날 때도 거의 프리한 차림에 안경을 쓰고 있었으니까.

형택은 놀랍다는 눈으로 이리 저리 살펴보고 있었다.

“정말 김나인 작가님 맞으시죠?”

“팬 사인회 나가는 건 처음이라 좀 꾸며 봤는데······ 어떤가요?”

살짝 얼굴을 붉히고 있는 김나인 작가.

임형택의 얼굴에는 아까보다 화색이 돌고 있었다.

“정말 잘 어울리세요. 와우. 이거 팬 분들이 아주 놀라워하시겠네요. 얼굴이 공개되는 건 이번이 처음 아닌가요?”

그랬다. 김나인 작가는 아직 얼굴을 공개한 적이 없었다.

인스타나 페이스북도 거의 하지를 않으니 얼굴이 노출될 일도 없었다.

그녀의 실물을 보면 팬들 사이에서도 화제가 될 것임을 형택도 예상하고 있는 듯했다.

웹툰이 대중적인 콘텐츠가 된 이후로 작가의 이름값이나 화제성에 영향 받는 경우가 적지 않았으니까.

미녀 웹툰 작가라는 타이틀이 달려서 이런 저런 뉴스 기사를 타기 시작하면 그것만으로도 일일 조회 수가 올라갈 것을 바로 감지한 거겠지.

작품 자체뿐만 아니라 작가 마케팅도 중요한 요소가 되어 가고 있는 것이다.

“첫 팬 사인회라서 신경 좀 썼어요. 팬분들한테 조금이라도 좋은 모습 보여 드리고 싶어서······.”

“정말 잘하셨습니다!”

건어물녀에서 여신이 되었으니 팬들은 예상치도 못 했던 눈 호강까지 하시겠네.

지금도 카페 안의 남자 손님이 몇몇이 흘깃 쳐다볼 정도였다.

“추리닝 입고 다니던 나인 씨도 나름 뭐라고 할까. 열혈 작가? 같은 느낌이 있어 좋긴 했지만요. 뭐 그거야 어쨌든 간에······ 오늘 행사에 대해 간단한 브리핑 좀 하겠습니다.”

서류 가방에서 A4 종이를 여러 장씩 꺼내 나와 나인 작가에게 각각 건넸다. 종이 위에는 오늘 스케줄 표와 오늘 진행할 팬 사인회와 드로잉 쇼에 관한 내용이 적혀 있었다.


* * *


오늘 행사 일정에 대해서 이런 저런 사전 설명을 들은 후······.

시간이 되자 우리는 이벤트 장소인 코엑스로 향했다.

도착하자 눈앞에 보이는 수많은 팬이 줄 지어 서있는 것이 보였다.

국내에서 처음 해 보는 팬 사인회라서 더욱 감격스러웠다.

우리는 형택의 안내를 받아 현수막 아래 미리 마련돼 있는 긴 테이블에 자리 잡았다. 테이블 위에는 여분의 네임펜과 사인용 양장지가 잔뜩 쌓여 있었다.

테이블 옆에는 오늘 팬 사인회를 위해 특별히 제작된 굿즈가 잔뜩 든 종이 가방도 수백 개가 준비돼 있었다.

형택이 집에 샘플을 보내 줘서 뭐가 들어있는지는 이미 알고 있었다.

작중에 등장하는 여러 왕가, 귀족 가문의 문장이 그려진 브로치와, 작중 주인공이 사용하는 마법사 지팡이 모양의 휴대폰 스트랩에다, 나와 나인이 함께 작업한 일러스트 등 내용물은 상당히 충실했다.

오늘 사인회 참가자라면 모두 받을 수 있는 것으로, 팬들에게 보내는 감사의 표시로 레이버 직원들과 함께 열심히 준비한 것이었다.

수많은 팬이 각자 번호표를 들고 사인회 시작만을 기다리고 있었다. 들뜬 얼굴로 이런 저런 얘기를 하고 있는 팬도 보였고, 한국 팬들이 대부분이었지만 간간이 일본어도 들려왔다.

팬 사인회가 시작되기까지는 아직 10분은 남아 있다.

나와 나인 작가는 나란히 앉아서 시작되기를 기다렸다.

최종 변신(?)을 통해 미모력을 최대한으로 끌어올리고 나온 김나인 작가.

김나인 작가는 사인회 참가자들 사이에서도 화제가 되고 있었다.

“김나인 작가, 몰랐는데 실물 엄청 예쁘네.”

“그러게요. 처음에 보고는 무슨 배우인 줄 알았어.”

수많은 사람의 관심 어린 시선.

몇 달 전만 해도 웹툰 작가 지망생이었을 뿐인 나인.

자신의 팬들을 오프라인에서 직접 본다는 게 긴장되는 모양인지 표정이 다소 굳어 있었다.

“이렇게 사람이 많이 있는 걸 보니까 엄청 떨리네요. 청심환이라도 먹고 올 걸 그랬어요.”

“뭐 처음에는 다 떨리는 법이죠. 팬 분한테 혹시 실수를 하는 거 아닌가 걱정이 되기도 하겠지만, 성심성의껏 하다 보면 그런 일은 없을 거에요.”

“그렇겠죠? 민준 씨 얘기를 들으니까 좀 안심이 되네요. 고마워요.”

나인은 고맙다며 살짝 고개를 숙였다.

그리고는 싱긋 미소 지어 보였다.

오후 1시 정각이 되고 사인회가 시작됐다.

한 명씩 앞으로 나오는 사람들.

나는 그들의 이름을 묻고 양장지에 정성스럽게 일일이 사인을 해 주었다.

일본 때 했던 사인회만큼이나 정성 들인 일러스트도 같이 그렸다.

스태프가 건넨 웹툰 관련 굿즈도 함께 건넸다.

한 시간 동안 반복했지만 전혀 지치지가 않았다.

내 팬들이라는 생각에, 나를 보러 이렇게 찾아와 주셨다는 생각에.

그렇게 반 정도 지났을까?

20대 초반쯤으로 보이는 장신의 청년이 앞으로 나왔다.

해맑은 미소를 지닌 호감형 인상에 피부가 눈에 띄게 흰 남자였다.

사인을 열심히 해 주고 있는 와중에 그가 말을 걸어왔다.

“민준 씨, 연재하시는 웹툰 정말 잘 읽고 있습니다. 트위터랑 픽시브 계정도 팔로우하면서 올려 주시는 그림 잘 보고 있구요.”

“오오. 그러시구나. 감사합니다!”

오늘 나한테 사인을 받아 가는 사람 중엔 일러스트 팬, 웹툰 팬 반반이었는데.

이 남자는 양쪽 다인 모양이었다. 나로서는 기쁜 일이었다.

나는 사인을 하면서 내 열성팬인 듯한 이 남자와 이런 저런 얘기를 가볍게 나누었다.

“아직 학생이신데 웹툰에 일러스트까지 하시면서 열심히 사시는 모습 보면서 대단하다는 생각이 들더라구요.”

“그냥 하루하루 충실히 보내려고 노력하는 것뿐이죠 뭐.”

“그렇군요. 앞으로도 계속 응원하겠습니다.”

나는 완벽하게 사인을 끝내고 굿즈가 든 가방과 함께 건넸다.

청년은 만족스러운 얼굴로 굿즈 가방을 들고는 뒤돌아 갔다.

“도와 드린 보람이 있었네요.”

그 말에 나는 머릿속에 누군가를 떠올렸다.

혹시 하는 생각에 자리에서 일어나 남자가 어디로 향했는지 살펴보았지만, 남자는 이미 어디로 갔는지 모르게 사라져 있었다.

“안녕하세요, 작가님.”

쉴 틈 없이 사인을 받을 팬분이 한 명씩 다가왔다.

남은 시간 동안 정성을 담아 팬들에게 사인을 해 주었다.

질의응답 시간도 모두 끝나고 시계가 오후 3시 30분을 가리켰을 때.

나와 나인 작가의 라이브 드로잉 쇼가 본격적으로 시작됐다.


<다재다능 예고 천재 88화>


88화 드로잉 쇼 (2)


* * *


“안녕하세요. 오늘 진행을 맡은 BJ 화란이라고 합니다.”

BJ 화란. 주로 트이치에서 게임 방송 스트리머로 활동 중이었다. 라바르 같은 대기업 스트리머는 결코 아니었지만 단아한 미모와 입담으로 그럭저럭 인기가 있었다.

“와. 오늘 굉장히 많은 분들이 찾아 와 주셨네요. 이세계 가족 성공기의 그림 작가이신 김나인 작가님. 스토리 담당이시면서 일러스트레이터로도 활약 중이신 김민준 작가님. 이렇게 두 분을 모시고 시작하도록 하겠습니다. 두 분 다 준비는 되셨죠? 네. 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.”

행사장 주변으로 화란의 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.

드로잉 쇼는 오픈된 공간에서 열렸기에 사인회 참가자가 아니더라도 구경할 수 있었다. 그렇기에 팬 사인회 때보다 훨씬 많은 이들이 나와 김나인 작가에게 주목하고 있었다.

드로잉 쇼라는 걸 직접 구경할 기회가 그렇게 흔치는 않으니 말이다.

“오늘 드로잉 쇼 진행 방식을 간단하게 설명 드리도록 하겠습니다.”

사회자의 눈 앞에는 유리 박스가 하나 있었다.

그 안에는 엽서 정도 크기의 카드가 수십 장 들어가 있었다. 카드 뒷장에는 오늘 팬 사인회 참가자 분들에게 설문을 하여 받은 요청 사항(그림의 소재)이 하나씩 적혀 있었다.

“상자 안에서 한 장 씩을 추첨한 다음 카드에 적힌 소재를 이용해 그림을 그려 주시는 식으로 진행이 됩니다. 물론 시간 제한도 존재하구요.”

왼쪽 오른쪽으로 분할된 대형 스크린.

나인 작가와 나의 태블릿 화면을 비추고 있었다.

“그럼 시작하도록 하겠습니다.”

유리 상자 안에서 카드를 한 장 뽑았다.

어떤 리퀘스트가 나오려나···?

저 상자 안에 어떤 카드가 들어 있는가는 미리 공유되진 않았다.

물론 부적절한 리퀘스트(라바르 작가의 방송에서처럼)가 나올 가능성도 있었기 때문에 레이버 웹툰 직원들이 적절한 것으로만 골라 놓은 상황이었다.

웹툰에 등장하는 캐릭터에 관련된 것이어야 한다는 조건도 있었다.

“릴리조아 라는 분이 요청하신 그림입니다. 구도는 잘 모르겠고 어찌됐던 사랑스러운 릴리의 모습을 그려주세요······. 라는 요청입니다.”

릴리는 웹툰에 등장하는 여자 조연의 인물이었다.

이세계로 떨어진 후 노예로 일하다 탈출한 남자 주인공.

그를 숨겨 주면서 마법도 가르쳐 주는 중년 마법사 멀린이라는 인물이 있다. 그 마법사의 딸이 바로 릴리로 금발에 황금빛 눈을 가지고 있는 16세 소녀였다.

비주얼적인 면도 좋지만 독특한 설정 덕분에 팬들에게 인기가 많았다.

과거시의 저주에 걸려 있다는 설정으로 생물을 보면 과거의 모습으로밖에 볼 수가 없다. 예를 들면 환하게 핀 꽃을 보면 새싹으로, 중년 남성을 보면 젊은 청년으로 보인다는 것.

즉 현재의 모습을 인지할 수 없는 저주에 걸려 있었다.

그 때문에 주인공과 재미있는 해프닝이 자주 발생하곤 했다. 27살인 주인공을 7살 어린 아이로 인식해서 자꾸 훈계를 하려 한다든지······.

주인공 얼굴에 묻은 먼지를 털어 주려고 하다가 민감한 부분을 더듬어서 난리가 나는 장면도 개그 씬으로서 꽤 좋은 반응을 얻었었다.

어쨌든 작중에서 가장 인기 있는 캐릭터.

금발금안(金髮金眼)의 어여쁜 소녀라는 것뿐만이 아니라 과거시의 능력으로 사건 해결에서 활약하는 장면도 많다.

“이번 그림은 정해진 구도 같은 것은 없는 것 같네요. 릴리라는 캐릭터에 대한 그림을 20분 간 자유롭게 그려 주시면 되겠습니다.”

오우. 초장부터 쉽지가 않네.

일러스트레이터에게는 더 힘든 그것······.

알아서 잘 그려주세요. 사랑스럽게.

시간제한은 20분이라서 그렇게 촉박하지는 않다.

하지만 어떤 그림을 그려야 사랑스럽게 느껴질까.

이런 것을 지금부터 치열하게 생각해야 한다.

수백 명의 관객들이 지켜보고 있는 앞에서 말이다.

“와. 김나인 작가님은 벌써 스케치를 시작하셨네요.”

오우. 빠르시네······.

나는 뒤돌아 스크린 화면을 바라보았다.

포인터가 빠른 속도로 움직이면서 하얀 백지 위에 윤곽선을 그려내고 있었다.

‘걱정된다고 하시더만 엄살이셨나······?’

아니. 엄살이라기보다는 미리 구상해 두었던 그림이 있었을지 모른다.

릴리는 김나인 작가 본인 피셜로 가장 애정하는 캐릭터라고 했었으니까.

나도 애정캐에 대해선 나중에 이런 일러 그려봐야지 하고 혼자 구상해 놓을 때도 있다.

“역시 김나인 작가님 손이 굉장히 빠르시네요.”

사회자의 감탄하는 목소리가 들려왔다.

확실히 김나인 작가는 무서운 속도로 작업을 진행하고 있었다.

늘 느끼는 것이지만 김나인 작가는 손이 빠른 편이었다.

신인이라 믿기 힘들 정도로 빠른 작업 속도를 가지고 있다.

생각해보면 그렇게 신기한 일도 아닌 것이 웹툰 연재만 신인이지 그림 경력으로 봤을 땐 고인물이 따로 없었다. 중학생 때부터 그림을 시작해 예술고, 미대를 거치며 12년 가까이 그려 왔으니깐 말이다.

그럼에도 밤샘 작업을 자주 하는 것은 퀄리티에 대한 집착 때문이다.

마음에 안 들면 엎고 다시 작업하는 경우도 있으니까.

스토리 작가 입장에서 그림 작가는 정말 잘 만난 셈이다.

그녀 쪽 화면에는 어느새 캐릭터의 윤곽이 잡혀 가고 있었다.

반면에 내 쪽 화면에는 여전히 흰 색 백지만이 떠 있다.

하지만 나는 동요하지 않았다. 아직 20분이나 남았으니까.

초반에 조금 늦더라도 중요한 것은 구상이 제대로 됐는가이다.

설계도가 부실한 건축물은 무너지기 쉬우니까.

팬들을 위해 기획한 첫 이벤트고 첫 오프라인 드로잉 쇼다.

그저 그런 그림을 그릴 생각은 조금도 없었다.

나인 작가도 최선을 다하고 있다.

나 또한 우릴 보러 찾아와 준 팬들에게 보답이 될 만한 그림을 내놓기 위해서,

잠시 눈을 감고 치열한 구상을 시작했다.


* * *


“작화력으로 호평 받는 분답게 확실히 뛰어난 솜씨네요.”

여성 사회자는 화면을 메워 가는 나인의 그림을 보고 호평하고 있었다.

그만큼 나인의 작업은 순조롭게 진행 중이었다.

행사장에 도착할 때만 해도 상당히 긴장했었던 그녀.

사인회를 거쳐 질의응답 시간까지 거치면서 그 긴장도 풀어진 상태였다.

그리고 다행인 것은 소재가 괜찮게 나왔다.

릴리라는 캐릭터는 그녀에게 있어서는 최애캐였다.

취미로 이런 저런 일러스트를 구상해 볼 정도로.

게다가 소재가 자기 웹툰 속 캐릭터라는 점도 다행이었다.

하루 14시간 가까이 계속 그리다 보니 참고 자료 없이 곧바로 그려낼 수 있었다.

‘민준 씨 말대로 확실히 괜한 걱정이었던 것 같네.’

자신감을 갖고 즐거운 마음으로 하니까 술술 풀리는 느낌이었다.

김나인 작가는 잠시 숨을 돌리며 옆에 앉은 민준을 흘끔 바라보았다.

눈을 살짝 감고 구상에 전념하고 있는 듯한 모습이었다.

‘괜찮으시려나······?’

자기는 작화 담당으로서 그 동안 쌓인 경험치가 있다고는 하지만.

민준 작가님은 스토리 콘티 담당이다. 웹툰 콘티라는 건 누가 누군지 어떤 자세인지만 알 수 있게 간략하게 표현하는 경우가 많아서 디테일한 부분에서 좀 고전하시지 않을까 하는 걱정이 살짝 들었다.

하지만 기우였던 모양이다.

“김민준 작가 님 드디어 구상이 끝나신 것 같네요. 조금 스타트가 늦었지만 부지런히 펜을 움직이고 계십니다.”

그리고 잠시 후······.

와! 하는 환호성이 들려오기 시작했다.

대체 어떻게 그리고 계시길래 반응이 저렇지?

“와. 저 작가분도 엄청 잘 그리네.”

“미쳤다······. 밑그림도 없이 바로 그리시네.”

밑그림 없이 라는 말에 나인은 슬쩍 눈을 돌려 뒤에 있는 화면을 보지 않을 수 없었다.

흰 바탕 위에서 빠른 속도로 포인터가 움직이면서, 윤곽선도 눈금선도 없는 아예 백지 위에 그림이 한 부분 한 부분 완성시키고 있었다.

나름 인서울의 유명 미대를 다니면서 저런 사람은 이제껏 본 적이 없었다.

저런 방식의 작업이 가능한 세계적 작가가 있다는 얘기는 들었지만······.

‘노스케치로 곧 바로······?’

탑급 일러스트레이터라는 얘기를 SNS 상에서 얼핏 보기는 했는데······.

그 진면목을 확인하게 되니 그저 순수한 감탄 밖에 나오지 않았다.

‘정말 쓸 데 없는 걱정했었구나. 서로 최선을 다해서 팬분들한테 최고의 그림을 선물해 봐요.’

나인은 민준을 내심 응원하면서 다시 자신의 작업에 몰입하기 시작했다.


* * *


“시간이 다 됐네요. 그럼 두 작가님 스크린 화면 본인이 그리신 그림 옆에 서 주시겠어요?”

나인과 민준은 사회자의 말대로 각자의 그림 옆에 섰다.

각자가 그린 그림을 해설하기 위함이었다.

“그럼 김나인 작가님 그림부터 살펴볼까요?”

집 앞에 서서 누군가에게 해맑게 손을 흔드는 릴리의 모습이 담겨 있었다.

“누구한테 손을 흔들고 있는 거죠? 주인공?”

“네. 마법 수련을 마치고 돌아오는 남주를 맞이하는 설정입니다.”

“주인공에게 갖고 있는 친밀감이 드러나는 사랑스러운 그림이네요.”

오랜 세월에 걸쳐 쌓여 온 뎃생 능력을 바탕으로 한 그림.

세밀하게 표현된 가정집과 어린 소녀의 천진난만한 미소가 인상적인 작품이었다.

“그럼 다음은 민준 작가님 그림을 보도록 할게요.”

관객들은 숨을 죽이고 민준의 그림을 다시금 감상하고 있었다.

민준의 그림은 그리는 동안 관객들의 탄성은 끊이지 않았었다.

그럴 만한 것이 밑그림 없이 바로 그려내는 것도 놀라운데 작업 속도가 엄청났기 때문이었다.

‘20분 만에 이걸······?’

완성된 그림을 보는 나인으로서도 다시금 감탄하지 않을 수 없었다.

관객석에 자신 말고도 그림을 업으로 삼고 있는 사람들이 있다면 다들 이런 생각을 하고 있지 않을까?

아버지의 마법 연구실에 몰래 숨어 들어와 마법 도구를 만지고 있는 릴리의 그림.

호기심이 가득한 얼굴로 플라스크에 든 약품을 섞어 보고 있는 릴리의 모습은 상당히 귀여웠다.

하지만 뭇 관객들이 이 그림에 감탄하고 있는 것은 그 때문만이 아니었다.

나인 작가 또한 인물 표현에 있어서는 최상급의 작화력을 갖고 있었으니까.

진짜 배기는 디테일하게 표현된 마법 연구실 내부의 모습이었다.

‘참고 자료도 없이 이걸 다 그리신 거야?’

플라스크, 각종 약품이 든 병, 마법책, 스크롤, 화로 등등.

판타지 속 중세 마법사의 연구실이 완벽하게 표현되어 있었다.

그림 작가로서 마법 연구실 내부 그림을 여러 번 그려 본 나인.

그 때마다 설정 자료집이나 예전에 그렸던 그림을 참고해 가며 그리곤 했다.

기억에만 의존해서 이만큼 세밀하게 그려낸다는 것은······.

나인으로서도 상상할 수가 없는 경지였다.

스토리 작가로서도 최고이지만 일러스트레이터로서도 아득한 레벨에 있다는 것이 체감됐다.

이만한 천재가 자신의 경쟁 상대가 아니라는 것.

오히려 파트너로서 같이 일을 할 수 있다는 건 얼마나 행운인 것인가.

옆에 서서 또박 또박 자신의 그림에 대해 설명하고 있는 민준.

비록 연하였지만 그를 존경스러운 바라보며 나인은 미소 지었다.


* * *


이후 김나인 작가와 나는 2점의 그림을 더 그렸다.

두 그림 모두 관객들의 호평을 받았고 드로잉 쇼는 성공리에 막을 내렸다.

첫 라이브 드로잉 행사였음에도 김나인 작가는 상상 이상으로 잘해 주었다.

나 또한 트이치에서 라이브 드로잉 연습을 해둔 덕분인지 어렵지 않게 해낼 수 있었다.

“오늘 정말 수고하셨어요. 걱정하시던 거에 비해 엄청 잘 하시던데요? 초반부터 혼자 치고 나가시길래 보면서 좀 긴장했습니다.”

“아뇨. 제가 좋아하는 캐릭터가 소재로 나와서 운이 좋았죠 뭐. 민준 씨야말로 너무 잘 그리셔서 저도 많이 놀랐네요.”

“일러스트 그리던 짬이죠 뭐.”

스태프들이 무대를 정리하는 동안 나인 작가와 이런 저런 얘기를 하고 있을 때.

임형택이 옆으로 다가와 우리에게 악수를 건네며 서글하게 미소 지었다.

“두 분 정말 수고하셨습니다. 이제껏 봤던 것 중 최고의 드로잉 쇼였네요.”

“최고의 드로잉쇼까지야······.”

“사실 드로잉 쇼를 보는 건 난생 처음이었기 때문에······. 하하. 농담이구요. 그런데 정말 빈 말이 아니라 다른 웹툰 작가님들도 놀라워하더랍니다. 두 분 다 아직 어린데 실력이 엄청난 것 같다고.”

“응? 다른 작가님도 오셨었나요?”

“네. 주호 스님이랑 기연84 작가님이랑 와서 드로잉 쇼 끝까지 보고 가셨다고 하시더라고요.”

생각해 보니 객석 쪽에 마스크에 선글라스를 쓴 남성 2인조가 있긴 했다.

한 쪽 분은 깔끔한 민머리셔서 인상에 남았었는데, 아무래도 그 분이 주호 스님이고 옆이 기연84 작가님이셨던 모양이다.

스타 웹툰 작가분들까지 내 쇼를 보고 감명을 받으셨다고 하니 이거 몸 둘 바를 모르겠네.

“계신 줄 알았다면 인사라도 드릴 걸 그랬네요.”

“그렇네요. 저희 편집부 사람들이랑 같이 술도 마시고 하시거든요. 조만간 기회가 있으면 저희 웹툰 기성 작가분들과도 서로 만나뵐 자리를 마련해 볼게요.”

“오오. 정말 그래도 괜찮을까요?”

“다른 작가 분들도 되게 좋아하실 거 같습니다. 신인 콤비로 금요 웹툰 1위를 찍었다는 게 흔한 일은 아니기 때문에 두 분들한테 많이들 관심을 갖고 계세요. 기회가 있으면 같이 협업하고 싶어 하시는 분들도 은근히 많을 겁니다.”

“와. 그거 영광이네요.”

드로잉 쇼를 성공적으로 끝낸 것도 기쁘지만 업계에 있는 스타 작가들한테도 주목을 받고 있다는 사실에 흐뭇해진다. 유명 작가와 인맥을 쌓아두면 콜라보 웹툰이던 스트리밍이던 도움 될 부분이 많을 듯싶다.

“오늘 수고하셨습니다.“

“수고하셨습니다. 조심히 가요.“

들뜬 마음을 안고 형택, 나인과 헤어져 슬슬 집으로 돌아가려는 찰나였다.

나에게 말을 걸어오는 이가 있었다.

“오늘 드로잉 쇼 잘 봤어. 굉장한 솜씨던데?”

강예린이 나를 바라보며 미소 짓고 있었다.


<다재다능 예고 천재 89화>


89화 고유민 (1)


* * *


“오늘 쇼 잘 봤어. 굉장한 솜씨던데?”

강예린이 나를 바라보며 미소 짓고 있었다.

얘가 내 드로잉 쇼를 보러 왔을 줄은 전혀 모르고 있었다.

“너도 왔을 줄은 전혀 몰랐네.”

“전시회는 많이 가 봤지만 드로잉 쇼라는 건 이제껏 본 적이 없어서 궁금하더라.”

“그래. 처음 봐 보니 어땠어?”

“생각했던 것보다 훨씬 재미있었어.”

미소 짓는 그녀의 옆에는 수행 기사인 정준도 서 있었다.

큰 키에 다부진 체격, 굳게 다문 입.

언제 봐도 위압감이 느껴졌다.

가슴팍에 무전기 같은 것을 달고 있는 게 보였다.

주변에 대기하고 있을 경호팀을 언제라도 호출할 준비가 돼 있는 듯.

하긴······ 재벌가 영애이기 때문에 이곳처럼 사람 많은 곳에서는 주의를 기울여야 할 터이다.

“여기 서서 얘기하기도 그런데 혹시······ 이다음에 시간 있어?”

“응. 시간이야 있는데.”

“할아버지가 한번 보고 싶어 하시더라고.”

강 회장이 나를 찾는다는 것이다.

저번에 저택에 방문했을 때 나중에 또 놀러 오라고 하셨었는데.

“할아버지가 요즘 네 얘기를 많이 하셔.”

일러스트와 웹툰 업계에서 활약하면서 나에 대한 기사가 나오긴 했다.

포털 사이트 검색어 순위에도 내 이름이 올라가기도 했고.

그걸 보신 모양인가?

예린은 강 회장이 나를 보려 하는 이유에 대해서 살짝 귀띔을 해 주었다.

“아무래도 우리 그룹 신제품 홍보 관련해서 얘기하고 싶으신 게 있으신 모양이야. 자세한 건 가서 직접 들으면 알 수 있을 거고.”

신제품 홍보라······.

대기업과 협업 프로젝트를 할 수 있게 되는 것인가······?

머릿속에 여러 가지가 떠올랐다.

아마 홍보 차원에서 드로잉 쇼라도 맡기고 싶은 걸까.

아니면 브랜드 웹툰 이런 거라던지.

무엇이 됐던 간에 직접 가서 확인해 보기로 했다.


* * *


차를 타고 강 회장의 저택에 도착했다.

오늘이 나에게 있어선 두 번째 방문이었다.

언제나 그렇듯이 넓은 본채.

본채 안으로 들어서니 집 안의 사용인들이 내 앞에서 일제히 고개를 숙인다.

가벼운 잡담도 금지돼 있는 것인지 쥐 죽은 소리조차 들리지 않는 실내.

그래서 인형의 집처럼 느껴지기도 했다.

거실 소파에 앉아 예린과 함께 강 회장이 나타나기를 기다렸다.

거실 풍경을 둘러보니 저번에 봤던 것과 큰 차이는 없다.

딱 하나 차이가 있다면 소파 옆에 놓여 있는 이젤과 그 위에 올려져 있는 그림 한 장이었다.

젊은 여성의 누드 데생.

연필과 콩테를 이용하여 그린 데생.

강예린이 그린 것만큼은 아니었지만 꽤나 세밀한 디테일을 자랑하고 있었다.

“이건 누가 그린 거지?”

“할아버지가 직접 그리신 거야. 어떤 거 같아?”

준프로급의 솜씨라는 것은 인정할 수밖에.

단순히 예술을 수집하시는 분이 아니라 그림 솜씨도 보통이 아니시구만.

“엄청 잘 그리시는데?”

진심을 담아 감탄을 표하는데,

등 뒤에서 강 회장의 목소리가 들려왔다.

“자네가 내 그림을 좋게 평가해 주다니 이거 영광이구만.”

귀에 익은 중후한 목소리.

매부리코에 독수리 같은 날카로운 눈이 인상적인 강인수 회장.

그가 껄껄 웃으면서 나를 바라보고 계셨다.

일부러 살짝 큰 목소리로 얘기하길 잘했구만.

“이거 오랜만이군.”

“안녕하십니까.”

비록 나한테는 친절하게 대해 주시기는 하지만,

언제 봐도 상당한 위압감이 느껴진다.

“잘 왔네. 그럼 이쪽으로 앉게.”


* * *


“요즘 여러 분야에서 활약하고 있다는 얘기는 다 듣고 있네.”

강 회장은 내 근황에 대하여 놀랄 만큼 자세하게 파악하고 계셨다.

내가 어떤 일을 하고 있는지 세세하게 말이다.

대기업 회장님이신 만큼 국내외로 상당한 정보망을 갖고 계시긴 할 터.

나에 대해 조사를 하려고 하면 그리 어렵지도 않을 것이다.

하지만 KFK 할아버지 그림까지 나왔을 땐 등에 소름이 쫙 돌았다.

“인상 깊더군. 요즘 젊은이들은 그런 스타일의 그림을 좋아하는가 보는군.”

“예. 그렇죠.”

“그······ KFK 그림을 보면서 생각한 것인데 말이야. 개인 방송이라고는 해도 저작권 관련한 문제는 괜찮나? 혹여 문제가 생긴다면 저작권 전담 팀을 소개해 줄 테니까. 너무 걱정하지 말게.”

강 회장은 껄껄 웃고 계셨다.

하지만 내 마음은 그렇게 편하지는 않았다.

어제 잠깐 트이치를 하면서 갤럭스 폰 미소녀화 그림도 그렸었는데······.

“그건 그렇고 예린아. 오늘 이 친구 드로잉 쇼는 직접 보니 어떻더냐?”

아무래도 드로잉 쇼에 대한 것도 전해 들은 모양이었다.

강예린은 미소 지으면서 회장의 말에 대답했다.

“굉장히 신선했어요.”

“이거 나도 직접 봤으면 좋았을 것 같네만······. 젊을 때도 아니고 요즘은 그러기도 쉽지 않아서 말이야.”

이분 쯤 되면 시간도 문제겠지만 대기업 회장이 서브 컬쳐 이벤트가 참가한다는 것.

매스컴이나 주주들이 어떻게 볼 지도 생각하지 않으면 안 될 것이다.

엘론 머스크처럼 자기 트위터에 미소녀 그림을 올리는 별종이 아닌 이상.

“웹툰이니 개인 방송이니 이런 요즘 오락 거리는 사실 잘 모르네만. 아무튼 자네 그림을 보고 즐거워하는 이들이 있다는 건 긍정적인 일이겠지.”

“네. 의외로 많은 사람들이 제 그림을 좋아해 주셔서 보람을 느끼면서 지내고 있습니다.”

“바로 그게 중요한 거지. 가치의 형태가 인프라든 하드웨어든 콘텐츠든 무엇이든 간에 모름지기 홍익인간 정신을 갖고 일해야 돼.”

뉴스에서 여러 번 본 적이 있었다.

강 회장이 삼명의 핵심 가치로 누누이 얘기하곤 했던 말. 홍익인간(弘益人間).

널리 사람을 이롭게 한다는 뜻이었다.

“그런 점에서 자네한테 한 가지 부탁하고 싶은 게 있네만······.”

예린이 귀띔해 준 덕분에 무슨 말을 하려는지는 대략 파악하고 있었다.


* * *


강 회장과 이런 저런 얘기를 나누었다.

명예 회장으로서 경영 일선에서는 물러나 계셨다.

하지만 아예 손을 뗀 것도 아니기에 직간접적으로 조언을 해 주는 경우도 많다고 했다.

여러 아이디어가 나왔지만 그중에서 대략 두 가지로 가닥이 잡혔다.

첫 번째는 삼명 전자의 신형 태블릿을 이용한 드로잉 쇼.

두 번째는 삼명 그룹 브랜드 웹툰 연재.

둘 다 기회만 된다면 꼭 해 보고 싶었던 것이었다.

글로벌 대기업과의 협업이라······.

앞으로의 커리어에 있어서 괜찮은 경력이 추가되는 것이 컸다.

삼명 정도면 세계 어느 나라에서도 알아줄 만한 글로벌 기업이니까.

구두로 얘기만 주고받았을 뿐.

삼명 그룹에서 공식적으로 오퍼가 오려면 좀 더 기다려야 했다.

그동안에 기존에 하던 일러스트와 웹툰 작업에 집중하고 있었다.

트이치 스트리머로서의 활동은 자주는 아니고 거의 금토일 주 3일만 했다. 라바르처럼 전문 스트리머를 지망하는 것도 아니었기 때문에.

스트리밍은 내게 일종의 취미 활동이었다.

그림을 하나 그리면 몇 초 만에 시청자들이 호응해 준다.

이런 식으로 작업물에 대해 바로 바로 피드백을 받는다는 것은, 외주 작업하면서는 느끼기 힘든 것이었고 상당히 즐거웠다.

그런데 이 취미 활동······.

돈도 상당히 쏠쏠하게 들어온다.

좀 수위 있는 그림을 그려 주면 도네이션이 빵빵하게 터지니까.

잘 터지면 도네 금액이 하루에 백만 원은 가볍게 된다.

그러다 보니 이번 한 달 정산금만 세후 천만 원은 넘어섰다.

일러스트와 웹툰 수입이 각각 세후 천만 원이 넘는다.

이걸 모두 합치니 이번 달 수입은 3천만 원을 훌쩍 넘어 섰다.

수익이 점점 커지다 보니 세금 문제 때문에 세무사에 찾아가 상담도 받기 시작한 요즘이었다.

학교생활도 조금씩 변해 가고 있었다.

트이치 방송이나 드로잉 쇼에서의 활약 덕분에 더 학생들의 주목을 받는 존재가 돼 있었던 것이다.

“김민준 쟤 요즘 장난 아니지 않냐?”

“드로잉 쇼 대박 났다던데. 방송 보니까 라바르랑 합방한다는 얘기도 하더라고?”

“대박이네. 이번엔 또 무슨 그림을 그리려나?”

그랬다. 라바르 작가의 방송에 출연하기로 약속을 해 놓은 상태였다.

서로 그림 소재 얘기해 주고 그려 주기.

이번에는 라바르가 어떤 걸 그려 달라고 할지 도저히 종잡을 수가 없었다.

개인적인 희망이 있다면 저번처럼 곤충류는 아니었으면 좋겠다.

어류나 공룡 의인화까지는 참을 수 있을 거 같은데 곤충은 좀······.

‘반대로 나는 뭐 그려 달라고 할까?’

딩동댕동.

1교시 시작을 울리는 종소리.

책상 서랍 속에서 교과서를 꺼냈을 때였다.

영어 교과서와 함께 뭔가가 툭 하고 바닥으로 떨어졌다.

웬 편지 봉투가 있었다.

‘웬 편지지?’

국어 과목 한송이 쌤이 아직 오시기 전이라 시간은 충분히 있다.

나는 봉투를 뜯어 안에 든 편지를 읽어 보기 시작했다.

##################

미술과 1반 김민준에게

단둘이 할 얘기가 있는데 혹시······.

오늘 점심시간에 옥상으로 와 줄 수 있니?

##################

누가 이 편지를 썼는지 전혀 감이 잡히지 않았다.

이름은 물론 아무런 신상 정보도 쓰여 있지 않았기 때문에.

한 가지 확실한 건 글씨체가 매우 예쁘다는 것.

적어도 남자는 아닌 거 같다.

‘다행이다······.’

안도하면서 단둘이 할 얘기란 게 대체 무엇일지 생각해 보았다.

요즘 같은 디지털 시대에 편지를 받은 것은 난생 처음이었다.

그것도 이렇게 손 글씨로 쓰여 있는 것은.


* * *


나는 점심시간이 되자마자 옥상으로 올라갔다.

가연 예고의 옥상에는 정원이 있었다.

이 옥상 정원은 학생들 사이에서 악명이 높았다.

잘 관리된 화단 사이에 놓인 벤치.

몇몇 커플들이 나란히 앉아 애정 행각을 펼치기도 한다.

도시락을 먹여 주거나 서로 부둥켜안고 있기도 한다.

그래서 솔로들한테는 악명이 높은 곳이다.

잘못 갔다가 눈 버린다고.

다행히도 오늘 커플들의 모습은 눈에 띄지 않는다.

대신에 벤치에 앉아 있는 한 여학생이 눈에 들어왔다.

어디서 본 적이 있는 녀석이었다.

밝은 갈색 생머리를 허리춤까지 늘어뜨리고 그녀.

봄바람이 살랑이며 가볍게 머리카락을 흩트려 놓고 간다.

고유민 아닌가.

송지민과 같은 문학과 학생으로 로맨스 웹소설 작가로 활동 중인 녀석.

송지민과는 정반대로 학생들이나 선생들 사이에서 평가는 나쁘지 않다.

남들과도 두루 두루 잘 지내고 성적이나 용모도 빼어난 여학생.

그녀는 벤치에 앉아 기다랗고 하얀 손가락으로 책장을 한 페이지씩 넘기고 있었다.

그야말로 청순한 문학소녀 같은 느낌이다.

어떤 소설을 읽고 있는 걸까?

내 시선은 자연스럽게 책 제목으로 향했다.

흠······.

그레이의 50가지 쉐도우······?

아무래도 문학소녀라는 말은 취소해야 할 듯하다.

일단 맞은편에 있는 벤치에 앉아 그녀를 응시했다.

미동도 하지 않고 소설에 완전히 몰입해 있는 그녀.

상당한 집중력의 소유자다. 그렇지 않다면 대낮에 이런 오픈된 장소에서 저 책을 당당히 읽지 못 할 것 같다.

휴대폰으로 시간을 슬쩍 확인하니 이미 시간은 12시 10분을 가리키고 있었다.

아직 점심도 안 먹어서 시간을 더 낭비하고 싶지는 않았다.

나는 곧바로 다가가서 그녀에게 말을 걸었다.

“저기. 잠깐 물어 볼 게 있는데”


<다재다능 예고 천재 90화>


90화 고유민 (2)


* * *


“이거 보낸 거 너 맞지?”

나는 편지를 펴서 유민에게 보였다.

그녀는 눈을 살짝 가늘게 뜨고는 그것을 바라보았다.

읽고 있던 그레이의 50가지 쉐도우를 재빨리 덮는 그녀.

볼에는 살짝 홍조가 떠올라 있었다.

“네가 민준이구나. 반가워. 난 문학과 고유민이라고 해. 얘기는 많이 들었어.”

편지를 보낸 것은 역시 그녀였다.

왜 나를 부른 것일까? 하는 의구심이 들었다.

학생이나 선생이나 다 이름은 알 법한 존재가 된 상태라.

가끔 사인을 해 달라고 하는 녀석들도 있었던 것이다.

“그림 천재라고 소문이 자자하던데? 그래서 한 가지 부탁 좀 하려고.”

부탁이라······. 그림 좀 그려 달라는 얘기인가?

내 질문에 유민은 긍정하듯 고개를 끄덕였다.

“정답이야. 사실 지금 구상하고 있는 신작이 있는데 표지가 하나 필요하거든. 기왕이면 최고의 일러스트 작가님한테 부탁드리고 싶어서.”

“그래서 옥상에 오라고 한 거야?”

“나 여기 좋아하거든. 분위기도 좋고 뭣보다 조용하잖아. 다른 데는 점심시간만 되면 어디든 붐비고 시끄럽고.”

“그건 그렇네.”

그래서 커플들이 옥상으로 올라와 애정 행각을 벌이곤 한다.

오늘도 멀리 있는 벤치에서 서로 도시락을 먹여주고 있는 커플이 있다.

남들에게는 눈 버릴 것 같은 풍경이지만 유민에게는 자극이 된다는 듯 했다.

말로는 그럴 듯하긴 한데 생각해 보니 그거 일종의 관음증 아닌가 싶기도 했지만 취향 존중은 해줘야 겠지?

“단가는 섭섭지 않게 쳐줄 테니까 제발 부탁 좀 할게.”

진지한 얼굴로 나를 똑바로 쳐다보고 있는 유민.

그녀는 로맨스 소설에 있어서 표지의 중요성에 대해 역설하기 시작했다.

“코코아 페이지에서는 워낙 런칭되는 작품이 많아서 안 그래도 표지가 중요한데. 특히 로판은 그게 더 심해. 프로모션 기간 중에 최대한 유입을 확보해 상위권에 자리 잡느냐 아니냐가 이게 제일 중요한 거라서.”

로판은 표지가 중요하니까 단가 잘 쳐 줄게.

한마디로 될 것을 소설가답게 장황하게 설명하고 있다.

다만 표지가 중요한 건 이해가 갔다.

어떤 작품을 선택할 때 독자들 눈에 가장 먼저 들어오는 건 제목과 표지 일러스트니까.

등하교길에 가끔 코코아페이지나 달피아 웹소설을 읽는 나도 그 점은 잘 느끼고 있었다.

남초는 덜한 편이지만 여초 커뮤니티 글을 보면 표지 때문에 읽기 시작했다.

표지가 너무 별로여서 걸렀다는 글이 가끔 보이곤 했다.

“맞아. 여독자들은 신경을 좀 쓰더라고. 그래서 표지에 돈을 더 쓰기도 하고. 그러다 보니깐 일러스트들이 점점 상향평준화되고 있어. 웬만큼 잘 그린 일러스트도 주목 받기 쉽지 않다고. 그래서 부탁하고 싶은 거야. 천재 일러스트레이터라면서?”

“천재라고 하면 좀 낯 뜨거운데.”

“그럼 천재 대신 선생님이라 부르면 될까?”

로판 소설로 잘 나가는 애라고 들었던 것 같은데.

왜 이렇게 표지 가지고 안달하지?

“그것 말인데. 사실 첫 작품이야 좀 팔렸지만······ 사실 저번 작품은 그렇게 팔리지 못 했어.”

조안나에서 활동하다 코코아 페이지에서 런칭한 첫 작품.

기대했던 것 이상의 성공을 거두었지만 두 번째 작품부터는 그렇지 못 했다고 한다.

“그래서 이번 작품은 빡세게 준비했는데······.”

“빡세게 준비했는데?”

“매니지 언니한테서 유명 기성 작가 분 신작 얘기를 들었거든.”

같은 달에 비슷한 소재의 로판 소설이 런칭된다는 이야기를 들었다.

웹소설 초창기부터 활동해온 유명 로판 작가인 데다 팬층도 두꺼운 기성 작가의 신작이다.

그래서 위기의식을 느끼지 않을 수 없었다고.

“그런 배경이 있었던 거군.”

“응. 그러니까 이렇게 부탁하는 거지.“

“얼마쯤 생각하고 있는데?”

프로인 이상 결국엔 쇼미더머니니깐 말이지.

나름 바쁜 몸이기 때문에 아무리 동창이라고 해도 헐값에는 못 한다.

작년에 게임 일러스트 일을 시작할 때 단가를 조사해 본 적이 있었다.

일반적인 웹소설 표지 단가는 경력이 적은 경우 40만 원 쯤.

경력도 실력도 평균 이상은 되면 70만 원. 인기 일러스트레이터라면 120만 원 이상이라는 듯했다.

“100 정도는 어때?”

“천재 일러스트레이터라고 한 것도 그냥 띄워 줄려고 했던 소린가 보네.”

“······ 알았어. 120으로.”

“흠······. 나 점심 먹으러 내려 가볼게.”

“야. 잠깐만······!”

다급하게 나를 붙잡는 고유민.

나는 마지 못하는 척 다시 자리에 앉았다.

이후 흥정은 내 페이스 대로 잘 흘러갔다.

그렇게 결정된 금액은 150만 원이었다.

신인 단가의 3배가 넘고 웬만한 인기 일러스트레이터 이상의 금액.

웹소설 시장이 급성장하고 있다는 얘기는 들었는데 표지 외주를 한 달에 서너 건만 받아도 월 500은 버는 구나. 워낙 찾는 사람이 많아 스케줄이 빡빡하게 들어차 있다는 탑급 일러레들은 대체 얼마를 버는 걸까?

“절대 실망하지 않게끔 잘 해줄게. 신작 런칭은 언제쯤이야?”

“이번 달 말이야.”

“흠······. 그러면 되도록 빨리 진행하는 게 낫겠네. 말 나온 김에 오늘 방과 후에 시간 있어?”

“방과 후에는 왜?”

“왜긴 왜야. 미팅해야지.”

* * *

미팅이라고 해도 물론 비즈니스 미팅이다.

낭만(로맨스)라고는 존재하지 않는 것이다.

나는 가방을 메고 늘 가는 카페에 자리를 잡았다.

사람이 없고 조용해서 고객사와 화상 미팅을 할 때 좋은 자리였다.

자리에 앉아 카라멜 마끼아토를 한 잔 마시고는 가방에서 맥북과 태블릿을 꺼냈다.

시간은 오후 3시 50분.

슬슬 고유민과의 약속 시간이 되어 갔다.

4시 정각이 되자마자 문을 열고 들어오는 고유민.

오늘은 바람이 좀 불었던 까닭에 머리카락이 밀려 올라가 있는 상태.

유민은 빗을 꺼내 머리를 다듬고는 내 쪽으로 걸어왔다.

“일찍 왔네?”

“이쪽에 앉아.”

대각선 쪽 자리 의자를 비워서 앉으라고 권유했다.

얘가 누구건 간에 돈을 받기로 한 이상 고객이다.

150만 원이 아깝지 않을 만큼의 서비스는 해 줘야지.

“고마워.”

“그럼 바로 시작해 볼까?”

나는 잡담을 나눌 틈도 없이 바로 일 얘기를 시작했다.

나 같은 프리랜서에게 시간은 말 그대로 금이니까.

“네가 쓴다는 신작 로판 소설 제목이 미친 후궁이 되었다 맞지?”

“아니. 미친 황제의 후궁이 되었다.”

“아. 맞다. 그랬었지.”

그럼 뭐에서부터 시작하면 좋을까?

슈프림로드라는 라이트노벨 표지 일러스트를 그린 경험은 있던 반면,

오히려 국내 웹소설 표지 일러스트는 그려 본 적이 없었다.

일단은 전체적 프로세스를 파악해 두도록 할까.

고유민은 일러스트 외주를 이미 몇 번 해 봤을 테니까 얘한테 듣는 것이 가장 빠르겠지.

“웹소설 표지는 처음이라서 말인데 그 전에는 어떤 방식으로 진행했었어?”

“거의 매니지에서 대신 해줬지.”

웹소설 업계에는 매니지라는 것이 존재했다.

달피아나 코코아 페이지 같은 연재 플랫폼과 작가 사이에 존재하는 일종의 중개 회사였다. 영업, 프로모션, 표지 작업 등 작가가 혼자 처리하기 힘든 것을 대신해 주며 수수료를 가져가는 업체였다.

“이런 양식을 작성해서 매니지에 보내면 거기서 외주를 해줬지.”

유민은 자기 노트북을 켜서 A4 양식을 하나 보여줬다.

1. 여자 주인공(나이, 체형, 머리 스타일, 색상)

2. 남자 주인공(나이, 체형, 머리 스타일, 색상)

3. 의상(레퍼런스 첨부 필요)

4. 자세

5. 배경 구도(레퍼런스 첨부 필요)

6. 배경 시간대

7. 일러스트에 들어갔으면 하는 소품

“이걸 써서 보내주면 매니지에서 일러 작가한테 전달해 주는 식으로 진행했어.”

“은근히 세세하게 지정할 수가 있네.”

“맞아. 그렇긴 한데 난 그림을 잘 모르다 보니까 쓸 때마다 쉽지가 않더라고. 거의 다른 작품들 일러스트를 참고해 가면서 간신히 썼어.”

유민은 코코아 페이지 사이트를 켜서 직접 보여 주었다.

유민이 썼던 두 번째 작품(망했다는)의 표지는 다른 로판 소설 표지와 별반 달라 보이지 않았다.

죄다 선남선녀들에다가 서로 살짝 끌어안고 키스를 할 둥 말 둥한 자세를 취하고 있다.

여자들은 키스에 대한 뭔가 로망이라도 갖고 있는 건가?

남성향 소설에서는 이런 구도의 표지가 거의 없는데.

남자들과는 보편적인 로망이나 판타지가 좀 다른 것 같기는 했다.

아······. 왜 여기서 라바르 작가의 얼굴이 떠오르는 걸까.

유민의 전작 표지가 왜 그저 그랬는지는 알 것 같았다.

애당초 디자인 콘셉트부터가 다른 작품을 모방한 것이었으니.

“일단은 아까 보여 준 양식대로 주인공 특징이나 이런 거 적어서 보내 줄래?”

“응. 이미 작성해 놓은 건 있으니까 바로 메일로 쏴 줄게.”

나는 유민이 쓴 내용을 읽기 시작했다.

남녀 주인공 외모, 의상, 배경 등등

어떤 그림을 그려야 할지는 감이 잡혔다.

하지만 내 입장에서는 역시 부족하다는 생각이 든다.

이대로 그렸다가는 흔하디흔한 로판 표지가 될 거다.

내 이름을 걸고 그리는 만큼 제대로 된 걸 그리고 싶었다.

내 입장에서 제대로 된 표지.

그것은 물론 작품의 정수를 잘 담아낸 것이어야 했다.

전에 슈프림 로드라는 라이트노벨 일러스트 작업을 할 때 느꼈던 것이 있었다.

그것은 바로 작품의 콘셉트를 잘 이해한 상태에서 그려야 한다는 것.

표지와 안의 내용의 괴리감이 느껴지게 만들면 결코 좋은 표지는 아니니까.

“작품의 스토리를 듣고 잘 이해한 상태에서 그리고 싶은데. 그런 의미에서 신작 스토리에 대해 설명해 줄 수 있을까?”

“스토리를? 스토리 유출하지 않는다고 약속해 주면.”

“유출한다고 나한테 무슨 득이 있겠어.”

“그건 그렇네. 그러면 여기 원고가 있으니까 읽어봐.”

나는 유민이 쓴 소설인 미친 황제의 후궁이 되었다를 읽기 시작했다.

소위 소설 빙의물이라 불리우는 로맨스 판타지 소설이었다.

평범한 대학생이던 여주인공.

어느 날 눈을 뜨자 자신이 읽던 로맨스 판타지 소설 속 후궁에 빙의돼 있음을 깨닫게 된다. 1세기 무렵의 로마를 모티브로 한 롬이라는 제국의 3대 황제이자 미치광이로 유명한 칼리우스의 후궁으로.

사람들은 그를 미친 황제라 부르며 두려워했지만 사실은 착한 사람이었고 오직 여주인공만이 그 사실을 알고 있었다. 황제는 암살되고 궁정의 후궁들도 참살을 당한다는 끔찍한 미래를 아는 것도 오직 그녀 뿐.

여주인공은 미래 지식을 이용하여 예정된 파멸을 막기 위해 동분서주한다.

다른 후궁과 왕비의 약점을 알고 있었기에 그것을 잘 활용해가며 입지를 넓혀 나간다.

동시에 황제의 암살을 막는 것은 물론 정책이나 내정적으로도 조언을 아끼지 않으며 암군이었던 황제를 성군으로 이끌어 가는 내용이었다.

“감상이 어때?”

유민은 안절부절 못 하면서 내 안색을 살피고 있었다.

자기 작품을 남에게 보여 준다는 건 긴장되는 일이다.

물론 사람에 따라 다르긴 하지만 누군가는 맨몸을 드러내는 것 같다 표현하기도 했다.

“재미있네.”

참신한 맛은 없지만 클리셰에 충실한 작품.

하지만 표현이 세련됐고 연출이 인상적이라 글 자체에 공을 들인 티가 많이 났다.

장점은 그것뿐만이 아니었다.

“역사 공부도 굉장히 열심히 한 거 같던데?”

“맞아. 세계관의 모티브가 로마다 보니까 역사책도 좀 읽었어.”

“왕비랑 후궁 간의 암투도 긴장감 있고 정치랑 외교적인 부분도 괜찮게 잘 섞었네.”

“알아주니까 고맙네. 그 부분 진짜 쓰느라 머리 아파서 죽는 줄 알았어.”

처음 원고를 보여줄 때만 해도 긴장한 얼굴을 하고 있던 고유민.

그녀의 표정은 점점 밝아져 갖고 자기 작품을 이해해 주는 것이 기쁜 지······.

묻지도 않은 것까지 이것저것 얘기해 주고 있었다.

그나저나 고작 고등학교 2학년에 이 정도 작품을 쓸 수 있다니······.

재능과 노력이 둘 다 뒷받침돼 있지 않으면 불가능한 일이다.

상당히 괜찮은 작품이었기에 자연스레 띄워주고 싶다는 생각이 들었다.

물론 나에게는 그럴 만한 실력도 자신도 충분히 있었다.


<다재다능 예고 천재 91화>


91화 입소문 (1)


* * *


유민은 솔직히 반신반의하고 있었다.

요즘 트위터에서 핫한 일러스트레이터라고는 해도 웹소설 표지에 대해서는 전혀 모르는 것 같았기에.

사실 민준에게 외주를 부탁하기 전에 연락하던 일러스트레이터가 있기는 했다. 로맨스 작가들 단톡방에서 추천을 받았던 베테랑 일러스트레이터.

코코아 페이지의 여러 흥행작들의 표지를 맡아 작업하셨다는 실력 있는 분이었다.

하지만 막상 연락을 하니 스케줄이 앞으로 반 년 정도는 꽉 차 있다는 것.

런칭이 이번 달 말이었으므로 단념할 수밖에 없었다.

그러다 학교에서 민준의 소문을 듣게 된 것이었다.

톱 일러스트레이터로 교내에서 소문이 자자한 민준.

트위터에서 가장 핫한 일러스트레이터인데다, 최근에는 트이치 네임드인 라바르의 방송에도 나오기까지 했다.

‘어떻게든 좋은 표지를 구해야 한다.‘

유민이 표지를 구하는 데 안달이 나있었던 이유.

그것은 같은 시기에 비슷한 소재의 웹소가 런칭된다는 이야기를 들었기 때문이었다.

여작가 단톡방의 다른 작가에게서 말이다.

[그분 신작이 유민 씨 거랑 소재가 많이 비슷하긴 하던데]

[헐······. 진짜요?]

[응. 그 작가한테 직접 들은 건데 제목이 뭐더라? 폭군의 왕비가 되었다 인가 뭔가 하는 거더라고]

자신보다 몇 배는 수입도 좋고 팬층도 두꺼운 기성 작가의 신작.

그렇기 때문에 유민은 위기의식을 갖지 않을 수가 없었다.

그렇게 아직 고등학생인 유민으로서는 나름 큰돈을 들여 그려 달라고 한 표지 일러스트.

민준이 대단하다는 소문은 들었지만 아직 같은 고등학생이기 때문에, 10년 넘게 일러스트 일을 해 오신 베테랑 일러스트레이터와 비교해 봤을 때 불안감이 다소 느껴지는 것도 사실이었다.

“이 정도 정보면 작업하는 데 충분할까?”

유민의 신작 ‘미친 황제의 후궁이 되었습니다.’

남녀 주인공의 생김새나 성격에서 시작해 스토리에 대한 설명도 다 끝난 상황이다. 구도에 대해서는 민준이 구상을 해서 제안해 주기로 했다. 초안을 완성할 때까지 얼마나 걸리려나? 그 전에 매니지를 통해서 외주를 넣었을 때는 유민에게 초안이 오기까지 3일은 걸렸었다.

“초안 만들 거니까 잠깐만 기다려 줄래?”

“응?”

“지금 샘플 작업해서 보여 줄 테니까 잠깐 기다려 달라고.”

민준이 한 말이 무슨 뜻인지 반문해 보지 않을 수 없었다.

지금 여기서 샘플을 만들어서 보여 준다고?

“응. 그렇게 오래 걸리는 거 아니니까.”

대답하는 민준의 손은 이미 빠르게 움직이기 시작했다.

민준의 노트북에는 여러 이미지들이 빠르게 지나가고 있었다.

그것은 대부분 로마 시대 복장이나 건축물에 관련된 것이다.

로마를 모티브로 했던 것을 듣고 자료 조사를 하고 있는 모양이었다.

눈을 재빠르게 굴리며 이런 저런 사진 자료를 신속하게 훑어보고 있다.

‘자료 조사부터 하고 있는 것 같은데. 얼마나 기다리면 되는 거지?’

일단은 유민은 앉아서 민준이 작업하는 것을 관찰하고 있었다.

원고 작업은 모두 마친 상태라서 집에 가도 딱히 할 일은 없었기에.

‘그림에 대해서 잘은 모르지만······ 저렇게 쓱쓱 보고 기억은 다 할 수 있는 건가?’

스마트폰을 만지작거리면서 옆에서 지켜보고 있는 유민.

민준은 그녀가 옆에 앉아 있건 말건 상관하지 않고 작업에 완전히 몰입해 있었다.

시간이 좀 걸릴 것 같았기에 유민은 카톡을 하면서 시간을 때우기로 했다.

베테랑 일러스트레이터 한 명을 소개 받았던 여작가들만이 들어가 있는 단톡방.

그곳은 오직 코코아 페이지에 연재 경험이 있는 여작가들만 들어올 수 있는 방으로 참가 인원은 20명을 넘어가는 일이 없었다.

유민의 경우 운 좋게 친한 언니를 통해 초대 받아 들어갈 수 있었다.

3질 이상 출판한 기성 작가도 여럿 들어와 있었기 때문에 많은 조언을 얻을 수가 있었다.

어떤 매니지가 좋다느니 정산 비율(매니지와의 수익 배분 비율)은 얼마가 적정한지 등등.

요즘 인기 있는 트렌드나 소설 작법 노하우 관련 얘기도 자주 나왔기 때문에 유용한 정보를 많이 얻어가고 있었다.

그 단톡방에서는 유민의 신작에 대한 이야기도 몇 번 나오곤 했다.

[고유민 작가님 이번 달에 신작 런칭하신다시던 거 어떻게 돼 가세요?]

[원고는 담당 편집자님한테 체크 받고 요즘은 표지 준비하고 있어요]

[맞다. 표지 준비하신다 하셨었지. 그······ 저번에 제가 소개해 준 그 일러레 분이랑은 얘기해 보셨나요?]

[네. 연락은 해 봤는데 추석까지는 스케줄이 다 차 있다고 하셔서 힘들다고 하시더라고요]

[아······ 그렇구나. 그분 워낙 인기가 많아서 확실히 실력 있으신 분은 미리 예약 넣지 않으면 쉽지가 않죠]

[맞아요. 정말 인기 있는 분은 하늘의 별 따기더라구요]

[흠······. 그래서 지금은 어떻게 하고 있어요?]

[따로 일러스트레이터 구해서 같이 작업하고 있어요]

유민은 민준 쪽을 흘끗 쳐다보았다.

포토샵을 켜 놓은 채 생각에 잠겨 있는 민준.

지금은 어떤 그림을 그릴까 구상을 하고 있는 것 같다.

‘괜찮을려나······?’

커피를 홀짝 마시면서 그를 옆에서 지켜보고 있었다.

그렇게 몇 분의 시간이 흘렀을까.

민준이 들고 있는 태블릿 펜이 빠르게 움직이기 시작했다.

조금의 망설임도 없이 포토샵 위에 스케치를 그려 내고 있었다.

‘손이 되게 빠르다······.’

그림을 잘 그리는 건 아니지만 그리는 건 좋아해서 초등학생 때부터 미술 시간에는 활발히 참여했었다. 하지만 그 때마다 느꼈던 것은 그림이란 건 마음만큼 쉽지 않다는 것이었다.

그런데 민준은 너무나 가볍게 그림을 슥슥 그려 내고 있었다.

이건 마치 뮤튜브의 무슨 스피드 드로잉 영상이라도 보는 것 같았다.

그러고 보니 저번에 했다는 드로잉 쇼가 그렇게 화제였다고 하더만 저만한 속도로 그렸던 것일까? 그렇다면 화제가 안 될 수가 없었다.

너무 경쾌하게 작업을 하고 있어서 보는 맛이 좋았고 그래서 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.

유민은 눈을 동그랗게 뜬 채 민준의 작업을 관찰하고 있었다.

그러는 사이에 러프 스케치를 한 장 한 장 완성시키고 있는 민준.

잠시 후 유민에게 시선을 던지며 씨익 미소를 지었다.

“아까 구상하면서 떠올린 구도를 몇 가지 스케치해 봤거든. 어떤 게 제일 괜찮아 보여?”

민준은 태블릿 위에 작업한 것을 하나씩 유민에게 보였다.

그것을 하나하나 살펴보는 유민은 놀라워하지 않을 수 없었다.

그가 보여 준 구도 샘플은 무려 다섯 개나 되었으니까. 더 놀라운 것은 그것 모두 상당한 수준이었다는 점.

하지만 그중에서도 제일 취향 저격이었던 것이 있었다.

금발의 황제 칼리우스가 조각 같은 옆얼굴과 근육질의 어깨를 살짝 드러내면서 여주인공을 뒤에서 끌어안는 그림.

아주 참신한 구도는 아니었지만 구관이 명관(?)이라고······.

이 스케치는 한눈에 유민의 마음을 설레게 만들었다.

눈을 반짝이고 있는 유민을 옆에서 보며 한마디하는 민준.

“이 구도를 골랐군. 백허그에 로망이 좀 있는 모양이네.”

“딱히 그런 건 아닌데······.”

유민은 이마가 살짝 화끈한 것을 느꼈다.

뭔가 취향을 들킨 것 같아서 부끄러웠기에.

하지만 인정하지 않을 수 없다.

드라마 속 잘생긴 남주가 인사하고 헤어질 때 갑자기 백허그하면 얼마나 심쿵인데!

그것보다 김민준 얘는 남자인데도 이런 걸 어떻게 알고 완벽하게 표현해 냈을까.

어쨌거나 유민으로서는 이런 적은 처음이었다.

이전까지는 매니지에서 대신 해 주었기 때문에 직접 일러스트레이터를 만난 적도 없었다. 메일로 샘플이라고 러프 스케치를 한 장 받았던 것이 전부.

받은 그림에서 이상해 보이는 부분만 수정을 요구했고 그게 수정되어 왔다.

그 다음엔 채색까지 한 완성본을 보내 왔고 오케이했을 뿐이다. 그렇게 해서 100만 원이 넘는 돈이 들었다.

민준의 경우 더 가격이 세다고 해도 이렇게 선택권을 준다는 것 자체가 굉장히 색다르게 느껴졌다.

물론 좋은 쪽으로 말이다.

“오케이. 그럼 이 구도로 그리기 시작해야겠네. 채색 빼고 선만 바로 지금 작업할 건데. 시간 없으면 가도 괜찮아. 나중에 메일로 보내 주면 되니까. 아니면 여기서 좀 기다릴래?”

또······ 또······ 조금만 기다려 보라고 한다.

설마 또 이 자리에서 완성시켜 버리는 건가? 작업 속도가 얼마나 빠른 거야.

“나야 오늘은 집에 가도 딱히 할 일은 없긴 한데. 여기서 기다리면서 작업하는 거 봐도 돼?”

“나야 상관없어. 너 마음대로 해.”

“그럼 여기서 작업하는 거 보고 있을래.”

유민은 주문한 쇼트케이크를 한 입씩 먹으면서 민준의 작업 모습을 지켜보고 있었다.

자기는 분명 표지 일러 하나만 주문했을 뿐인데······.

라이브 드로잉 공연 티켓이 추가로 따라온 듯한 기분?

그 정도로 민준의 작업을 옆에서 보는 것은 재미가 있었다.

빠른 손놀림으로 그 자리에서 작업에 몰두하고 있는 민준.

그것을 옆에서 보고 있는 유민은 그에 대해 일종의 경외감마저 느끼고 있었다.

그렇게 몇 십 분의 시간이 흐르고······.

“다 됐어.”

완성된 그림을 민준에게 건네받고······.

유민은 그저 놀라움에 어안이 벙벙할 뿐이었다.

이제껏 봤던 로판 표지를 모두 뛰어넘는 놀라운 퀄리티였기에.


* * *


다음 날 유민은 채색까지 모두 다 한 완성본을 민준에게 건네받았다.

아쉬운 구석이라고는 전혀 느껴지지 않았다. 전작 표지와 비교해 봤을 때 그야말로 넘사벽이었다.

완성된 표지를 매니지에 보내 주자 편집자의 열띤 반응이 돌아왔다.

[표지 봤는데 와······ 어마어마하던데요? 일러레가 누구에요?]

충분히 그런 질문을 던질 만했다.

이제껏 봤던 로판 표지 중에 이만한 퀄리티는 없었으니까.

구도가 아주 참신한 건 아니었지만 같은 구도를 그려도 그림의 수준이 완전히 다르다고 해야 될까. 훨씬 세련되고 사실적인 느낌이었다.

이 정도 그림이라면 단순히 독자 유입이 증가하는 것으로 끝나지 않는다.

표지 얘기로 여초 커뮤니티 여러 곳이 난리가 될 것임이 분명했다.

2주 후 신작이 코코아 페이지에 런칭됐을 때 그녀의 예상은 그대로 들어맞았다.

[오늘 ㅋㅋㅍ 런칭한 로판 표지 개쩔어]

[와. 진짜 미쳤다]

[표지 겁나 예쁘다!]

[남주 존잘인데 여주도 존예당······]

[헐 이건 일러레가 열일했다. 진짜 왤케 예뻐]

[극극극호]

여러 로판 소설 커뮤니티가 민준의 표지 얘기로 난리였다.

홍보 효과로 인한 추가 유입 또한 상당한 수준으로 최근 런칭한 작품 중에서는 가장 높은 조회 수를 기록하고 있었다.

비슷한 소재로 신작을 낸 그 기성 작가를 제치고 말이다.

[유민 씨 신작 대박 났네요. 축하드려요 ㅎㅎ]

[맞아요. 요즘 유민 씨 신작 기세가 엄청나던데요?]

[로판 중에서 제일 화제작이던데요. 부럽다아······]

두 번째 작품이 기대 이하였던 까닭에 의기소침해 있었던 유민.

그녀는 입꼬리가 자꾸 올라가는 것을 참을 수가 없었다.

이 단톡방에서는 나이도 경력도 적은 편이라 너무 좋아하는 티를 내도 곤란했지만.

[아뇨. 아직 첫 주라서 더 봐야 되죠 뭐]

[아직 기다무도 안 들어갔는데 그 정도면 대박이죠]

[제가 잘 써서 그렇다기보다 표지가 워낙 화제가 돼서 ㅎㅎ 일러스트레이터 분을 엄청 잘 만난 거 같아요 ㅎㅎ]

축하해 주는 다른 작가들과 신나게 카톡을 하고 있을 때였다.

[정민화: 저도 표지 되게 인상 깊게 봤어요. 일러스트 작업해 주신 분이 누군지 혹시 알려 주실 수 있나요?]

정민화 작가.

스무 명이 안 되는 코코아 페이지 출신 여작가들만 모여 있는 이 단톡방.

서넛은 이름만 들으면 알만한 소위 네임드 작가였는데, 그중에서도 가장 유명하고 화려한 경력을 자랑하는 이가 정민화였다.

판타지 소설로 국내에서 100만 부 이상을 판매한 이력이 있는 전설적인 작가. 그녀의 소설은 일본에도 수출되어 국내 작가의 판타지 소설 중 역대 가장 많은 부수를 판매하기도 했다.

[정민화: 사실 이번에 엘론드 연대기를 중국에 출판할 예정이라서요]

정민화 작가의 신작 판타지 소설인 엘론드 연대기. 작년 코코아 페이지에서 런칭되어 판타지 소설 중에서 톱클래스의 인기를 누린 바가 있었다.

그러다 보니 일본이나 중국에 수출한다는 얘기도 자연스레 들려왔었다.

[정민화: 단행본으로 낼 예정이라 표지가 굉장히 중요하잖아요. 그래서 국내 해외 안 가리고 좋은 일러스트레이터 분을 찾고 있던 참이었는데, 이 정도 퀄리티의 표지 일러스트는 오랜만에 봐서 관심이 생겼네요^^]

고유민은 가슴이 떨려오는 것을 느꼈다.

정민화 작가는 그녀가 소설가를 꿈꾸게 된 계기인 동시에 롤모델이었기 때문에. 정민화 작가님은 단톡방에 들어와 있기는 했지만 직접 대화에 참여하는 경우는 별로 없으셨다.

그런 정민화 작가님이······.

‘나에게 말을 걸어 주셨어!’

유민은 마음이 한껏 들뜬 채로 김민준의 필명 MJ와 트위터 주소를 정민화 작가의 개인톡으로 보냈다. 김민준이라면 충분히 정민화 작가한테 추천할 만한 가치가 있는 친구이기도 했고, 이 계기로 정민화 작가님과 친해질 계기가 생기지 않을까.

유민의 가슴은 설레임에 두근두근 뛰고 있었다.

<다재다능 예고 천재 92화>


92화 입소문 (2)


* * *


코코아 페이지에 런칭된 고유민의 신작.

내가 그려 준 표지 덕분에 상당한 화제가 되고 있었다.

나는 콧노래를 흥얼거리며 여러 커뮤니티에 올라와 있는 글을 체크해 보고 있었다.

[제목: 이번 달 런칭된 ㅋㅋㅍ 로판 표지 클래쓰]

내가 그린 표지 일러스트 밑으로 쭉 이어진 댓글.

모두들 호평을 쏟아 내고 있었다.

[표지 진짜 너무 예뻐요!]

[제목은 좀 별로였는데 표지 보고 읽기 시작했어요~]

[이거 표지 일러레가 MJ라던데요?]

[남성향 그림 전문인 줄 알았는데 여성향도 엄청 잘 그리더라고요]

[레알 이렇게 잘 그리시는 분인 지 몰랐네요]

여초 커뮤니티에까지 내 명성이 퍼지고 있었다.

이제까지는 남성향 그림 위주로만 작업을 해서 남성향 전문? 같은 이미지가 굳어져 있었다. 특히 라바르 작가의 방송에 나온 이후로 그 경향이 더 심했었다. 그런데 이번 그림으로 그 고정관념을 깨부순 것이었다.

그 덕분인지 최근 트위터 팔로워 중 여자들이 많이 늘어난 느낌이 들기도 했다.

내 그림이 웹소설 표지 쪽에도 통했구나.

하는 뿌듯한 마음으로 3교시 쉬는 시간에 유민의 작품을 읽고 있을 때였다.

스마트폰에서 진동이 울려 확인해 보니 유민으로부터 온 카톡이 눈에 띄었다.

[고유민: 이따가 점심 때 옥상에서 볼래?]

표지 작업을 하면서 메일과 카톡 등 연락은 여러 번 주고받았다.

채색까지 하고 다 끝난 게 아니라 제목이나 매니지 로고 작업도 해야 했으므로.

[나: ㅇㅇ]

[고유민: 온다는 거 맞지?]

[나: ㅇㅇ]

또 옥상이라는 걸 보면 이 여자애는 이곳을 어지간히 좋아하는 모양이었다.

확실히 멋진 공간이기는 했다. 옥상 정원을 가득 메우고 있는 꽃밭에 청명한 하늘.

따스한 햇살 아래 살랑 살랑 불어오는 봄바람.

망할 커플들만 없다면 말이지.

커플 얘기를 하니 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.

고유민 얘는 사귀는 사람은 딱히 없는 듯했다.

그럼에도 로맨스 파트는 상당히 잘 쓰는 편이다.

로맨스 작가에 대해서는 이런 얘기가 있었다.

현실의 연애는 별로 로맨틱하지 않기 때문에 오히려 경험 없는 사람이 더 잘 쓴다고.

현실에 때 묻지 않은 순수한 환상을 그려 낼 수 있기 때문일까?

점심시간이 되자 곧바로 옥상으로 향했다.

옥상 문을 열고 안으로 들어서니 저번에 봤던 그 벤치에 유민이 앉아 있는 것이 보였다.

저번에 그랬던 것처럼 책을 읽고 있는 그녀.

트와일라이츠라고 쓰여 있다.

조금은 나아졌다.

적어도 저번처럼 19금 소설은 아닌 거다.

다만 이번에도 상당한 집중력으로 책 속의 세계에 빠져 들어 있다.

“뭣 때문에 불렀어?”

카톡으로는 아무리 물어봐도 용건을 알려 주지 않았다.

그래서는 재미가 없다면서.

또 다른 표지를 그려 달라는 건가?

라는 딱히 근거 없는 추측을 하고 있을 때 유민은 등 뒤에서 무언가를 꺼내 내밀었다.

“사실······. 이것 좀 주려고.”

그것은 분홍색 포장지에 싸여 있는 직육면체로 된 박스였다.

“이건 뭐야?”

“선물이야. 이번에 표지 그려 준 거에 대한 보답이라고 생각하면 돼.”

“이런 것까지는 필요 없는데······.”

“안 주면 오히려 내가 미안해서 그래. 이번 신작 잘된 거 솔직히 김민준 네 도움이 컸으니까”

아무리 표지로 띄워 줘도 소설 내용이 좋지 않다면 잠깐의 화제로 묻히기 마련이다.

하지만 유민의 글은 재미도 전체적 완성도도 뛰어난 수준이었다.

나만의 힘이라 볼 수는 없었기에 거절할까 했지만 애써 준비한 선물을 안 받는 것도 좀 그렇기에 나는 감사히 받았다.

그나저나 무슨 선물이려나?

크기도 크고 무게도 꽤나 묵직했다.

유심히 살펴보니 머릿속에 하나 떠오르는 게 있었다.

이번에 새로 액정 태블릿 하나 살까 하면서 국전에 갔던 게 떠올랐다.

나는 무심코 유민에게 질문을 던졌다.

“이거 액정 태블릿이야?”

그러자 가볍게 한숨을 쉬는 유민.

그러더니 주먹으로 가볍게 내 어깨를 쳤다.

살살 쳐서 아프진 않았지만 뭔가 오묘한 기분.

“바로 맞춰 버리면 어떻게 해? 이게 뭘까? 하는 기대감을 가져 줬으면 했는데.”

고유민 얘는 뭔가 연출을 중요시한다고 할까.

처음에 만나자고 편지를 보낸 거나, 얘기할 때는 옥상을 좋아한다거나.

이렇게 포장에 공을 들인 선물을 주는 것도 그렇고.

나라면 현금을 줬을 것 같은데. 무슨 일이든 효율 중시인 나랑은 뭔가 다른 느낌이다.

“오. 액정 태블릿 맞나 보네. 안 그래도 사려고 했었는데”

내심 신형 액정 태블릿 살 돈이 굳었다는 것에 안도하고 있었다.

얘처럼 로맨스 작가를 할 만한 감수성은 부족한 걸까.

“고마워. 잘 쓸게. 그럼 이제 가 봐도 되나?”

“기다려 봐. 아직 할 얘기 남았으니까.”

“뭔데?”

“너 정민화 작가님이라고 알아?”

정민화 작가?

그야 모를 리가 없었다. 1세대 판타지 작가 중에서도 톱인 여류 작가.

과수원 운영으로 유명하신 그분과 더불어 판타지 소설계의 양대 산맥 아니신가.

“그분이 쓴 엘론드 연대기 말인데 중국 수출 준비 중이라 하시더라고. 그래서 표지 작업을 새로 해 줄 일러스트레이터를 모집하신다더라.”

“그래서?”

“너 추천해 줬어.”

와······. 이런 대박 사건이 있나.

정민화 작가는 내가 가장 좋아하는 판타지 소설 작가 중 한 명이었다.

초등학생 시절 때 대여점에서 유일하게 빌려 보던 게 그분의 소설이었다.

그분한테 나를 추천해 줬다고?

“간단하게 이쪽 메일로 포트폴리오를 보내 달라고 하시더라고. 어떻게 할 거야?”

“그야 당연히 보내야지.”

내 가슴이 뛰는 건 정민화 작가를 좋아하기 때문만이 아니다.

이건 잘 하면 중국에까지 내 영역을 넓힐 수 있는 거 아닌가?

중국 웹소설 시장은 규모가 2조가 훌쩍 넘고 웹소설 독자 수는 무력 4억에 육박한다.

그러다 보니 웹소설 작가의 수도 7백 만이 넘는다는 얘기까지 있다.

그러다 보니 경쟁도 심한 편.

이 쪽이나 그 쪽이나 결국엔 상위권이 대부분의 수익을 가져가는 구조니까.

자연히 좋은 표지로 유입을 늘리기 경쟁도 있을 수밖에 없다.

일본, 미국을 넘어 이젠 중국까지 진출할 생각에 마음이 설레서 자연스레 입꼬리가 올라갔다.


* * *


한편 예린은 점심을 먹으러 옥상으로 향하고 있었다.

그녀의 옆에는 준희와 엘레나가 수다를 떨고 있는 것이 보인다.

“새로 찍은 사진······. 어때?”

“괜찮은데? 뭐야. 이거 무슨 필터 쓴 거야?”

이 둘은 처음에는 서로 불편해 하는 기색이 있었지만 지금은 꽤나 친해져 있었다.

둘은 어느 정도 덕후 기질이 강해서 자기 관심 분야라면 말이 많아진다.

사진 덕후인 엘레나, 인스타에 사진 올리기가 취미인 준희.

사진 얘기로 한 번 말을 트기 시작하자 급격하게 친해져서 가끔은 예린이 소외감을 느낄 정도였다.

“매일 식당에서 밥 먹는 것도 질리는데 오늘은 옥상에서 먹을래?”

“날씨도 좋고 괜찮네~”

“응. 응. 좋아.”

그래서 셋이서 옥상에 향하고 있었다.

옥상에 있는 공중 정원.

가끔 커플들이 애정 행각을 벌일 때가 많아서 주의가 필요하지만,

잘 정돈돼 있는 화단은 봄이면 미의 절정을 이루기 때문에 꽃 사진을 찍기에는 최적이었다.

특히나 오늘은 바람도 선선하니 기분이 좋았다.

예린이 들고 있는 작은 가방에는 샌드위치와 보온병이 들려 있었다.

피크닉 기분을 내기 위해 교내 매점에서 사온 것이었다.

옥상으로 올라가면서 예린은 민준에 대한 얘기를 꺼냈다.

준희가 요새 민준을 피하는 느낌이 많이 들어 궁금했던 까닭이었다.

“그러고 보니 김민준이랑 얘기를 안 하네. 혹시 둘이 싸우기라도 했어?”

“아니. 전혀. 아무 일도 없었어. 그냥 서로 바빠서 관심 끄고 사는 건데. 애당초 그렇게 친하지도 않았고.”

“그러면서 밤에는 카톡으로 지금 뭐 해? 라고 보내는 건 아니지?”

“얘는 또 뭔 얘기를 하는 거야?”

얼굴이 빨개져서 극구 부정하는 준희.

흠······ 아무 관심이 없다면 저런 반응이 안 나올 텐데.

예린은 작년부터 의심의 끈을 놓은 적이 없었다.

김민준 얘기를 꺼낼 때마다 반응이 유난스럽기는 했으니까.

이번에는 엘레나를 향해 질문을 던졌다.

전학 온 후 학교 안내를 해 주면서 둘이 친해져 있었다.

지금도 둘이 서로 그림 보여 주며 얘기하는 걸 가끔 본다.

“엘레나 넌 김민준에 대해서 어떻게 생각해?”

그런데 엘레나의 반응은 전혀 예상하지 못 한 것이었다.

“난 걔 좋아해.”

아무렇지도 않은 표정으로 말하는 엘레나.

순간 셋 사이에서는 정적이 흘렀다.

하지만 이어진 엘레나의 말에 예린과 준희는 안도의 한숨을 쉬었다.

“그림 잘 그리잖아.”

“아하······ 좋아한다는 게 그런 의미였어?”

“응. 그림 잘 그리는 사람 좋아.“

아무래도 이성으로서 좋아한다는 의미는 아닌 모양이었다.

안도하고 있을 때 준희가 옆에서 끼어들어 한마디 했다.

“사귀고 싶다거나 이런 건 아닌 거지? 하긴······ 걔 그림만 잘 그리지 인성이 좀 그래서.”

객관적으로 네가 할 말은 아닌 것 같은데······.

라고 말하려다가 그만 두었다. 얘도 삐지면 오래 가니까.

수다를 떨다 보니 어느새 옥상 문 앞까지 도착해 있었다.

옥상 문을 열자 벤치에 단둘이 앉아 있는 두 남녀의 모습이 세 여학생의 눈에 들어왔다.


* * *


벤치에 앉아 있는 남녀 커플.

그중에 남학생은 몹시 낯익었다.

좀 나이 들어 보이는 올백 머리를 한 남자애.

김민준이 아닌가.

“뭐야······. 쟤 김민준 맞지?”

“김민준······ 맞는 거 같네.”

“쟤가 여기 있는 건 처음 보네.”

예린으로서는 놀라움을 느끼지 않을 수 없는 상황.

거의 보면 교실에서 혼자 도시락 까먹고 있는 경우가 많았는데.

저렇게 여학생이랑 벤치에 앉아 정답게 얘기하는 모습을 보게 될 줄이야.

“뭐야. 김민준, 여자 친구 있었어?”

“그러게······.”

옥상 정원에 남녀학생이 같이 있으면 십중팔구는 커플이거나 썸 타는 사이인 경우가 많았다.

예린은 이제껏 자기들 외에 민준 근처에 여학생이 있는 것을 본 일이 없었다.

걔도 연애 같은 거에는 별 관심이 없는 듯하기도 했고.

“그냥 얘기하는 거일 수도 있지 않을까?”

“굳이 여기에서?”

커플들의 명소라 불리우는 옥상까지 와서 말이다.

셋의 시선은 긴 생머리의 여학생의 손에 들려 있는 물건에 향했다.

분홍색 포장지에 싸인 정체 모를 물체.

그것을 양손으로 민준에게 건네고 있다.

“무슨 선물 같은데?”

“뭔 선물이지?”

“많이 비싸 보이는 선물”

담담한 어조로 한마디 하는 엘레나.

예린이 보기에도 꽤 값나가 보이는 선물이다.

저 정도의 선물을 줄 정도면 썸이라고 하기도 애매했다.

“정말 여자 친구인가?”

왜 그동안 눈치를 채지 못 했지?

나름 녀석에 대해서라면 잘 알고 있다고 생각했는데······.

반면 준희는 피식 웃으면서 그런 예린의 예상을 부정했다.

“김민준 팬인 거 아냐? 걔 트위터에서 좀 유명세 타니깐 사인해 달라는 이상한 애들 많잖아.”

“하긴······ 그럴 지도 모르겠네.”

그 가능성도 충분히 있다고 납득하고 있을 때였다.

그러나 다음 순간 그 예상도 산산이 부서지고 말았다.

여학생이 주먹으로 민준의 어깨를 가볍게 치고 있었다.

이것은 마치······ 남친에게 앙탈 부리는 여자 친구의 모습이 아닌가······!

“뭐야. 진짜 사귀는 거 같은데.”

“말도 안 돼······.”

이후에도 정답게 담소를 나누고 있는 두 남녀.

여친(?)한테 무슨 얘기를 들었는지는 해맑게 미소 짓고 있는 민준.

김민준이 학교에서 저런 얼굴을 하고 있는 건 이제껏 본 적이 없었다.


﻿<다재다능 예고 천재 93화>


93화 입소문 (3)


* * *


예린은 민준이 이성한테는 별 관심이 없는 아이라고 생각하고 있었다.

그런데 그런 녀석이 옥상에서 여학생이랑 같이 있는 것도 모자라 커플스러운 짓을 하고 있었으니 놀랄 수밖에 없었다.

예린과 준희는 민준 옆에 앉은 여학생을 멀리서 지켜보며 수군거렸다.

“쟤 하는 짓 보면 정말 여친인 거 같기도 한데?”

“근데 꽤 예쁘게 생겼다.”

밝은 갈색으로 염색을 한 긴 생머리의 여학생.

진짜 누구일까?

“준희야, 너 저 여자애 본 적 있어?”

“흐음······. 아! 쟤 문학과 고유민 아냐?“

고유민?

예린도 일찍이 이름은 들은 적이 있었다.

문학반의 모범생이라고 할까. 성적 우수에 백일장 수상 경력도 다수.

외모도 빼어나서 문학반 남학생들에게 꽤 인기가 있다 정도의 풍문은 미술과에까지 들려오곤 했다. 그런 애가 김민준과 사귀는 사이일 줄이야······.

“이해가 안 가네. 쟤가 뭐가 좋다고······.”

뾰로통한 얼굴로 말하는 준희.

“준희야, 너 지금 질투하는 건 아니지?”

“질투는 무슨······. 그런 거 아니거든?”

얼굴을 붉히면서 부정하는 준희.

이래서는 완전히 만화에나 나올 법한 츤데레가 아닌가?

본인이 다른 사람에게는 어떻게 비춰지는지 전혀 눈치 못 채는 듯하다.

“그냥 아직은 썸 타는 단계 아닐까? 봐. 정말 사귀는 거면 좀 더 거리가 가까워도 이상하지 않을 건데.”

“음······. 그건 잘 모르겠는데?”

준희의 다소 억지가 있는 추측에 대해 반박하고 있을 때였다.

멀리서 민준이 벤치에서 일어나는 것이 보였다.

그리고 예린이 있는 쪽으로 다가 오고 있었다.

“얘들아, 쟤 지금 이쪽으로 온다.”

예린 일행 셋은 자세를 낮춰 간신히 민준의 시선을 피할 수가 있었다.


* * *


나는 곧바로 유민에게서 작은 메모 쪽지를 건네받았다.

거기에는 이메일 주소가 하나 적혀 있었다.

“이게 정민화 작가님 메일 주소니까. 이쪽에 포트폴리오 보내 드리면 될 거야.”

“오케이 땡큐. 그럼 가 볼게.”

“응. 나중에 또 봐.”

미소를 지으면서 손을 흔드는 고유민.

신작 소설이 흥행한 게 기분이 좋은지 저번에 봤을 때보다 부쩍 표정이 밝아져 있었다. 그녀를 보고 있으니 나까지 기분이 좋아졌다.

나 또한 가볍게 손을 흔들어 주고서는 옥상을 내려왔다.

나는 벌써부터 어떤 그림을 포트폴리오로 보낼까 즐거운 고민을 하고 있었다.

그전에 작업했던 가이아 전기 포스터나 게임 일러스트 같은 걸 그대로 보내도 되긴 했다. 하지만 나는 거기에서 그치지 않고 따로 임팩트 있는 그림을 하나 더 준비할 생각이었다.

가장 좋아하는 판타지 소설 작가 중 한 분이었던 만큼 이번 일을 꼭 맡고 싶었기 때문에.

교실로 돌아온 후에도 어떤 그림을 그릴까 생각했다. 유민에게서 받은 태블릿 선물을 책상 옆에 내려놓고는 그 생각에만 열중했다.

그러다 한 가지 아이디어가 내 머릿속에 떠올랐다.

그녀의 소설 속 주인공 캐릭터의 일러스트를 한 장 그려서 포트폴리오랑 같이 보내 드리면 어떨까? 일러스트레이터가 자신의 팬이라는 것을 어필하면 상당한 가점이 될 것이다.

그것 참 괜찮을 것 같다 생각하면서 콧노래를 흥얼거리고 있을 때였다.

내 앞으로 다가오는 한 여학생의 인기척이 느껴졌다.

“너 오늘따라 기분이 좋아 보이네. 무슨 좋은 일이라도 있었어?”

강예린이 팔짱을 낀 채 내 옆에 서있었다.

그녀의 시선은 책상 옆에 놓아둔 유민의 선물에 고정돼 있었다.

확실히 포장지가 분홍색이라서 몹시 눈에 띄는 편이었다.

“옆에 그건 뭐야?”

“이거? 선물 받은 건데?”

“그래? 누구한테 받은 거야?”

뭐지.

평소 때 예린 답지 않게 상당히 관심 있어 보이는 눈치였다.

“그냥 요즘 만나는 애가 있어서 걔한테 받았어.”

굳이 고유민이라는 걸 얘기하지는 않았다.

걔한테서 이런 걸 받았다는 게 알려지면 이상한 소문이 날지도 모르니까.

누구랑 사귄다니 뭐 이런 소문은 솔직히 질색이다.

“아아······. 그렇구나.”

예린은 그 말만을 남기고 자리로 돌아갔다.

겨우 그걸 물으려고 온 건가? 싶었지만 그냥 두었다.

포장지가 분홍색인데다 큼지막해서 눈에 띄긴 하니깐······.

집에 가져갈 때 쇼핑백 같은 데에 넣어서 가져가는 게 좋겠네.

하고 생각하면서 나는 다시 포트폴리오에 대한 구상을 재개했다.


* * *


청담동 자택으로 돌아오자 여느 때처럼 가정부 아주머니가 예린을 맞이했다.

“예린 아가씨, 다녀오셨습니까? 간단한 식사라도 준비할까요. 아니면 목욕부터 준비할까요?”

“음······. 그럼 목욕물 준비 좀 부탁드려도 될까요?”

“네. 바로 준비하겠습니다, 아가씨.”

하루 일과를 마친 후에는 피로를 풀 겸 목욕을 하는 습관이 있었다.

교복을 벗고 욕조에 가득 찬 따뜻한 물에 몸을 담그는 예린.

은은히 풍기는 향긋한 복숭아 향 입욕제와 알맞게 피부를 자극하는 따뜻한 목욕물.

요즘 같이 쌀쌀한 날에는 이만한 극락이 따로 없었다.

“하아······.”

나른한 감각에 몸을 내맡기고 눈을 감고 있는 예린.

학업으로 바빴던 일과를 마친 후 이렇게 욕조에 누워 찰나의 행복과 마음을 정리하는 명상의 시간을 갖고는 했다.

하지만 오늘 그녀의 명상에는 한 가지 애로사항이 발생했다.

눈을 감고 있으니 자꾸 옥상에서 봤던 장면이 떠오르는 것이었다.

민준이 여학생과 벤치에 앉아 정답게 얘기하는 장면 말이다.

교실에서 그에 관해 넌지시 질문을 던졌을 때 태연한 표정으로 말하던 것도.

“그래? 누구한테 받은 거야?”

“그냥 요즘 만나는 애가 있어서 걔한테 받았어.”

예린은 혼란스러워 하고 있었다.

요즘 만나는 애라니······. 사귄다는 의미인 건가?

아니면 그냥 말 그대로 만난다는 의미인가?

커플의 명소로 유명한 옥상에서 단둘이 만난다는 것.

이성 교제가 아니라면 대체 무엇일까?

‘으으······. 왜 자꾸 신경이 쓰이지?’

예린은 어릴 적부터 무언가 의문점이 있을 때 그것을 풀지 않으면 직성이 풀리지 않던 성격이었다. 이 점이 예린의 눈부신 학업 성적을 뒷받침해 주는 원동력이기도 했다.

동시에 자존심이 강하고 남의 시선을 의식하는 성격이기도 했다.

카톡을 켜서 민준에게 직접 물어보면 간단할 거다.

너 혹시 사귀는 사람 있냐고.

하지만 자신이 그걸 직접 묻는다는 건 너무도 이상했다.

밤중에 지금 뭐 해? 라고 카톡을 보내는 것보다도 치명적이다.

사귀는 사람 있냐고 묻는 것은 상대에게 이성으로서의 관심이 있다는 것을 의미하니까.

‘어떻게 하지?’

이런 저런 방법을 생각해 보고 있던 예린.

그녀는 이내 이상한 점을 한 가지 깨달았다.

‘왜 내가 이런 쓰잘 데 없는 생각을 진지하게 하고 있는 거지?’

가연 예고 입학 이래 이런 생각에 시간을 소모한 적은 없었다.

설마 나······. 걔한테 이성적인 관심이 있는 건가?

예린은 얼굴이 갑자기 화끈거림을 느꼈다.


* * *


그날 나는 집으로 돌아오자마자 신형 태블릿을 꺼냈다.

와컴의 전문가용 액정 태블릿으로 정가는 70만 원 정도 됐다.

안 그래도 뮤튜브 리뷰 방송에서 와컴 신형 태블릿이 그리 좋다길래 눈도장은 찍어 둔 상황이었다. 통장에 돈이 아무리 쌓여 있다고 해도 이런 선물을 받으니 기분은 당연히 좋았다.

그럼 유민이 준 신형 태블릿을 곧바로 사용해 보도록 할까.

‘어떻게 그릴까······.’

포트폴리오에 정민화 작가님의 소설 속 캐릭터 일러스트를 하나 추가한다는 계획에는 변함은 없었다. 하지만 그녀가 이제껏 창조해 낸 수많은 캐릭터 중 어느 캐릭터가 가장 좋을까?

이건 좀 고민해 보지 않으면 안 됐다.

나는 책장에 꽂혀 있는 정민화 작가의 소설을 둘러보았다.

대여점에서 빌려 읽다가 너무 마음에 들어서 출판 서적도 구입해서 책장에 꽂아 놓은 상황이었다. 나는 그중에서 그녀의 대표작인 훈의 아이들을 꺼내 읽기 시작했다.

이 소설을 읽는 것은 거의 10년 만이었다.

캐릭터 조형 능력이 누구보다도 탁월하다는 평을 받으시는 정민화 작가님.

나는 소설 속에 등장하는 해리스라는 캐릭터를 가장 좋아했다.

여자 같이 긴 흑발을 자랑하는 남자 검사 캐릭터로,

그다지 크지 않은 체구에도 커다란 대검을 사용한다는 점이 인상에 깊이 남아 있었다.

10년 만에 다시 읽은 이 책.

확실히 10년 간 많은 것을 겪으며 살아와서 그런지 어린 시절과는 느껴지는 것이 달랐다.

교통사고로 부모님을 잃고 알바를 하면서 이 직장 저 직장을 전전했던 전생.

그런 내 삶은 같은 고아에 방랑 생활을 하는 해리스와 많이 닮아 있었다.

1권을 술술 다 읽고 책상 위에 내려놓았다.

주인공의 입장에서 공감하며 읽다 보니 어느새 눈시울이 붉어져 있었다.

수확은 확실히 있었다. 책을 읽으면서 내 머릿속에는 어떤 그림을 그려야 할지가 선명하게 떠오르기 시작했던 것이다.

물론 내가 그릴 것은 주인공인 해리스였다.

이번에 그릴 일러스트는 단순히 캐릭터의 외형을 묘사해 내는 것이 아니었다.

책 속 주인공이 갖고 있는 감정, 내면, 인생을 담아내는 한 폭의 완벽한 그림을 그려 낸다.

그것이 나의 목표가 되어 있었다.

어떻게 해야 그것을 실현할 수 있을 것인가.

눈을 감고 머릿속의 스케치북에 스케치를 그렸다 지웠다를 반복하면서 최적의 구도를 발견해 내려 노력했다.

얼마나 시간이 흘렀을까. 나는 그것을 결국 발견해 낼 수 있었다.

‘그래. 이거라면······.’

태블릿 펜을 들어 그리기 시작했다.

정민화 작가의 소설을 읽으며 느꼈던 감동을 담아서······.


* * *


나는 공 들인 일러스트를 완성시킨 후 미리 준비한 포트폴리오에 첨부하여 메일로 송부했다.

얼마 후 정민화 작가로부터 직접 연락이 왔다. 그녀의 신작인 엘론드 연대기 표지 계약 관련 협의를 위해 꼭 만나고 싶다는 내용이었다.

드디어 정 작가님과 직접 만날 기회가 찾아온 것이다.

강남의 한 카페에서 직접 만난 정민화 작가에게선 여교수 같은 느낌의 지적인 풍모가 느껴졌다. 그녀는 내 그림에 대해 낯이 좀 뜨거울 정도로 극찬해 주셨다.

포트폴리오가 모두 괜찮았지만 해리스의 일러스트가 가장 인상적이었다고 말씀하셨다.

훈의 아이들 일본판 일러스트를 맡았던 일본인 베테랑 일러스트레이터 분과 나 사이에 어느 쪽을 골라야 할까 편집부와 오래 상의했다는 모양이다.

그 일본인 일러스트레이터는 10년차가 넘은 베테랑이었고 그동안 여러 작품을 같이했기에 편집부에서는 그쪽을 밀었다고. 하지만 정민화 작가님은 내가 그린 해리스의 일러스트를 보고 내 쪽을 채용하고 싶다고 편집부를 설득하셨다는 것이었다.

내가 존경하던 작가가 내 그림을 이토록 원한다.

이만큼 기쁜 일이 또 있을까. 성공한 덕후란 바로 이런 거겠지.

그렇게 나는 신작의 중국 출판본 표지 작업을 하게 됐다.

나를 믿어 주신 정 작가님을 실망시켜 드리지 않기 위해 최선을 다했다.

이번 표지 작업은 굉장히 재미있었다.

정 작가님과 여러 번 만나서 엘론드 연대기에 대해 직접 들을 기회도 많았다. 표지 일러스트 초안을 보여 주고 내가 수정 사항을 즉석에서 반영하는 것을 보시곤 몹시 신기해하셨다.

이렇게 표지 일러스트 작업이 다 끝나고 내 일러스트는 중국 측 출판사로 보냈다.

미국에 이어 세계 2위의 규모를 가진 중국 출판 시장. 그곳에서 시장 점유율 1위를 기록하고 있는 출판사에서 이번 엘론드 연대기의 로컬라이징을 진행하고 있었다.

업계 1위라 자본이 빵빵했던 덕분에 마케팅에 할당된 예산도 상당한 듯, 출간 몇 주에 앞서서 곧 내가 그린 표지 일러가 들어가 있는 엘론드 연대기의 배너 광고가 중국의 신문, 인터넷 기사에 뜨기 시작했다.

과연 내 일러스트가 중국에서도 통할까 하는 기대를 안고 소식을 기다리고 있을 즈음이었다. 메일함을 확인해 본 나는 놀라지 않을 수 없었다.

중국어로 쓰여진 메일이 잔뜩 도착해 있었기에.


﻿<다재다능 예고 천재 94화>


94화 천재 예술가 (1)


* * *


내 메일에는 상당한 양의 중국어 메일이 도착해 있었다.

외국어 재능 덕분에 그 내용을 읽고 이해하는 건 어렵지 않았다. 개인 일러스트 커미션부터, 홍보 포스터, 웹소설 표지 일러스트 의뢰 등 그 내용은 다양했다.

내가 그린 일러스트가 중국인들 사이에서도 화제가 되기 시작한 모양이다. 다만 제시하는 가격대가 상당히 다양했다. 최고의 일러스트레이터라고 추켜세우면서 백만 원도 안 되는 값싼 단가를 당당히 제시하는 메일에서부터, 일본 게임 대기업에서나 줄 법한 상당한 단가를 제시하는 것도 있었다.

일러스트레이터로서 내 명성은 점점 높아져 가고 있었다.

이제 슬슬 일을 골라서 받을 때도 되었다. 무리한 제안 같은 것은 정중하게 거절하고 단가도 괜찮고 신뢰성 있는 업체를 골라서 미팅을 잡았다.

“MJ 씨는 중국어가 굉장히 유창하군요. 이거 우리 중국 사람인 줄 알았습니다.”

화상 미팅에 나온 중국인들은 모두들 내 유창한 중국어에 놀란 반응을 보이곤 했다. 한국인인 내가 중국어를 잘할 줄은 전혀 몰랐다는 반응이었다.

중국어를 못 하는 걸 알면서도 일단 중국어로 메일을 보내놓고 보는 중화 중심 사고가 좀 놀랍기는 했다.

내 중국어가 원어민이 듣기에도 그럴 듯 하기는 한지, 연변 어디에서 살다 왔냐고 대뜸 질문하는 사람도 있을 정도였다.

이걸로 한국, 일본에 이어 중국 쪽에도 괜찮은 일감만 골라 할 수 있는 입장이 되었다. 한국, 중국, 일본. 동아시아의 세 나라 사람들에게 MJ라는 필명이 유명세를 타고 있는 상황이었기에.

하지만 아직 서양권에서 내 인지도는 많이 떨어지는 상태였다. 피카소나 앤디 워홀 같은 위대한 예술가만큼의 명성을 얻기 위해서는 결국은 미국, 유럽 등지에서 인지도 확보가 중요했다.

때문에 엘론 더글라스와는 연락을 자주 주고받고 있었다.

세계적인 화가에 미술 업계에서는 상당한 마당발이기도 했으니까. 친분을 쌓아 두면 서양 미술계에 진출할 교두보를 확보해 두는 것이나 다름없다.

엘론 또한 내가 가진 그림 실력에 상당한 관심을 갖고 있었기 때문에, 같이 야외에서 드로잉을 하지 않겠냐고 제안해 오는 일도 있었다. 물론 나로서는 거절할 이유가 없었다.

“물론이죠. 언제가 좋을까요?”


* * *


벚꽃이 완연히 피어 있는 3월의 한강변.

조깅을 하고 있는 사람들이 간간이 쳐다보는 가운데, 나와 엘론은 이젤을 하나 씩 세워 두고 수채화를 그리고 있었다.

“중국인 친구에게 들었어. 중국에서도 네 그림이 꽤나 유명세를 타고 있다면서?”

“그 정도까지는 아니고요. 그냥 이름 알리기 시작한 정도죠.”

“그 솜씨라면 개인 전시회 같은 걸 해도 되겠네?”

“글쎄요. 솔직히 제가 그 정도 급은 아니죠.”

개인전을 하고 싶기는 했다.

그래서 강 회장한테 얘기해볼까 생각해 본 적도 있었다.

하지만 삼명 아트리움은 내가 주로 작업해 온 상업 예술과는 거리가 멀기도 하고, 엘론 같은 세계적 화가가 전시회를 하는 곳이니 격이 다르다.

“뭐. 지금은 아니라고 해도 장래에는 그렇게 되지 않겠어? 너 같은 드로잉 실력을 가진 녀석을 난 아직 한 명도 본 적 없으니까.”

“말씀만으로도 감사합니다.”

“아니. 이건 진심으로 말하는 거야. 그러고 보니 삼명 그룹 쪽이랑 라이브 드로잉 행사를 하기로 했다는 얘기도 들었는데. 그게 잘되면 미국에서도 자네를 초청해서 라이브 드로잉 이벤트를 하려는 곳도 생겨나겠네.”

“안 그래도 그쪽으로 생각은 하고 있어요.”

“그때가 되면 얘기해. 자네한테 관심을 보일 만한 친구들을 좀 알고 있으니까.”

정말이지 고마운 일이었다.

일류 화가가 되기 위해선 유명세와 인맥이 필수 덕목이다.

어떻게 보면 우스운 일이기도 했다. 실력 외적인 부분에 더 신경을 써야 한다는 것이.

하지만 같은 그림이라도 누가 그렸냐에 따라 가격이 수백에서 수천 배는 차이가 날 수 있는 것이 미술 업계였다.

“그러고 보니 자네 다음 주말쯤에 시간 있나?”

“네? 무슨 일이죠?”

“한 사람 소개 해주고 싶은 사람이 있어서 말이야.”

나는 이젤에서 시선을 떼고 엘론을 바라보았다. 내 이젤 위의 도화지에는 한강변의 풍경이 사진과도 같이 정확한 형태와 색감으로 묘사돼 있었다.

“어떤 사람이죠?”

“영국 출신으로 미술상을 하고 있는 사람인데. 그녀한테 자네 칭찬을 좀 했었거든. 그러니까 한 번 만나보고 싶다고 하더라고.”

영국 출신의 미술상이라는 말이 흥미를 돋우었다.

“그 분 이름이 뭔가요?”

“에밀리아 스펜. 업계에서는 나름 유명하지만 자네는 들어봤을지 모르겠군.”

에밀리아 스펜이라?

어디선가 들어본 적 있기도 한 것 같고.

에밀리아라는 이름을 봐서 여자인 건 확실했다.

“응. 젊지만 유능한 여자지. 아직 20대 중반인데 업계 마당발인 것은 물론 자기 소유의 갤러리를 여러 곳 보유하고 있어.”

“그 나이에 갤러리를 보유하고 있다라. 분명 집안이 엄청 부자인 거겠죠?”

“맞아. 스펜 백작가의 사람이니까.”

“스펜 백작가요?”

아직 세습 귀족이라는 전통이 남아 있는 영국.

그럼에도 백작가라는 말은 귀를 의심하게 만든다.

“그래. 300년이 넘는 역사를 자랑하는 귀족 가문이지. 영국인이라면 다들 들어 본 적 있을 정도로. 물론 한국에서는 별로 알려져 있지 않겠지만 말이야. 어쨌든 그 가문은 상당한 부를 축적해 두고 있어서 반쯤 취미로 미술 사업을 하고 있다고 하더군.”

그쯤 되니 젊은 나이에 갤러리를 여러 곳 운영하는 것도 이해가 갔다.

“특히 이 에밀리아라는 미술상은 수많은 예술가를 후원하고 있기도 해서, 젊고 재능 있는 예술가에게 관심이 많아. 그 부분은 삼명 가문의 그 회장님과 비슷하다고 할 수 있지.”

“강인수 회장 말씀하시는 거죠?”

“맞아. 그 여자의 주목을 끈다면 파리나 런던에 개인전을 여는 것 정도는 문제가 아니겠지. 그래. 한 번 만나 볼 생각 있어?”

당연한 것을 묻고 계시네.

나는 엘론의 제안에 흔쾌히 응했다.


* * *


런던의 중심가로부터 차로 2시간쯤 떨어진 교외.

그곳에는 한 채의 저택이 있었다.

수천 평에 육박하는 면적.

침실과 화장실이 각각 10개가 넘어가는 저택으로 나폴레옹 시대부터 백작의 지위를 유지해왔던 스펜 백작가의 위세를 드러내고 있었다. 더욱이 대단한 것은 이곳이 본가가 아닌 별장이라는 점이었다.

저택 앞에 펼쳐져 있는 잘 정돈된 정원.

그곳에서는 승마를 즐기고 있는 한 여성이 있었다. 금발의 젊은 여성은 능숙하게 말을 조련하고 있었다.

완연한 봄.

런던의 교외에서 그녀와 말은 마치 한 몸처럼 경쾌하게 움직이며 정원을 한 바퀴 돌았다. 십대 시절부터 승마를 해 왔던 그녀는 자신감 있게 말을 이끌고 속도를 높이고 있었다.

세 바퀴 쯤 돌았을까.

그제야 말에서 내려 고삐를 사용인에게 건네고 나서 아침 운동을 끝마친다.

구슬땀이 이마에 맺힌 채로 그녀는 저택 본관 안으로 들어갔다.

건축된 지 300년이 넘은 이 저택은 건물 자체가 하나의 고풍스러운 앤티크였다. 로비 2층으로 이어지는 나선형 계단을 오르려던 그녀 앞에는 콧수염을 멋들어지게 기른 중년 남성이 미소를 지으며 서있었다.

이 집의 집사인 세바스찬. 그는 준비한 수건을 여인-에밀리아 스펜-에게 건넸다.

“고마워요.”

에밀리아는 그가 건네준 손수건으로 땀을 닦았다.

어깨까지 내려오는 금색 머리칼이 조명을 받아 환하게 빛나고 있는 가운데, 눈처럼 새하얀 그녀의 피부는 승마의 여운으로 살짝 붉은 색을 띄고 있었다.

“수고하셨습니다. 아. 그리고 이번 출장 준비는 모두 끝내 놓았습니다.”

중년 집사의 발 밑에는 큼지막한 캐리어가 2개 있었다.

유럽과 미국에 갤러리를 여러 개 소유 중인 에밀리아. 그녀의 직업은 예술상으로 다양한 화가를 만나고 고객에게 소개해 주는 일을 전문적으로 하고 있었다.

전 세계 곳곳에 있는 예술가와 고객을 만나러 해외 출장을 나갈 기회도 많았다. 오늘은 동방의 한 나라로 출장을 가기로 정해져 있던 날이었다.

“고마워요.”

에밀리아는 신뢰가 담긴 얼굴로 집사를 바라봤다.

이 중년 집사는 영국황실 집사 학교인 브리티시 버틀러 스쿨을 졸업한 엘리트로 이 저택의 전반적인 관리, 자산 관리, 각종 파티 및 여행 관련 플래닝 등등을 모두 능숙하게 처리할 수 있었다.

그밖에도 영어, 프랑스어, 독일어, 이태리어, 러시아어까지 5개 국어를 자유자재로 구사할 수 있다는 점. 유럽 각국의 고객을 상대해야 하는 미술상인 에밀리아에게 있어 최적의 인재라 할 수 있었다.

“리암은 아직 자는 중인가요?”

“네. 그런 것 같습니다만······. 아. 저기 오는 것 같군요.”

조용한 저택에 들려오는 이질적인 소음.

발소리를 내면서 내려오는 남자는 잠이 덜 깬 얼굴로 눈을 비비고 있었다.

리암 베이커.

스펜 가문은 2세기 전부터 많은 예술인의 후원자를 자처하고 있었다. 예로부터 재능 있는 젊은이를 저택에 초대하여 물심양면으로 지원하기도 했다. 그런 고로 넓은 이 저택에 거주하고 있는 예술인은 그 외에도 여러 명이 있었다.

신장 180대 중반에 20대 초반의 리암.

몸에 붙는 회색 티셔츠가 근육질의 몸을 은근히 드러냈다.

바지도 입지 않고 사각 팬티 차림을 하고 당당히 서있었다..

세바스찬은 그를 못마땅하게 바라보았다.

점잖은 영국 신사의 표본인 그에게 있어 레이디 앞에 저런 추태를 보이는 것은 용납할 수 없었다.

“옷은 입고 돌아다니시죠. 보는 사람이 많습니다.”

“알았어요. 입으면 되잖아. 그런 집사님야말로 제 짐은 다 준비해 두셨나요?”

마치 가문의 일원이라도 되는 양 보이는 불손한 태도 또한 집사인 세바스찬이 그를 싫어하는 이유 중 하나였다. 하지만 손님을 깎듯이 대접해야 한다는 것 또한 계약서에 명시돼 있는 집사의 의무사항이었기 때문에 참을 수밖에 없었다.

반면에 에밀리아는 한 점의 동요도 없는 무심한 눈으로 리암을 올려다 볼 뿐이었다. 그녀는 나직이 한 마디했다.

“1시간 뒤에 택시가 오니까 출발할 준비는 마쳐 놨으면 하는데.”


* * *


에밀리아는 준비를 마치고 나오는 리암을 보고서 살짝 한숨을 쉬었다.

준비할 시간을 충분히 주었음에도 리암의 턱에는 여전히 수염이 무성했기 때문에. 하지만 그것도 그것대로 야성적인 이미지를 더해 주고 있었다.

리암은 헬스로 단련된 두꺼운 팔뚝으로 여행용 캐리어를 손쉽게 트렁크에 넣고 차 안으로 들어왔다.

먼저 앉아 있던 에밀리아는 휴대폰에 집중하고 있는 상태였다.

그녀는 메신저 어플리케이션으로 고객과 연락을 취하고 있었다. 요즘은 이렇게 직접 통화 뿐만 아니라 메신저로 연락을 주고받는 경우가 많았다.

[구입해 주신 그림은 자택으로 오늘 보냈습니다. 이틀 내로 도착할 예정입니다]

에밀리아는 밑에 수십 명의 직원을 갖고 있는 일종의 CEO였지만 고객들에게 이렇게 직접 메시지를 보내곤 했다. 오너가 직접 연락을 함으로써 고객들이 더 대우 받는 느낌을 주기 위해서였다.

메신저를 체크해 전부 답장을 하고 있는 에밀리아의 옆에서, 리암은 하품을 하면서 집사가 짜준 스케줄 표를 읽고 있었다.

인천 공항 그리고 서울이라고 쓰여 있는 것이 눈에 띄었다.

“호오. 이번 출장에는 한국에도 가는구만. 그런데 여기는 무슨 일로 가는 거지?”

“엘론 더글라스와 만나기로 약속했거든.”

“아하. 그 극사실주의의 대가인가 뭔가 하는 사람인가?”

“그래. 그 사람의 아내가 한국인이라 같이 그곳에 살게 됐다고 하더라.”

“그렇군. 그나저나 엘론 더글라스란 사람의 그림 말이야. 내가 보기엔 그냥 사진을 그림으로 옮겼을 뿐인 느낌이라 별 감흥은 느껴지지 않던데 말이지.”

리암의 평가는 신랄했지만 에밀리아는 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 엘론이 가진 그림의 예술성에 대해서는 잘 모르겠다는 것이 솔직한 생각이었다.

“어느 정도 동의하지만 사실 그런 건 중요한 게 아니지. 중요한 건 그의 그림을 찾는 사람들이 많다는 거 아니겠어?”

“그거 완전히 장사꾼 마인드군.”

“응. 나야 미술상이니까.”

그렇게 말하면서도 에밀리아는 스스로 변했다고 느꼈다.

미술상으로서 일을 시작할 당시만 해도 이렇게 시장 논리만 따지지는 않았다. 사실 그녀는 예술가에 대한 막연한 동경을 갖고 이 일을 시작했다.

어렸을 적에 읽은 고흐나 피카소 같은 천재에 대한 전기.

그 책을 읽으면서 느껴지던 예술인들의 장인 정신과 천재성에 감명 받아 예술에 관심을 갖기 시작했다. 천재적인 예술인들을 발굴하고 그들을 세상에 소개하는 것이 자신의 소명이라고 생각했다.

하지만 미술상으로 활동하며 많은 젊은 예술인을 만나 본 그녀.

아직 천재라 불리울 만한 위대한 예술가는 물론 그 만한 유망주도 보지 못 했다. 스스로 천재라 주장하는 나르시즘 강한 예술인들은 많이 만나봤지만 말이다.

천재 예술가라. 그런 것이 존재하기는 할까? 에밀리아는 일전에 엘론과 통화하면서 그가 했던 말을 떠올렸다.

‘천재적인 재능을 갖춘 한국인 고등학생이라던가.’

리암에게 그 얘기를 하니 그는 과장해서 말한 거 아니냐며 코웃음 쳤을 뿐이었다.

하지만 에밀리아는 내심 기대를 안고 있었다. 세계적인 화가가 천재라고 표현했을 정도라면 최소한의 기대는 해 볼 수 있는 것이다.

물론 기대가 클수록 실망도 크다고 하지만서도.

2시간쯤 후둘의 눈앞에 런던의 히드로 공항이 보이기 시작했다.


﻿<다재다능 예고 천재 95화>


95화 천재 예술가 (2)


* * *


“저번에 사람을 소개해 주기로 했던 건 말인데. 이번 토요일 점심쯤은 괜찮은가?”

“네. 괜찮죠. 점심 언제쯤이면 좋을까요?”

영국의 미술상인 에밀리아 스펜.

그녀와 만날 약속에 대해서 엘론과 통화하고 있었다. 토요일 점심에 엘론의 집에서 같이 식사를 하기로 했다.

그밖에도 엘론과 함께 여러 얘기를 나누었다.

“김민준, 너 밥 안 먹어?”

저녁을 먹으라 부르러 내 방 안으로 들어온 누나 희연.

누나는 그 자리에 선 채 엘론과 유창하게 영어로 통화하고 있는 나를 관찰하고 있었다. 내가 영어 회화를 하고 있다는 것이 놀랍게 느껴진 모양이다.

“너 아까 누구랑 통화하고 있었어?”

“그냥 외국인 친구?”

“전화 영어 같은 거 하나 보네? 효과 있나봐? 영어 엄청 늘었던데······.”

“전화 영어가 아니라 진짜 외국인 친구야.”

어쨌든 영어 실력이 확 늘은 것은 사실이었다.

그러다 보니 진심으로 나 스스로 놀라울 때가 많았다. 영어라면 질색하던 내가 이렇게 영어로 자유롭게 의사소통할 수 있다는 것이.

외국어 재능이 없었다면 한국어를 전혀 못 하는 엘론과 이렇게 친분을 가질 일이 없었고 좋은 기회도 생기지 않았겠지.

저녁을 먹고 방에 돌아와 에밀리아 스펜에 대한 정보를 수집했다.

에밀리아 스펜(Emillia Spen).

영국의 유명 미대를 조소 전공으로 졸업하고서 곧바로 미술상으로 활동을 시작했다. 24세라는 젊은 나이에 갤러리를 여러 곳 열고 업계에서 주목을 받았다.

물론 이에는 미술 업계에서 큰손으로 군림하던 스펜 가문의 푸시가 있었다. 자수성가한 타입은 아니었지만 귀족 가문이라는 점과 미인 상속녀라는 점이 여러 콜렉터들, 예술가들로부터 주목을 받고 있었다.

본인도 그러한 자신이 가진 장점을 사업에 적극적으로 활용하는 동시에, 케이티 패링, 테일러 트위스트 등 유명 연예인과 친분을 쌓으면서 영향력을 넓히고 있었다.

인스타 계정에는 런던 교외의 자택에서 유명 예술인들을 초청하여 함께 찍은 사진으로도 넘쳐났다. 개중에는 톰 크루스와 승마를 즐기고 있는 사진까지 올라와 있다.

이 여자에게는 확실히 나를 어필해 둘 필요가 있었다.

현재는 28세인 그녀. 5년 만에 이 정도 영향력을 끼치고 있으니 앞으로 5년, 10년 후엔 얼마나 미술 업계의 거물이 되어 있을지는 쉽게 예상할 수 있었다.

나는 그녀의 인스타 계정을 살펴보면서 한 가지 흥미로운 것을 발견했다.

‘가장 좋아하는 예술가는 피카소라······.’

파블로 피카소. 20세기 최고의 그림 천재라 불리우는 인물이다. 20세가 되기 전에 회화 실력 자체는 이미 대가의 반열에 올랐다고 하는 그.

14세에 미술 학교에 입학시험을 봤을 때도 일주일짜리 과제를 몇 시간 만에 끝내서 교사들에게 큰 충격을 안겼다 한다. 전국 미술 전시회에 과학과 자비라는 작품을 출품한 것은 고작 16세 때였다.

‘16세 소년이 그릴 만한 것이 아니다’

라는 평가를 받으며 스페인 미술계에서 주목을 받았다.

재미있는 것은 입체파의 거두였던 그가 당시는 사실주의적 작품으로 호평 받았다는 것. 사실적인 화풍의 그림으로는 16세에 프로 수준에 이르렀다는 것이다. 남들은 평생 연마해야 다다를까 말까한 경지를 16세에 이미 정복했다는 거다.

본인 스스로도 자신의 재능을 알고 있었는지.

그는 이미 12살 때 라파엘로만큼 그렸다고 회고하기도 했다. 레오나르도 다빈치, 미켈란젤로와 더불어 르네상스의 3대 거장 중 하나인 라파엘로 말이다.

에밀리아는 피카소의 팬이면서 다수의 피카소 작품을 보유하고 있는 듯했다. 만약 그녀를 만난 자리에서 내가 피카소만큼의 재능이 있다는 것을 보여 준다면?

서양 미술계에 진출하는 데 있어 차후 물심양면으로 많은 도움이 될 터였다.


* * *


토요일 정오.

나는 약속 장소인 엘론의 자택. 한남 더 빌로 향했다.

국내 일부 재벌가 사람들이나 연예인들이 거주하기도 하는 이 국내 최고급 주택 단지.

우리 가족도 언젠가 이런 곳에 살 수 있을까?

두근거리는 마음을 안고 이곳으로 향했다.

문 앞에 서서 초인종을 누르자 엘론의 얼굴이 보였다.

잘 정돈된 갈색 머리에 흰색 와이셔츠를 깔끔히 차려 입고 있다. 저번에 한강변에서 둘이 만났을 때의 그 티셔츠에 청바지 차림과는 완전히 딴 판이다.

다르게 그만큼 귀중한 손님이 와 있다는 얘기일 것이다.

“안녕하세요.”

“응. 딱 맞춰서 와 줬네.”

“손님들은 다 도착한 상태인가요?”

“물론이지. 그럼 들어오게.”

오늘은 엘론과 손님들뿐인 모양이다. 다른 가족들(엘레나와 한국인 아내 분)의 경우는 밖에 나가서 식사를 할 예정이라 했었다. 미국인들 중에서도 외향적인 편인 엘론과 다르게 낯선 사람들과 얘기하는 것을 별로 즐기지 않는다는 듯했다.

집 안으로 들어가자 앞치마를 입고 있는 엘론의 모습이 보였다.

집안에서는 훈제 통닭의 먹음직스러운 냄새가 풍겨 왔다. 나름 요리에 일가견이 있는 엘론. 식사 준비는 그가 직접 해 놓은 듯했다.

“아직 점심은 안 먹었지?”

“네.”

“오늘은 솜씨를 발휘해 봤으니 마음껏 먹어.”

나는 식당으로 향했다.

미국 영화에서나 볼 법한 큼지막한 칠면조 구이가 놓여 있는 테이블 앞.

금발에 어깨까지 간신히 내려오는 단발. 초록색 눈을 한 여인이 앉아 내 쪽을 바라보고 있었다.

그녀가 바로 에밀리아 스펜이었다.


* * *


엘론은 나와 그녀를 소개했다.

에밀리아는 에메랄드처럼 빛나는 초록색 눈으로 나를 응시하고 있었다.

“이쪽이 전에 내가 말했던 그 한국인 학생이죠.”

“만나서 반가워요. 에밀리아 스펜이라고 해요.”

“만나서 반갑습니다. 김민준입니다.”

엘론은 나와 그녀에 대해서 간단히 소개해 줬다.

그 다음에 테이블에 나란히 앉아 식사를 시작했다.

엘론은 얼굴에 홍조를 띈 채 유쾌하게 떠들고 있었다.

“가족을 따라 한국에 오긴 했지만 주변에 영어로 하루 종일 떠들고 놀 만한 지인이 없다 보니 말이죠. 이렇게 집 안에서 손님이랑 다 같이 식사를 하니 옛날 생각도 나고 좋군요.”

그는 호쾌하게 웃으면서 손님들의 빈 잔에 포도 주스를 채워 주고 있었다.

에밀리아와 그 옆에 앉은 수염이 덥수룩한 잘생긴 서양인 남자. 그들의 관심 어린 시선은 나에게 향하고 있었다.

“아직 고등학생이라 들었는데 어떻게 알게 된 거죠?”

“가연 예고라는 곳을 다니고 있습니다.”

“일러스트레이터를 하고 있다고 들었는데······.”

“네. 게임이나 책 일러스트 외주 작업 같은 것을 하고 있습니다.”

그 말에 에밀리아는 관심을 보이고 있었다. 확실히 고등학생이라는 나이에 프로로 일하며 그림을 그린다는 것은 흔한 것은 아니다.

하지만 내 일에 대해서 열심히 얘기하기 시작하는데 옆에서 끼어드는 이가 있었다.

“저도 당신 나이 때부터 여러 번 소설이나 만화 일러스트를 그려 달라는 요청을 받기는 했죠. 물론 작품 활동이 바빠서 거절하긴 했지만.”

에밀리아의 옆에서 리암이란 남자가 씨익 웃고 있었다.

그 미소에는 대중 예술에 대한 일종의 천시가 느껴졌다.

그는 영국의 예술 전문 평론 잡지에서 앞으로가 주목되는 젊은 예술가 10선에 이름을 올리기도 했다. 엘론의 젊은 시절을 떠올리게 만들 정도로 잘생긴 얼굴, 더불어 20살의 나이에 이미 모 갤러리에서 개인전까지 연 것으로 알고 있다.

“천재 고등학생이라는 말을 했다고 들었는데. 뭐 이쪽 업계에서 천재 소리를 듣는 건 일반적이기도 하고. 프로 화가들 입장에서 볼 때는 아무것도 아닌 것도 말이죠.”

그는 예술인으로서 상당한 자부심을 갖고 있었다.

1년에 일정 작품 수 이상을 그리지 않겠다고 천명하기도 했다. 그런 만큼 그가 그린 작품 하나하나가 미술계의 주목을 받곤 했다.

미국 캘리포니아 출신으로 미국 서부식 억양을 사용하는 이 남자, 그에게선 겸손함이라고는 전혀 느껴지지 않았다. 아무리 자기 어필이 중요한 미국 출신이라고 해도 말이다.

“이쪽 선배로서 말하는 거지만 쉽게 돈을 벌 수 있는 일에 몰두하다 보면, 저렴한 화가로 낙인찍히는 경우가 많죠.”

리암에 대해서는 엘론도 살짝 거북함을 느끼고 있는 듯했다. 에밀리아와 친한 사이라는 것이고 손님이었기 때문에 굳이 드러내지 않았다.

“뭐 그런 얘기보다는 말이죠. 있다가 작업실 구경 좀 해도 되나요?”

“그럴까요. 보여 드릴 작품도 있고 하니 식사가 끝나면 다 같이 가도록 하죠.”


* * *


식사를 끝내고서 우리는 엘론을 따라 그의 작업실로 향했다. 리암이라는 남자가 은근히 끼어드는 것 때문에 에밀리아와 단둘이 얘기할 기회는 별로 없었다.

작업실 불을 켜자마자 수많은 작품이 눈에 들어왔다.

엘론의 그림은 하나에 최소 5백에서 대형 작품은 억대에 이른다. 여기에 있는 그림은 최소 30점은 될 듯하다. 이것을 다 합하면 얼마나 되려나······.

작업실 한쪽에는 여러 개의 이젤이 놓여 있었다.

“여기서 주로 혼자 작업을 하는데 주말에는 가끔 가족들과 같이 그림을 그리곤 하죠. 특히 요즘은 딸의 그림을 자주 봐주고 있습니다.”

생각해 보니 엘론의 가족들은 모두 그림을 그리는 사람들이었다.

현직 미대 교수인 아내 분에다 딸인 엘레나까지.

“이거 보물고에라도 들어온 기분이군요.”

에밀리아에 말에 넉살 좋게 대답하는 엘론.

“그냥 쾌쾌한 냄새 풀풀 나는 창고일 뿐이죠.”

아닌 게 아니라 유화 물감 냄새가 배어서 쾌쾌한 냄새가 나긴 했다.

이거 훼브리즈 좀 하셔야 겠는데.

팔짱을 낀 채 초록빛 눈을 빛내며 창고 안에 있는 엘론의 그림을 하나하나 살펴보고 있는 에밀리아. 개별 작품에 대해 고객들이 보일 반응을 예상해 보고 반추해 보고 있는 듯도 했다..

“저희 갤러리에서 엘론 씨 작품은 매번 매진이 됐었죠. 이번에 클라이언트들한테서도 매입하고 싶다는 요청이 오기도 하고 있어요. 특히 이번에 한국에서 전시회를 하면서 중국인 고객들한테서도 연락이 오고 있기도 하구요.”

과장스러움이 없는 담담한 어조로 엘론을 띄워 주고 있는 에밀리아.

칭찬을 받는 입장에서는 아부 같이 느껴지지 않아서인지, 엘론의 입꼬리는 승천하고 있는 중이었다.

“그거 다행이네요. 이 도시는 은근히 집값이 비싸서 열심히 벌어야 하는 터였거든요. 그럼 계약 얘기는 좀 있다가 제대로 하도록 하죠.”

계약 얘기는 내가 가고 난 후에 하려나?

관심이 있었는데 아쉽긴 하군 하고 생각하고 있을 때였다.

엘론이 이젤을 하나씩 작업실 한가운데에 세팅하기 시작했다.

나를 포함해 에밀리아, 리암은 살짝 놀란 눈으로 한가운데에 놓인 이젤을 바라보았다.

“놀랄 거 있나요? 그림 그리는 사람이 이렇게 셋이나 있잖아요. 식후의 가벼운 오락 삼아 그림을 그려 보는 건 어떨까 해서요.”

그런데 이거 의외로 반응이 좋았다.

리암은 만면에 미소를 지으며 그의 의견에 찬동했다.

“그거 아주 재미있겠는데요? 엘론 선생님 같은 대가와 함께 그림을 그리고 서로 평가를 받는다는 기회란 게 흔한 건 아니죠.”

그는 몹시 자신만만해 보였다. 미대를 갓 졸업해 영미권 미술계에서 주목을 받고 있는 20대 중반. 자신감이 하늘을 찌를 듯한 것에도 이해가 갔다.

“에밀리아도 어때요? 조소 전공이긴 해도 그림도 좀 그려 봤을 거 아니에요?”

에밀리아는 리암의 제안을 정중하게 거절했다.

“저는 여기에 낄 만한 수준이 도저히 못 되어서요. 뒤에서 보고 있도록 하죠. 두 분······ 아니 세 분의 그림을요.”

그녀는 내 쪽을 바라보면서 말했다.

그녀의 초록색 눈은 광채를 발하고 있었다.

“재밌을 것 같네요. 저도 같이 참여하고 싶네요.”

“우리 앞이라고 너무 부담 갖지 말고 편하게 해봐요.”

내 어깨를 두드리며 씨익 웃는 리암.

나이가 어려서인지 뭔지는 확실히 모르겠으나 나를 완전히 아래로 보고 있는 듯 했다.

이 사람 언제까지 그리 여유 있게 미소 지을 수 있으려나?

왼쪽에서 차례대로 엘론, 리암, 나.

이렇게 셋이 이젤 앞에 앉았다. 이날 그릴 것은 유화였다.

화구를 준비하면서 엘론은 나를 향해 찡긋 윙크를 해 보이고 있었다. 그걸 보고 나는 그가 이런 자리를 준비한 이유를 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.

내 실력을 어필할 수 있는 절호의 기회.

나는 물론 제대로 활용해 줄 생각이었다.


<다재다능 예고 천재 96화>


96화 천재 예술가 (3)


* * *


에밀리아는 엘론이 마련해 준 의자에 앉았다.

그녀는 의자에 앉은 채 작업실 한가운데에 놓인 세 개의 이젤을 바라보았다.

엘론은 서랍에서 유화용 도구를 꺼내 다른 두 남자에게 건네주고 있었다.

캔버스, 유화 물감, 붓, 페인팅 나이프, 팔레트, 용해유 등등······.

유화를 그리는 데는 다양한 종류의 화구가 필요해서 세팅에는 다소 시간이 걸렸다.

세팅이 모두 끝나자 민준은 엘론 쪽을 향해 말했다.

“자유 주제도 좋지만 아무래도 주제를 정해 놓고 하면 더 재밌지 않을까요?”

“확실히 그건 그렇네. 그러면······. 미스 스펜?”

에밀리아는 엘론이 자기 쪽을 바라보고 있음을 느꼈다.

“그림 주제를 하나 정해 주시겠습니까?”

“제가 말인가요?”

“물론이죠. 우리 중 한 명이 정하면 뭔가 공평하지가 않다고 할까.”

“하긴 그럴 수도 있겠군요.”

에밀리아는 곰곰이 생각해 보았다.

어떤 주제가 괜찮을까. 단순한 정물화 같은 건 솔직히 지루했다.

문득 그녀는 어제 비행기를 타고 인천에 도착하고서 봤던 밤하늘을 떠올렸다. 흰 보름달이 새하얗게 떠있던 밤하늘을.

“그렇다면 달빛(moonlight)으로 하죠.”

“그거 재미있겠군요.”

“내가 봐도 괜찮은 선택이에요, 에밀리아!”

리암은 이 상황을 몹시 재미있어 하고 있었다. 유명 화가라는 양반과 같이 그림을 그리고 서로의 그림을 비교해 본다는 이 상황을 말이다.

잘나가는 젊은 예술가인 그는 늘 자신감이 넘쳤다. 오랜 친분이 있는 에밀리아는 그가 가진 재능을 인정하긴 했지만 그 자신감을 오만으로 느낄 때도 제법 있었다.

‘완전 신이 나있네.’

에밀리아는 세 번째 참여자를 바라보았다.

이제 갓 고등학교 2학년이 됐다는 민준이라는 남학생.

리암이 자꾸 끼어들던 까닭에 자세히 듣지는 못 했지만, 직접 그린 일러스트가 팔릴 정도의 재능은 있는 듯했다.

민준은 차분한 얼굴로 이젤 위의 캔버스를 응시하고 있었다.

신나게 밑그림부터 그리기 시작한 리암과 엘론과 달리 아직 구도를 구상 중인 듯했다.

‘긴장이 되긴 하려나?’

옆에 있는 두 남자는 각각 미술 업계에서 뛰어난 화가로 인정받고 있는 이들이다. 그런 사람들과 나란히 그림을 그리고 나중에 평가까지 받는다는 것. 자신이 그 처지였다고 상상만 해도 아찔했다.

그에 비해서 리암은 물 만난 고기처럼 미소를 짓고 있었다.

엘론의 극사실주의 그림에 대해 디스를 했던 리암. 그것은 사실적인 그림을 못 그려서가 아니라 이런 건 나도 그릴 수 있다는 자신감에서 비롯된 것이었다.

애당초 영국의 명문 미대에 장학금을 받으며 입학한다는 건, 최상위권의 드로잉 실력이 없으면 쉽지 않은 것이다.

특히나 그의 최대의 특기는 빛 표현이었다.

리암이 재작년에 발표해 미술계에서 화제가 되었던 태양 연작. 태양과 캘리포니아의 과수원 및 해수욕장 등의 풍경을 대형 캔버스 안에 담아낸 수작이었는데, 이 작품에서도 빛을 표현하는 데 능하다는 것이 잘 드러나곤 했다.

그렇게 붙여진 그의 별명은 태양의 화가.

리암은 그 별명에 걸맞게 달빛을 잘 표현해 내고 있었다.

달빛을 강조하기 위한 소재로는 구름을 사용하고 있고.

두터운 구름의 담요 위에 고고(孤高)히 떠 있는 보름달.

캔버스에 물감을 칠하는 그의 동작에는 거침이 없었다.

머릿속의 상상만으로 이런류의 그림을 구현하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었지만, 리암은 손쉽게 구름에 비친 달빛을 표현해 내고 있었다.

에밀리아는 그 다음으로 엘론에게 시선을 돌렸다.

엘론 또한 작업 속도가 빠른 편이라서 매해 50점이 넘는 작품을 생산해 왔다. 극사실주의라는 한결 같은 그림 스타일 때문에 매너리즘이라는 말을 듣긴 했지만.

그가 라이브로 그림을 그리는 건 처음 보았기에 에밀리아는 관심을 갖고 지켜보았다.

고요한 밤바다에 떠있는 보름달.

일렁이는 바다의 물결에 비치는 빛의 표현은 세밀하기 그지없었다.

사진을 참고하지 않고 어떻게 저런 세밀한 표현이 가능할까 하는 놀라움. 20년이 넘게 사물을 치열하게 관찰하다 보니 자연스레 그런 능력을 터득했을까 하는 생각이 들었다.

그가 왜 극사실주의의 대가라 불리우는지 저절로 납득이 가는 순간이었다.

둘의 작품을 넋 놓고 보고 있는 사이 시간이 많이 흘렀다.

확실히 세밀한 묘사에서는 리암의 그림은 엘론의 것만 못 했다. 리암도 그것을 의식하고 있는지 그의 그림을 슬쩍 바라보며, 더 세밀하게 표현하는 데 박차를 가하고 있었다.

두 재능 있는 화가의 대결을 흥미롭게 바라보고 있는 에밀리아.

그녀는 마지막으로 민준의 그림을 보기 위해 자리에서 일어나 그를 향해 다가갔다.

그리 큰 기대는 하고 있지 않았다.

아직 어린 학생이 프로 중에서도 프로인 리암, 엘론과 비교당한다는 것은 측은한 일이다. 하지만 이내 그런 생각은 완전히 쓸데없는 걱정이었음이 드러났다.

민준의 작품을 눈앞에 둔 에밀리아의 눈은 보름달처럼 커졌다.


* * *


민준의 첫 인상은 평범한 편이었다.

엘론은 분명 그를 두고 천재라고 했지만 과장일 가능성도 염두에 두고 있었다. 솔직히 말해 그는 과장된 표현을 즐겨 쓰곤 했으니까.

그러나 천재라는 말은 전혀 과장이 아니었던 모양이다.

민준이 달빛을 표현하기 위해서 선택한 소재.

그것은 숲속의 샘이었다.

나무가 우거진 숲속의 작은 샘.

보름달이 뜬 한밤중에 샘에서 목을 축이고 있는 수사슴의 모습.

보자마자 숨이 막힐 정도로 환상적인 그림이었다.

리암이나 엘론의 그림에 견주어도 전혀 떨어지지 않는 디테일.

목을 축이는 수사슴 주위로 일렁이는 물결이 매우 사실적으로 묘사돼 있었다. 샘 위에 반사된 보름달의 형태가 흐트러지는 순간도 잘 포착해 냈다.

하지만 단지 그것뿐이었다면 이렇게 놀라지 않았을 것이다.

미술상으로서 수많은 걸작을 봐 온 그녀였으니까.

그림의 완성도만큼이나 놀라운 것은 작업 속도였다. 작업 시작이 다른 둘보다 늦었음에도 불구하고 더 빠른 속도로 그림을 완성해 나가는 민준.

도저히 이제 18세라고는 믿기지 않는 노련함이었다.


* * *


2시간이라는 시간.

나는 오직 이 유화 작품을 완성시키는 데만 집중하고 있었다.

이 방 안에 모인 모든 사람을 놀라게 할 만한 작품을 만들자 라는 일념 하나로.

그렇게 집중하다 보니 시간은 화살처럼 빠르게 지나갔다.

작품을 80퍼센트 정도 완성하고 나서 주변을 둘러보았다.

내 옆에는 놀랍다는 얼굴로 감탄하고 있는 엘론.

“민준. 2시간 만에 이만큼이나 그린 거야? 이거 참······. 식후 운동 삼아서 그림이나 그리자 했던 건데 너무 열심히 한 거 아니야? 하하.”

엘론은 넉살 좋게 웃으며 말하고 있었다.

그 옆으로는 초록빛 눈을 빛내며 내 그림을 유심히 관찰하고 있는 에밀리아가 있었다.

“굉장히 놀랍네요. 아주 매력적인 작품이에요. 눈을 떼기가 힘드네요.”

그녀는 미소를 띠우며 이내 나에게 질문을 던졌다.

“수사슴를 그린 것은 어디에서 모티브를 얻은 것이죠?”

“그렇게 거창한 건 아니긴 한데······.”

나는 이 작품의 모티브에 대해서 설명했다.

달밤이라는 말에 내가 퍼뜩 떠올린 것은 한 동요였다.

깊은 산속 옹달샘 누가 와서 먹나요.

달밤에 노루가 숨바꼭질하다가.

목마르면 달려와 얼른 먹고 가지요.

달밤. 노루. 그리고 옹달샘.

이 세 가지 키워드에 맞춰 그림을 그렸을 뿐이었다.

그 얘기를 해 주니 에밀리아의 더욱 흥미롭다는 얼굴을 하고 있었다.

단순히 달빛을 세밀하게 표현하기 위한 그림을 그린 다른 두 작가. 미술 실기 대회 때 마법의 성을 그렸을 때도 그랬지만 나는 단순히 디테일 표현을 위한 그림을 좋아하지 않았다. 그래서 일종의 옹달샘이라는 스토리가 가미된 그림을 그렸던 것인데 그것이 에밀리아에게는 더 어필이 된 모양이었다.

“귀여운 동화네요. 확실히 말씀하신 대로 뿔 크기를 보아 하니 수사슴이 아니라 노루군요. 재미있네요.”

식사하는 내내 별 표정을 드러내지 않던 에밀리아는 지금은 만면에 미소를 띠우고선 내 그림을 이리 저리 살펴보고 있었다.

그리고는 이내 나에게 말했다.

“이 그림······. 완성하시면 저희 갤러리에서 판매하고 싶은데 괜찮을까요?”

내 그림을 자기 갤러리에서 판매하고 싶다니······!

즉 이 말은 내 그림이 유럽에 있는 갤러리에 전시된다는 뜻이었다.

나는 애써 터져 나오려는 웃음을 감추며 태연하게 대답했다.

“물론 가능하죠.”

“그럼 완성된 후에 이쪽으로 연락 줄 수 있나요? 당분간은 한국에 머물 예정으로 돼 있어서요. 계약 조건에 대해서는 그 때 가서 얘기하겠지만 신인으로서는 섭섭지 않은 조건을 보장할 게요.”

나는 에밀리아로부터 명함을 받았다.

Emillia Spen라는 그녀의 풀네임이 멋들어진 필기체로 쓰여 있었다.

명함을 받고서 지갑에 소중히 넣었다.

그럴 때 문득 내 눈에 들어온 리암의 모습.

“······.”

리암 베이커는 아무 말도 하지 못 한 채,

내 그림과 자신이 그린 그림을 비교해 보고 있었다.

도저히 믿기지가 않는다는 표정으로 말이다.


* * *


에밀리아는 원래 목적이었던 엘론과의 작품 계약에 대한 얘기를 마쳤다.

계약서에 서명도 끝낸 후 근처 한식당에서 엘론과 저녁 식사를 했다. 엘론은 저녁 식사 자리에서도 민준에 대한 이야기를 했다.

에밀리아는 엘론이 어째서 민준을 천재라고 했는지 이해할 수 있었고, 그녀는 민준에 대한 이야기라면 한 단어도 빼놓지 않고 열심히 들었다.

엘론과의 저녁 식사를 끝내고 에밀리아는 리암과 함께 숙소인 용산 5성 호텔로 돌아왔다.

그녀는 오늘 따라 부쩍 말수가 줄어든 리암과 헤어져 자기 방으로 들어왔다. 입고 있던 와이셔츠를 벗고 편한 티셔츠로 갈아입은 후 침대에 누워 기분 좋은 휴식을 취하고 있었다.

민준에 대한 생각이 자꾸 머릿속에 떠올랐다.

디테일 표현뿐만 아니라 작업 속도, 달빛이라는 제시어 하나만으로 동요라는 모티브를 그 자리에서 떠올린 발상력까지······.

‘18살에 그만한 실력을 갖추고 있다니.’

놀라운 일이었다.

에밀리아는 미술계에서 영향력 있는 유명 예술가뿐만 아니라 여러 평론가들과의 인맥도 풍부했다.

민준은 그들에게 소개해 줄 만한 인물이었다.

실력뿐 아니라 화제성까지 충분했다.

아직 18세밖에 되지 않은 어린 천재 화가.

동방의 한 나라에 숨어 있던 진주 같은 화가.

거기에 영어까지 유창해서 언어의 장벽도 없다.

그녀의 가슴은 오랜만에 흥분으로 몹시 뛰고 있었다.

마치 처음 미술상으로서 활동하던 시절처럼.

민준이 피카소나 앤디 워홀 같은 당대의 유명 화가가 될 거라는 생각은 시기상조다.

하지만 에밀리아는 민준이라는 이 동양인 고등학생이 서양 미술계에 파란을 일으킬 신성(新星)이 될 것임은 확신하고 있었다.


<다재다능 예고 천재 97화>


97화 조각계의 유망주 (1)


* * *


내 유화 작품 옹달샘의 노루를 완성시킨 후.

나는 에밀리아와 만날 약속을 잡았다.

그녀를 만난 것은 인사동에 있는 한식 집에서였다.

나는 가지고 온 작품을 꺼내 보여 주었다.

그것을 보며 에밀리아는 몹시 감탄하고 있었다.

“이 그림은 몇 번을 봐도 감탄이 나오네요.”

단 3시간 만에 완성시키긴 했지만 내가 봐도 잘 뽑은 그림이었다.

사실적인 묘사와 몽환적인 느낌. 이 두 가지 모두를 극한으로 살린 덕분에 보는 사람으로 하여금 동요 속 세계에 빠져든 것 같은 기분을 느끼게 하고 있었다.

“이것을 저희 갤러리에 걸고 런던의 미술 애호가들에게 선보이는 날이 기대되네요.”

나도 물론 기대가 된다. 우리는 음식이 나오기를 기다리면서 구체적인 계약 내용에 대해 간단히 이야기를 나누었다.

“일단 아직 갤러리에 그림을 전시한 경험은 없으시죠?”

“네. 그렇긴 하죠.”

“그럼 일단 갤러리와의 계약 방식에 대한 기초 지식부터 설명을 드려야겠네요.”

에밀리아는 우아한 느낌의 브리티시 악센트로 설명을 시작했다.

“기본적으로 매매 방식과 위탁 판매 방식이 있어요. 양쪽 모두 민준 씨의 작품을 저희 갤러리에 전시하여 고객에게 판매한다는 것은 같아요. 매매 방식의 경우 미리 대금을 지불한다는 것과, 위탁 판매 방식의 경우에는 그림을 판매한 후 수익을 분배하는 방식이죠.”

“그렇군요. 수익을 분배하는 경우 분배 비율은 어떻게 되나요?”

“위탁 판매의 경우의 수익 분배 비율은 보통 50대 50이에요. 하지만 민준 씨가 원한다면 40대 60까지도 받아들일 의향은 있어요.”

“저야 비율이 좋을수록 좋지만 그래도 괜찮은가요?”

“그만큼 제가 민준 씨의 그림을 원하고 있으니까요. 마음 같아선 전속 계약을 하고 싶지만 한 번 쯤은 그건 저희와 계약해 본 뒤에 정하셔도 늦지 않구요.”

그녀의 말을 들으며 나는 어떻게 그녀가 미술상으로서 성공했는지를 이해할 수 있었다.

말 한 마디, 한 마디를 통해 갤러리의 이익이 아니라 화가의 입장을 먼저 고려한다는 메시지를 전달하고 있었다.

화가들 입장에서는 조금이라도 이득을 보려 목소리를 높이는 갤러리보다는 이쪽이 끌리는 것은 당연했다. 그런 식으로 재능 있는 화가들을 충분히 확보하는 방식이라면 확실히 수익이 날 만했다.

“일단 간단한 설명은 이 정도로 할게요. 어떤 쪽으로 원하시죠?”

“위탁 판매 쪽을 선택하죠.”

“현명하시군요. 민준 씨가 가장 만족하실 수 있을 만한 결과를 내도록 노력하죠.”

돌려 말하고 있었지만 그 말뜻은 물론 최대한 높은 가격으로 잘 팔아 주겠다는 의미였다. 수익 비율도 40대 60으로 확정하여 계약서에 서명했다.

“그리고 한 가지 더 말씀 드려야 할 것이 있어요.”

“그건 뭐죠?”

“민준 씨 작품은 분명 팔릴 만한 작품이에요. 그렇기 때문에 저희 입장에서는 충분한 작품 수를 확보해 두고 싶다는 생각이 있어요.”

“이 작품 외에 다른 그림도 그려 줬으면 좋겠다는 의미죠?”

“네. 맞아요. 일단 제 구상은 저희 갤러리의 한 코너에 민준 씨의 그림만 모아 전시하는 거예요. 그런 식으로 여러 작품을 함께 모아 전시하는 편이 손님들의 시선을 끌기도 더 좋구요.”

나만을 위한 전시 코너.

듣기만 해도 절로 미소가 지어졌다.

“몇 작품이나 준비하면 될까요?”

“음······. 최소 대여섯 개의 작품이 있으면 좋을 것 같아요. 작품 기법은 원하시는 대로 정하셔도 되요. 수채화, 유화, 판화, 조소 등등 다양한 기법을 사용해 보시는 것도 괜찮겠죠.”

“네. 그럼 준비해 보겠습니다. 기한은 얼마나······?”

“기한에 대해서는 크게 걱정 안 하셔도 되요. 빠르게 완성이 된다면 좋지만 중요한 건 완성도니까요. 첫인상이 얼마나 중요한지는 잘 알고 계시겠죠?”

“물론 잘 알고 있죠.”

나는 여유 있게 미소를 지어 보였다.


* * *


한편 삼명 그룹과의 콜라보레이션 프로젝트도 순조롭게 진행 중이었다.

라이브 드로잉 이벤트에 관련해 삼명 전자 측에서 정식 오퍼를 받았다.

제시 받은 금액을 보고 놀라지 않을 수 없었다.

3백만 원도 아닌 3천만 원.

단 하루 동안 진행되는 이벤트였음에도 그 정도 금액이었다.

웬만한 중소기업 신입 사원 연봉 이상을 하루 만에 버는 거나 마찬가지였다.

역시 잘나가는 글로벌 기업이라 그런지 씀씀이가 달랐다.

내용은 전에 삼명 전자 회장과 얘기했던 대로였다.

삼명 전자의 신작 태블릿을 이용해 사람을 모아 놓고 라이브 드로잉 이벤트를 하는 것.

장소는 아직 미정이었지만 유동 인구가 많은 대형 쇼핑몰 같은 데서 진행될 예정이었다.

브랜드 웹툰에 관해서도 정식으로 오퍼가 왔다.

회당 8백만 원이라는 금액. 10화 분량이니 총 8천만 원.

내용이나 일정에 대해서는 다음 달 즈음에 미팅을 하기로 약속한 상황이었다.

대기업이라서 시간이 걸리는 건 어쩔 수 없는 일이긴 했다.

아마 결재니 뭐니 이런 저런 절차가 많겠지.

에밀리아와 약속한 추가로 전시할 다섯 장의 그림.

나는 동요나 전래 동화에 대한 소재를 활용한 연작을 구상 중이었다.

집에서나 학교 쉬는 시간에나 계속 작품에 대해 구상했다.

그녀가 말했던 것처럼 유럽 미술 애호가들, 평론가들과의 첫인상.

이게 정말 중요한 것이었기 때문에 치열하게 준비하지 않을 수가 없었다.

그런 쉴 틈 없는 하루를 보내고 있던 봄.

가연 예고에서의 2학년 1학기도 순조롭게 풀려 가고 있었다.

외국어 재능 덕분에 골치 아팠던 영어나 불어 공부 스트레스도 싹 날아갔고,

미술도 실기 과제를 받을 때마다 윤정 쌤의 따봉과 함께 A를 받았으니까.

하지만 단 한 가지 수업만은 여전히 쉽지 않았다.

바로 체육 시간이었다.

우리 학교의 체육 교사인 이동성.

그는 고교 시절 축구 유망주였던 경력이 있었다.

하지만 프로가 될 만한 실력은 안 되어 교직 이수를 받고 체육 교사가 되신 분이었다.

아직 30대 초반인데 m자 탈모가 일찍 오셔서 학생들 사이에서의 별명은 지단.

“오늘도 축구 시합이다. 반장이랑 부반장 나와서 각각 8명씩 팀원을 고르도록.”

지단은 학생들을 한 놈도 남김없이 참여하게 했다.

남학생이 총 18명인 2학년 1반에서는 9 대 9로 나뉘어 매번 축구 경기를 시켰다.

그래서 오늘도 하는 수 없이 축구 경기에 참여해야 했다.

교내 축구 경기가 항상 그렇듯 골키퍼는 가장 인기가 없었다.

그래서 가위 바위 보로 한 명을 정했는데 그렇게 정해진 골키퍼가······.

바로 나였다.

아무리 예술적 재능이 있어도 가위 바위 보는 어떻게 안 되는 것이다.

물론 골키퍼 노릇도 마찬가지였다.

이탈리아 국가 대표급 수비수가 4명 있어도 골키퍼가 초짜면 막기 어렵다.

하물며 다들 공격에 나가서 우리 진영에는 나를 빼고 단 둘밖에 없었다.

그것도 스마트폰으로 유머 게시판을 보며 끽끽 대고 있는 두 녀석이.

그런 상황에 학생들을 가볍게 제치며 골대 쪽으로 진격해 오는 남학생이 있었다.

현란한 드리블을 자유자재로 구사하는 그 녀석은 다름 아닌 박철환이었다.

녀석은 공부도 미술도 운동도 다 잘한다.

도저히 못 하는 게 뭐냐 싶을 정도로.

스마트폰을 보던 수비수 두 명이 양쪽에서 녀석을 막아섰지만,

철환은 턴하면서 가볍게 두 놈을 제쳐 냈다.

곧이어 작렬한 감아차기.

손을 뻗어 보았지만 공은 내 손을 피해 이미,

골대 가장 자리로 꽂혀 들어가 있는 상태였다.

와아!

하는 상대편 측 남학생들의 환호성이 들려왔다.


* * *


“박철환, 멋있다!”

“오늘 해트트릭이네. 오지는데?“

뭇 남학생들에게 둘러싸인 채 축하 받고 있는 박철환.

멀리서 관전하고 있던 여학생들의 박수 소리도 들려왔다.

박철환은 이 이후에도 한 골을 더 넣었다.

최종 스코어는 7대 3.

총 10개의 골 중에서 내가 넣은 골은 2개였다.

물론 둘 다 자책골이지만(찡긋).

하지만 딱히 승패에 실기 점수가 걸려 있는 것도 아니고.

학생들도 선생도 재미로 하는 것에 가까웠기 때문에 딱히 뭐라 하는 녀석은 없었다.

“오늘 수업은 여기까지. 다음 시간은 농구 레이업 슛 수업할 거니까 예습들 해 와라. 알겠냐?”

“네~”

길고 길었던 축구 시합이 다 끝났다.

나는 후련한 마음으로 수돗가로 향했다.

골키퍼라서 별로 움직이지도 않았지만 지친 건 사실이다.

육체적으로가 아니라 정신적으로.

수돗가에서 시원하게 세수를 하려고 다가갔을 때였다.

수도꼭지를 틀고 세수를 하고 있는 박철환의 모습이 보였다.

녀석은 한 시간 내내 스트라이커는 물론 수비수로도 활약했다.

덕분에 얼굴과 팔 다리가 완전히 빨개져 있었다.

한 바탕 적진을 종횡무진하다 진지로 돌아온 적토마처럼.

녀석에게 다가가 슬쩍 말을 걸었다.

“너 오늘 해트트릭 대단하던데.”

“응. 덕분에 좋은 경험했네.”

철환은 찬물에 세수를 하면서 나직이 말했다.

생각해 보면 확실히 나도 녀석의 해트트릭 달성에 도움이 되긴 했지.

녀석은 세수를 마치고 준비해 온 수건으로 얼굴을 닦았다.

“김민준, 축구 얘기는 아니지만 요즘 너도 활약이 굉장하다고 들었는데 말이지.”

“아. 내 트위터라도 봤냐? 뭐 이런 저런 일감을 받아 하고 있긴 하지.”

“문학반 고유민이랑 사귄다는 얘기가 있던데.”

“활약이라는 게 그쪽을 얘기하고 있는 거였냐? 근데 그건 또 누구한테 들었는데?”

“김준희가 그러더라고?”

김준희 그 녀석이 나에 대해 이상한 소문을 퍼뜨리고 다녔던 모양이다.

옥상에서 둘이 있는 모습을 보기라도 한 걸까? 앞으로는 조심해야겠다.

일단 나는 철환에게 헛소문이라고 확실히 얘기해 두었다.

“하긴······. 너도 바빠서 연애할 틈도 없긴 하겠지. 일러스트에다가 웹툰까지 하려면 시간적 여유가 없긴 하겠다.”

“당연하지. 근데 그런 너는 어떠냐? 여자애들한테 인기 많잖아.”

우리 반에서 발렌타인 초콜릿을 가장 많이 받은 녀석이다.

이 학교에서는 아마 이주노 다음이지 않을까 싶다.

“글쎄. 나도 딱히 여유가 없어서······.”

생각해 보니 그렇긴 하겠네.

전교 5등 안에 꾸준히 들려면 공부도 열심히 해야 되고.

또 조각계의 유망주인 만큼 조각 연습도 쉬지 않고 해야겠지.

“주말에도 계속 일러스트 작업만 하냐?”

“거의 그렇지.”

“흐음······. 일만 하는 것도 지루할 거 같네. 시간 있으면 주말에 우리 집 한번 놀러 올래?”

나는 녀석의 갑작스런 말에 좀 놀랐다.

녀석은 성격도 외모도 괜찮아서 적당히 친한 친구는 많았지만 딱히 절친이라 할 만한 녀석이 없었다. 그런 만큼 녀석이 누군가를 자기 집에 초대했다는 얘기는 아직 들은 적이 없었다.

박철환은 세계적인 조각가인 박철진의 아들인 데다 그 자신도 조각계의 유망주다.

박철진 부자가 사용하던 물건의 재능 흡수가 가능할지도······?

이 녀석이 뭘 바라고 날 초대하는지는 잘 모르겠다. 그렇지만 재능 흡수의 가능성이 있다는 것 말고도, 이들 부자와 인맥을 쌓아두면 분명 나중에 도움이 될 거다.

갈 만한 이유는 충분하다 여긴 나는 그의 제안에 승낙했다.

“그럼 토요일 점심에 와서 밥이나 먹고 가는 건 어때?”

“괜찮네. 그럼 그때 갈게.”

“응.”

철환은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.


<다재다능 예고 천재 98화>


98화 조각계의 유망주 (2)


* * *


박철환의 집은 용인에 있었다.

나는 버스를 타고 용인으로 향했다.

아직 녀석의 집에는 한 번도 가 본 적이 없다.

아마 우리 학교 전체를 통틀어 몇 명이나 있을지 모르겠다.

박철환은 세계적인 조각가인 박철진의 아들이다.

박철진(朴徹盡). 한때 영국 정부로부터 세계 5대 조각가 중 한 명으로 불리면서 세계 조각계를 주름 잡던 인물. 대영박물관에서 기획전을 열기도 한 몇 안 되는 한국인 예술가였다. 현재 용인에는 그의 이름을 딴 박철진 미술관이 있을 정도.

그만한 예술가인 만큼 집도 분명 으리으리할 터였다. 대체 어느 정도일까 하는 호기심을 갖고 있었다.

버스에서 내리자마자 버스 정류장에서 기다리고 있던 철환을 발견했다.

“일찍 왔네.”

나는 녀석과 나란히 걷기 시작했다.

“바쁠 텐데 와 줘서 고마워.”

“아니. 그냥 할 일도 별로 없어서 놀러 온 건데 뭐.”

“트위터 보니까 그렇지도 않던데? 요즘 트이치 스트리밍도 한다면서.“

“그렇긴 한데. 뭐 그건 저녁에 하는 거라 괜찮아.”

대답해 주면서도 살짝 의외긴 했다.

공부와 운동, 조각 말고는 관심 없을 것 같은 이미지인 철환.

내가 트이치를 한다는 것도 알고 있었으니 말이다.

사실 모르는 일이지.

얘도 심심할 때는 트이치에 접속해서 도네를 한다거나 그럴지.

우리는 이런 저런 얘기를 하면서 얼마간을 걸었다.

이윽고 철환은 한 넓은 전원주택 앞에서 발걸음을 멈추었다.

“여기야, 우리 집.”

박철진(朴徹盡)이라고 쓰여 있는 문패 앞.

내가 예상했던 대로 집은 확실히 으리으리했다.

골든 리트리버가 뛰놀 법한 넓은 정원이 딸린 2층 집.

녀석의 말에 따르면 펫은 딱히 안 키우고 부모님과 자신.

이렇게 셋이서 살고 있다는 듯 했지만.

초인종을 누르자 한 아주머니가 모습을 드러냈다.

30대 후반 쯤으로 보이는 기품 있어 보이는 중년 여성이다.

“안녕하세요.”

“어서와. 네가 그 철환이 친구구나?”

철환네 어머니는 해맑게 미소 짓고 계셨다.

나는 환영을 받으면서 집 안으로 들어섰다.

“아직 점심은 안 먹었지?”

“네.”

“지금 점심 준비하고 있으니까 거실에서 좀 기다리고 있을래?”

거실 소파에 앉아 집 안을 살펴보았다.

조각가의 집이라 그런지 미술품이 상당히 많다.

석고상에서부터 도자기, 서예 작품 등등.

주방 쪽에서는 맛있는 냄새가 풍겨 오고 있었다.

밥 달라 아우성치는 배를 어루만지며 얼마간 기다리고 있으니,

준비가 끝났는지 아주머니가 주방으로 오라고 말씀하셨다.

테이블 위에는 진수성찬이 차려져 있었다.

제육볶음, 갈비찜, 돌김, 김치찌개 등등.

입에 침이 고이는 것을 느끼고 있을 때였다.

“우리 철환이 친구 벌써 왔구나.”

침실 문을 열고 한 통통한 중년 남성이 나오는 것을 발견했다.

이분이 아무래도 철환의 아버지인 박철진인 모양이었다.

“안녕하세요.”

“그래. 반갑다. 난 박철진이라고 한다.”

세계적인 조각가인 박철진. 올해 50세로 알려져 있는 유명 조각가.

첫인상은 살짝 의외였다고 할까.

예술가라고 하면 마르고 예민할 것 같다는 인상이 없진 않은데.

이분은 정반대라고 해야 되나?

키가 180센티에 체중이 100킬로는 가뿐히 넘어가실 느낌이었다.

그리고 성격도 참 푸근해 보였다.

“우리 철환이가 집에 친구 데려온 건 오랜만이네.

“어떻게 왔어요? 버스 타고?”

박철진은 영국 런던에서 10년 넘게 활동하셨던 조각가라 그런지 외래어 발음이 살짝 튀는 편이었다. 이분이 세계적인 조각가로 인정받은 것은 주 활동 무대가 영국이었다는 점이 컸다.

백남준이 미국에서 활동하며 서서히 유명세를 얻은 것처럼 말이다.

하지만 입맛은 한국 음식이 잘 맞는 듯,

테이블 위에 차려진 음식은 전부 한식이었다.

그는 김치찌개를 밥에 말아 맛나게 먹으면서 나에게 간간이 질문을 던졌다.

“요즘 학교에서 철환이는 어떻게 하고 있어요?”

나는 솔직하게 있는 그대로 얘기했다.

2학년 1학기도 반장을 맡아 잘하고 있다는 거랑,

이번에 체육 시간에 한 축구 경기에서 해트트릭을 했다는 것 정도.

“와우. 해트트릭이면 대단한데! 우리 철환이 중학생 때부터 열심히 축구한 보람이 있었네.”

아들을 바라보며 흐뭇하게 미소를 짓고 있는 철진.

무한한 신뢰가 담긴 시선을 보내고 있었다.

확실히 내가 아버지라면 철환 같은 아들이 있으면 좋았을 거라는 생각이 들었다.

그야말로 그림으로 그린 것 같은 모범생이었으니까. 분명 대학교도 좋은 곳으로 가고 미래에도 본인 스스로 방향을 정해 잘살겠지.

“잘 먹었습니다.”

나와 철환은 점심을 다 먹고서 자리에서 일어났다.

철진은 후덕한 미소를 지으면서 말했다.

“철환아, 모처럼 왔는데 작업실 구경도 시켜 주고 그래.”

“네. 안 그래도 그러게요. 보여 줄 것도 있고 해서.”

“오케이. 그럼 잘 놀다 가요.”

나는 철환의 안내를 따라 그의 작업실로 향했다.

보여 주고 싶다는 것이 뭔지도 기대가 되고.

무엇보다 재능 흡수 가능한 물건이 있지 않을까 하는 기대가 컸다.

영국 런던에 전시될 작품.

에밀리아는 내가 다채로운 작품을 만들어 주길 원했다.

회화 작품에 더해 수준급의 조각 작품까지 넣는다면 반응이 어떨까?

그녀가 경애해 마지않는 피카소. 그는 당대에 화가이자 조각가로도 명성이 드높았던 인물이았다.

“여기가 내 작업실이야.”

철환이 문을 힘차게 열자 10평은 될 듯한 넓은 방이 나타났다.

이게 철환의 작업실인가······.

조각계의 유망주답게 작업실 안에는 상당한 양의 조각 작품이 있었다.

크기부터 재질까지 매우 다양했다.

고대 그리스 조각을 연상시키는 석고 흉상에다,

테이블에 나란히 놓여 있는 십여 점이 넘는 점토 작품들,

구리로 만들어진 뭔가 알 수 없는 직육면체 등등

하지만 그런 것보다도 더 내 이목을 끄는 것이 있었다.

바로 머릿속에서 들려오기 시작한 시스템 양의 목소리였다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]


* * *


작업실 안에서 들려오는 목소리.

목소리가 어디에서 나오고 있는지 아직 확실히는 알 수 없다.

일단 나는 철환 앞에서 자연스럽게 행동하는 데 주력하기로 했다.

“와. 이걸 다 네가 만든 거야?”

“응. 맞아.”

고개를 끄덕이는 박철환.

역시 조각계의 유망주답게 그가 만든 조각 작품들은 모두 수준이 높았다.

내 눈길은 테이블 위에 올려져 있는 여성의 흉상으로 향했다.

교과서에 나올 법한 석고 흉상.

아리따운 서양 여자의 얼굴을 훌륭히 표현해 내고 있었다.

문자 그대로 조각 같은 외모다.

“주말에도 이렇게 작업하고 있는 거야?”

“뭐. 그렇지 매주 아버지한테 과제를 받아서 검사 받거든. 은근히 이게 양이 많아서 주말에도 작업해야 되더라고.”

역시 조각가문 외동아들이라고 해야 되나.

아버지한테 직접 지도를 받으니 실력이 느는 것도 당연했다.

하지만 정작 본인은 꽤 힘겨워 하는 거 같았다.

“솔직히 말하면 하기 싫긴 하지.”

“그건 그렇네. 주말에도 마음 편히 못 놀고 빡세긴 하겠다.”

“맞아. 그렇긴 해.”

워커홀릭일 줄 알았는데 딱히 그렇지도 않은 모양.

뭐 아직 10대라면 아직 놀고 싶은 나이기도 하겠다.

그걸 충동을 다 억누르고 전교 10위권을 찍는 게 대단하다 생각하며 나는 녀석에게 물었다.

“그러고 보니 아까 나한테 보여 줄 게 있다고 하지 않았었나. 그게 뭐냐?”

“그것 말인데······.”

살짝 주저하고 있는 철환.

대체 무엇 때문에 그러고 있는 걸까?

“얘기해도 되는지 조금 고민하긴 했어. 남들한테 알려지면 좀 곤란한 거라서······.”

“남들한테 알려지면 곤란한 거······?”

뭔가 좀 불안해졌다.

이렇게 남자 단둘이 있는 데서 얘기를 꺼내는 것도 그렇고.

지금 내 얼굴을 똑바로 못 쳐다보면서 말하는 것도 그렇고.

“계속 숨기고 있으려니 답답해서 꼭 밝히고 싶었어.“

순간 그저께 수돗가에서 녀석이 했던 질문을 떠올렸다.

고유민이랑 사귀냐는 얘기를 나한테 진지하게 물었었지.

설마······ 그게 그런 뜻은 아니었겠지?

어떻게 대답해 줘야 하나 고민하고 있을 때였다.

철환이 책상 서랍을 열고 뭔가를 꺼냈다.

나는 녀석이 꺼내 보여 준 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다.

그의 손에는 초록 머리 미소녀 피규어가 들려 있었다.


* * *


나는 전혀 예상하지 못 하고 있었다.

박철환의 집에서 이런 덕후스러운 물건을 보게 될 줄이야.

이내 나는 그가 뭘 숨기고 있었는지를 깨닫게 되었다.

“응. 사실 나 덕후야.”

전혀 예상하지 못 했다.

얘가 이런 것을 좋아할 줄은.

“네가 이런 쪽 얘기하는 거 본 적이 없는데. 왜 이제껏 얘기 안 했냐?”

“그야 밝히기 싫었으니까. 이제껏 쌓아온 이미지가 위험하니까 말이지. 덕밍아웃했다가 좋은 소리 들어 본 적이 없다.”

“근데 진짜 의외긴 하네. 전혀 안 그렇게 생겼는데 말이야.”

“지금이야 그렇긴 한데······. 옛날에는 좀 달랐었어.”

철환은 서랍을 열어 예전 사진을 보여 줬다.

“이건 내가 영국에서 살던 때 사진이야.”

영국에서 조각가로 활동하시던 아버지와 함께 초등학교 생활을 영국에서 했었던 철환. 사진에는 런던의 상징인 빅벤을 배경으로 서있는 소아 비만 학생이 있었다.

“이게 너란 말이야?”

나는 사진을 유심히 살펴봤다.

잘 뜯어보니 이목구비는 비슷한 부분이 없지는 않았다.

이런 게 바로 긁지 않은 복권이라는 것이겠지.

“영국에서 솔직히 난 친구가 딱히 없었거든. 동양인 자체가 드문 데다가 보면 알겠지만 뚱뚱한 데다 숫기도 없었고 하니까. 그때 내 삶의 안식처는 웹툰과 만화뿐이었어. 그러다 보니 자연스럽게 덕후가 됐지.”

“근데 진짜 궁금한데 어쩌다 이렇게 용 됐냐?”

살만 빼도 사람이 이렇게 변한다니······.

감탄이 나올 정도였다.

“한국 와서도 뚱뚱한 거 때문에 놀림 받을까봐 무서웠거든. 그래서 아버지를 졸라서 전문 트레이너한테 빡세게 1년 동안 코칭을 받았어. 그러면서 거의 20킬로는 뺀 것 같아. 축구도 하고 수영도 하고 이것저것 스포츠란 스포츠는 다 했지.”

아하. 그래서 운동을 그렇게 잘했던 거군.

어렸을 때부터 그렇게 열심히 했으니 말이다.

“그런데 덕밍아웃하기 무섭다면서 왜 나한테는 밝히기로 한 거냐?”

“너는 나랑 동류라고 생각하고 있으니까.”

녀석은 노트북을 꺼내더니 내 픽시브 계정으로 들어갔다.

금세 노트북 화면에는 수위 높은 여캐 일러스트들로 가득 찼다.

물론 전부 내가 그린 그림들이었다.

“너라면 날 절대 비웃지 않을 거라 생각했지.”

“흐음······. 이건 외주 받으면서 그린 그림을 포트폴리오로 올린 것뿐이지. 내가 딱히 덕후인 건······.”

내 말을 듣고 나자마자 철환은 내 2차 창작 일러스트를 켜 보였다.

전부 커미션을 안 받고 취미 겸 습작으로 그려 올린 작품이었다.

“······잘 알겠어. 너도 서브 컬쳐에 관심 많은 건 알겠는데. 그래서? 내 사인이라도 받으려고 부른 거야?”

“아니. 고민 상담을 좀 하고 싶어서.”

“고민 상담?”

“그래. 솔직히 말해서 나는 조각을 하고 싶지 않아.”

무슨 말을 하려나 했더니 그런 얘기였군.

세계적인 조각가의 아들인데다 조각계의 유망주로 손꼽히는 녀석이었지만,

본인이 진정 원해서 해온 것은 아닌 듯 했다.

“나는 조각도 그렇고 순수 예술도 그렇고 하나도 이해 못 하겠다. 이런 게 무슨 가치가 있는지 모르겠다고.”

철환은 작업실에 있는 여러 조각 작품들을 가리키며 말했다.

“아버지가 과제를 자꾸 시키니까 만들긴 하지. 그런데 만들면서 별로 즐거움을 느낀 적이 없었어. 아무리 봐도 아름답게 느껴지지도 않고.”

철환은 테이블 위에 놓인 서양식 석고 흉상을 흘겨보았다.

그 후 사랑스러운 눈으로 초록 머리 미소녀 피규어를 내려다보며 말했다.

“솔직히 말하면 나는 이런 것을 만들고 싶어.”

우리 학교 여학생들이 들으면 충격을 받을 만한 말을 하고 있었고, 나는 벌써부터 학교 안에 퍼뜨리고 싶어서 입이 근질근질하고 있었다.

물론 진짜 그러지는 않을 거지만.

“그럼 조각 그만두고 피규어 모델러나 하던가.”

키덜트 전성시대가 되면서 피규어를 구입하는 직장인도 늘었다.

수요가 있는 만큼 전문 피규어 회사에 재직하거나, 개인적으로 피규어를 제작해서 판매하는 사람도 많아지고 있었다.

“그게 쉬웠으면 너한테 이런 상담을 하고 있지도 않겠지. 우리 아버지는 네가 느낀 이상으로 보수적인 분이야. 예술인으로서의 자부심이 넘치셔서 만화나 이런 건 좀 하찮게 보시기도 하고, 뭣보다 내가 아버지 뒤를 이어 세계적인 조각가가 되기를 원하시거든.”

하긴······. 조각계의 유망주로 거론되던 아들이 갑자기 피규어 모델러를 되겠다고 하면 달갑지 않을 것이다.

“아버지는 내가 뒤를 이어 주기를 바라셔. 그만한 재능이 있다고 응원해 주시기도 하셨고. 그걸 지금 와서 못 하겠다고 하는 건······.”

“너는 피규어를 하고 싶지만 아버지를 실망시킬까 봐 두렵다 이거군.”

나는 곰곰이 생각해 보았다.

녀석이 아버지를 설득하는 걸 도와주는 대신에, 나는 조각 재능이 담긴 물건을 녀석에게 받는다면 꽤 괜찮은 거래가 될 것 같다.

잠시 생각해 보다가 나는 문득 괜찮은 아이디어를 하나 떠올렸다.

“그럼 이렇게 해 보는 건 어떨까?”


<다재다능 예고 천재 99화>


99화 조각계의 유망주 (3)


* * *


조각가와 피규어 모델러.

사회적으로 봤을 때 전자 쪽의 이미지가 나아 보일지 모른다. 하지만 피규어 모델러라도 능력 있는 이는 업계에서 인정받으며 수입도 억대 연봉에 이르기도 한다.

하지만 피규어 모델러를 하고 싶습니다. 왜냐면 전 피규어가 정말 좋으니까요.

이런 식으로 말하면 철환의 아버지가 납득하실 리가 없다.

객관적인 근거를 통해 설득할 필요가 있는 것이다.

객관적인 근거라면 물론 피규어 모델러라는 직업 전망이 나쁘진 않다는 것.

그리고 철환이 많은 사람들이 좋아해 줄 만한 충분한 재능을 갖고 있다는 것.

이 두 가지를 잘 어필하면 그의 아버지도 이해해 줄지 모른다.

철환은 내 말에 납득하는 듯 고개를 끄덕였다.

“확실히 그렇네. 그냥 좋아서 하고 싶다 하면 허락해 주지 않겠지.”

“뭔가 있어? 아버지한테 어필할 만한 물건.”

“응. 있기는 하지.”

철환은 아까 꺼냈던 초록 머리 미소녀 피규어를 가리켰다.

여름용 교복을 입은 초록색 트윈 테일 소녀.

어디에서 샀는지는 몰라도 상당한 퀄리티를 자랑했다.

“이건 내가 재료 구해서 직접 만들고 채색한 거야.”

분명 파는 걸 산 거라고 생각했는데 직접 만든 거라고?

미술 실력이 출중한 애라 그런지 확실히 남다르다.

수제라서 그런지 피부색이 공산품보다 훨씬 자연스럽다.

입고 있는 교복도 실제 의류로 만들어 놓은 것이었다.

“몰래 몰래 방학 때 짬을 내서 작업했지. 아버지가 내 준 과제를 하는 틈틈이 하느라 몇 주 걸리긴 했지만.”

그의 피규어 사랑은 정말인 듯했다.

이 정도는 돈 주고도 못 살 만한 레벨이다.

방학 동안 집 안에만 박혀 있으면서 틈틈이 피규어만 만들었다니 말이다.

“다른 것도 좀 만들어 봤거든. 한번 봐줄래?”

아버지가 내준 과제를 하느라 비누, 석고, 금속 등 다양한 재질을 활용해 작품을 만든 경험. 철환은 그 경험을 잘 살려서 작품을 만들어 놓았다.

그중 하나가 실제 금속으로 제작된 아이언맨 피규어.

아크 원자로 부분은 LED를 활용해 직접 제작했다고 한다. 아버지의 눈을 피해서 몰래 몰래 만든 것인데 이런 퀄리티라면 확실히 놀라운 손재주라고 하지 않을 수 없다.

마벨 편집장 제프에게 보여 주면 황홀한 얼굴을 할 것 같다.

“이런 퀄리티면 아버지한테 보여 줘도 놀라워하실 것 같은데.”

“고마워. 하지만 하라는 과제 대신 몰래 이런 데 시간을 썼다는 게 들키면 혼날 거 같아서······.”

철환은 전형적인 착한 아이 콤플렉스 환자였다.

부모님의 기대를 저버린 것에 대한 극도의 불안감을 갖고 있는 듯했다.

그래서 덕밍아웃까지 하면서 나한테 상담을 한 것이겠지만.

여기서부터는 내 역할이 중요했다.

나는 철환의 작품이 얼마나 대단한 건지,

어필할 만한 수단을 갖고 있었다.


* * *


나는 집에 돌아와서 컴퓨터를 켰다.

모니터에 표시돼 있는 트위터 화면.

내 트위터 계정 MJ의 팔로워 수는 100만을 넘긴 상태였다. 정민화 작가 표지 작업을 했던 이래 중국에까지 내 이름이 알려지면서 중국인 팔로워들이 유입된 덕분이었다.

내가 올린 일러스트를 한중일의 동종 업계 일러스트레이터 분들이 리트윗하기도 했다. 그중에는 타임문의 타케나카나 이매진의 대표이신 이형민 형도 있었다.

제일 먼저 박철환의 트위터 계정인 chpark1001를 팔로워했다.

원래 철환은 트위터 계정이 없었기에 내가 철환에게 하나 만들라고 시킨 것이었다.

철환의 트위터 계정 게시글은 단 하나밖에 없었다.

여기에는 철환이 방학 때 작업한 수제 피규어 중에서도 가장 뛰어난 세 개의 피규어가 찍혀 있었다.

아직 좋아요 수는 겨우 2개.

팔로워 수가 나를 포함해 겨우 3명이니까 어쩔 수가 없다.

하지만 내가 리트윗하면 어떨까?

[수제 피규어라는데 퀄리티 보세요. 와······ 대박이네요]

처음 봤을 때 내가 느꼈던 그대로 글을 하나 써서 올렸다.

단지 그뿐. 글을 올린 다음에는 내가 할 일을 했다.

다음 날 아침 트위터를 확인했을 때 반응은 그야말로 굉장했다.

어제만 해도 나를 포함해 팔로워 2명이던 철환의 트위터 계정.

하루만에 6백 명을 넘어 있었다.

그뿐만이 아니었다.

수제 피규어 게시글은 리트윗은 2천에 좋아요는 5천을 넘어섰다.

나는 팔로워 100만 대군의 위력을 실감할 수가 있었다. 내 트위터 팔로워들 중엔 서브 컬쳐 팬들이 대부분이었기에 일종의 관심사 저격이기도 했고.

그날 중으로 철환에게서 카톡 메시지가 왔다.

[박철환: 민준아, 오늘 내 트위터 계정 봤냐?]

[나: 응. 봤지. 좋아요 5천 넘겼던데?]

이 정도는 어렵지 않게 예상하고 있었다.

그만큼 녀석이 만든 작품의 퀄리티는 훌륭했다.

물론 내가 리트윗해 주지 않았다면 묻힐 가능성이 컸지만.

[박철환: 이 정도는 아무렇지도 않다는 것처럼 말하네. 역시 팔로워 100만 명이나 되는 애는 다르다]

[나: 가입한 지 반 년도 안 된 것도 있어서 액티브 유저 비중이 높고 작품 수준도 좋으니까. 이 정도 반응은 충분히 예상할 만했지. 자료 조사한 거는 곧 보낼게]

[박철환: 응. 고마워]

내가 준비하고 있던 것.

그것은 키덜트 및 피규어 시장에 대한 PPT 자료였다.

피규어 모델러의 전망이 그리 나쁘지 않다는 것을 제시하기 위한 것.

국내는 아직 피규어 시장이 작지만 점점 성장하고 있다.

세계적인 피규어 회사가 일본, 미국, 홍콩 등지에 존재한다. 이런 곳에 취직하여 안정적인 삶을 영위할 수도 있고, 여러 회사에서 의뢰를 수주해서 나 같은 프리랜서가 될 수도 있다.

영어, 일본어, 중국어가 모두 가능했던 덕분에 인터넷을 통해 여러 가지 정보를 쉽게 모을 수 있었다.

이렇게 모아 정리한 20페이지 정도의 자료.

그것을 메일로 송부한 시점에서 내 일은 끝났다.

이 자료를 바탕으로 PPT를 직접 만들고 설득하는 것은 철환의 역할이었다.

철환은 할 일이 주어지면 그 누구보다도 성실하게 해내는 모범생이다.

나는 녀석이 잘 해낼 거라 믿고 있었다.


* * *


이틀 후 나는 언제나 그렇듯 학교에 나갔다.

창문으로 솔솔 들어오는 4월의 봄바람.

우리 반 학생들은 나른한 얼굴로 저마다 쉬는 시간을 보내고 있었다.

웹툰 콘티를 검토하고 있는 준희.

그런 그녀를 카메라로 찍고 있는 엘레나.

그런 둘을 흘깃 보면서 불어 원서를 읽고 있는 예린.

다른 학생들은 제각기 모여 드라마나 게임 얘기로 웃음꽃을 피우고 있었다.

그들을 지나 기다란 기럭지를 뽐내면서 다가오는 철환.

확실히 키가 크고 호리호리한 편이라 교복 맵시가 잘 사는 느낌. 얘가 초등학생 때는 소아 비만이었던 데다, 지금은 피규어 만드는 게 취미인 덕후라고 누가 상상이나 할 수 있을까?

“4교시 끝나고 같이 밥이나 먹으러 가자.”

나는 어렴풋이 눈치 채고 있었다.

아버지 설득 건에 대해서 얘기하려 하는 것임을. 다만 다른 학생들에게 들킬까 봐 걱정이 되기 때문에 단둘이 있는 곳에서 얘기하고 싶은 눈치다.

하긴 이건 나만이 알고 있는 녀석의 비밀이다. 매일 같이 녀석의 비밀을 누군가한테 얘기해 주고 싶어서 입이 근질근질했다. 마치 임금님 귀는 당나귀 귀를 외쳤던 동화 속 신하처럼.

학생 식당의 제일 구석진 2인용 테이블.

돌솥비빔밥을 먹고 있는 철환에게 물었다.

“아버지한테 얘기는 해 봤지?”

“응.”

“어떻게 됐냐?”

“허락해 주셨어. 숨길 필요 없이 얼마든지 그쪽 공부를 해도 된다고. 물론 조각을 아예 그만두지는 않는다는 조건이 붙긴 했지만. 진짜 고맙다. 나 혼자 고민만 한 게 몇 달 째였는데 너한테 상담하기를 잘한 거 같아.”

나를 향해 미소 짓는 박철환.

녀석이 이렇게 환한 미소를 짓는 것은 오늘 처음 보았다.


* * *


내가 할 일은 성공적으로 잘 해냈으니.

이제는 보답을 받을 차례였다.

“이 은혜 어떻게 보답하면 될까?”

“그렇네. 뭐가 괜찮으려나······?”

나는 살짝 고민하는 척 천장을 보고 있었지만, 내심 녀석에게 무엇을 부탁할지는 이미 며칠 전에 정해져 있는 상태였다.

“너네 아버지가 쓰던 조각도 물려받은 거 있지?”

“응. 하나 있긴 한데······. 그건 어떻게 알았냐?”

“그냥 그런 거 하나 쯤은 있지 않을까 싶어서.”

놀란 얼굴을 하는 철환에게 대충 얼버무렸다.

철환도 딱히 엄청 신경 쓰지는 않는 듯했다.

“어쨌든 그걸 직접 보고 싶어서. 너네 아버지처럼 조각이 대가이신 분이 어떤 물건을 사용하시는지 솔직히 궁금해서.”

“너 조각에 관심이 많았었나?”

“응. 관심 있는 편이지.”

“그래? 뭐. 잠깐 빌려 주는 것 정도야 별 문제 없지. 알았어. 그럼 내일 가져올게.”

다음 날 철환은 가져온 조각도를 건넸다.

박철진이 5년 가까이 사용했다고 하는 조각도.

조각도 손잡이 부분에는 제조사명이 독일어로 새겨져 있었다.

역시 독일제라고 할까 오래된 물건임에도 아직까지 날이 예리해 보였다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]

“잠깐 사용해 봐도 되려나?”

“그래봤자 다른 조각도랑 그렇게 큰 차이는 안 나긴 하는데······. 마음대로 해.”

나는 서랍에서 미술 시간에 사용하던 노란색 미술용 비누를 꺼냈다.

다음 주 조소 시간에 사용할 미술 시간 준비물이었다.

조각도를 들고서 살짝 그것을 깎아 보자 시스템 양의 반가운 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]

영국의 한 넓은 집에 홀로 사는 한 동양인 남자.

통통한 체격에 턱수염을 털보 아저씨처럼 기른 남자.

그가 바로 박철진이었다.

서른여섯이라는 나이에 한국을 떠나 영국 런던에서 활동을 시작한 그.

새로 산 독일제 조각도를 사용하기 시작한 것은 그가 영국에서 유명세를 타기 전의 시점이었다.

4년에 가까운 무명 생활. 동양에서 온 영어가 서투른 조각가를 진지하게 상대해 주는 이는 거의 없었다.

조각이 아예 팔리지 않는 것은 아니었지만, 영국 런던의 비싼 집세와 3인 가족의 생활비를 대는 데는 불충분했다. 덕분에 한국에서 쌓았던 명성과 통장 잔고를 깎아 먹으면서 살고 있었다.

그뿐만 아니라 외국 생활의 외로움은 컸다.

한국의 대학 동창들과 예술계 지인들이 그리울 때도 많았다.

하지만 그는 포기하지 않고 매일 조각도를 손에 쥐고 있었다.

세계적인 조각가가 되기 위해서는 이 정도의 불편함은 감수해야 한다는 일념으로. 오히려 고향에 대한 그리움을 바탕으로 동양적인 느낌의 조각 작품을 구상하는 데 쏟아 부었다.

영국 생활이 길어질수록 향수병은 짙어졌고 그것이 오히려 그의 작풍을 더 선명하게 형성하게 해 줬다.

영국 생활 5년째에 이르러 산수화(山水畵)를 조각으로 표현한 산수화 연작을 발표한 박철진. 그 독특한 작풍이 한 유명 평론가의 눈에 띄어 영미 조각계에 큰 화제가 되기 시작했다.

그는 거기에 결코 자만하지 않았다.

어렵게 얻은 기회를 살리기 위해 새로운 조각 작품을 매년 쉬지 않고 발표했다. 꿈을 이루고 고향에 금의환향하겠다는 일념으로 치열하게 작품을 구상했다.

조각도를 쥔 채 새로운 작품에 몰두하는 그의 모습을 마지막으로 영상은 종료됐다.

[재능 흡수가 완료됐습니다]

“뭔 생각을 그렇게 하냐?”

눈을 뜨니 박철환의 모습이 보였다.

뜨겁게 화끈거리는 이마를 손으로 매만지며 나는 그에게 물었다.

“나 얼마나 멍 때리고 있었냐?”

“한 10초 정도?”

단 10초 만에 나는 박철진이라는 사람에 대해 어느 정도 이해할 수 있었다.

세계적인 조각가가 되겠다는 자신의 꿈을 위해 달려왔던 그의 삶.

아들 철환이 자신의 꿈을 좇는 것을 기꺼이 허락한 이유를 이해할 수 있을 것 같았다.

새로 얻은 조각가 박철진의 재능.

그것을 시험해 볼 기회는 머지않아 찾아왔다.


<다재다능 예고 천재 100화>


100화 조각계의 유망주 (4)


* * *


새로 얻은 조각 재능을 시험해 볼 기회는 머지 않아 찾아왔다.

수요일 3교시. 다들 수다를 떠느라 소란스러웠던 교실 안.

윤정 쌤이 교실에 나타나자 모두들 조용해진다.

오늘 미술 시간에는 조각 과제를 하게 돼 있었다.

“다들 비누 준비물은 다 가져왔지?”

“네~”

학생들은 신문지를 깔아 놓고 큼지막한 노란색 미술용 비누 조각을 하나씩 꺼냈다.

모두 준비가 끝나자 윤정 쌤은 과제에 대해 설명하기 시작했다.

“4시간 안에 비누로 조각 하나를 완성해 내는 게 과제고 주제는 자유야. 그게 너희들 입장에서도 할 맛 나겠지? 원하는 거라면 뭐든 상관없는데 대신 남들 보기 이상한 건 그리면 혼난다.”

주어진 시간은 총 4시간이었다.

오늘 2시간짜리 수업이 끝나면 다음 수업에 이어서 완성시키는 방식이었다.

아무래도 조각의 경우 시간이 더 걸리는 편이었기 때문에 수채화나 유화 과제에 비해 조금 더 많은 시간이 주어진다.

다만 시간이 더 주어지는 만큼 평가는 까다로울 수밖에 없었다.

이번 수업에서도 물론 A부터 F까지 등급이 나눠져 평가된다.

올해부터는 2학년이라 미대 입시가 한층 더 가까워졌다. 그만큼 윤정 쌤의 비평이 더 까다로워진 것 같다고 느끼는 학생들이 많았다.

그런 만큼 미리 무엇을 조각할지 생각해 두거나 밑그림까지 그려 놓은 학생들이 많았다. 확실히는 몰라도 집에서 연습해 온 학생들도 있을 것이다.

미리 준비해서라도 다른 학생들보다 앞서 가려는 것이다.

하지만 아무리 노력해서 준비해도 이 녀석은 이길 수 없다는 것을 모두들 알고 있었다.

그것은 바로 조소 실기 과제에서 매번 1등을 찍는 박철환이었다.

우리 반의 다른 재능러들(김준희, 강예린,엘레나)은 뛰어난 회화 실력에 비해 조각 실력은 평범한 축에 속했다. 아마도 조각은 많이 해 본 적이 없어서인 듯했다. 그나마 미술적 감각과 집중력이 있어서인지 평균 이상은 됐지만 말이다.

저 세 명 중에서도 김준희는 조소를 굉장히 싫어해서 간간이 C를 받기도 했다. 시작하자마자 벌써부터 한숨을 쉬고 있는 김준희의 모습이 눈에 띄었다.

확실히 조각은 생각만큼 쉽지가 않다.

점토라면 몰라도 비누나 석고는 한 번 실수하면 수정이 불가능하니까. 수채화도 한 번 실수하면 복원이 힘들기는 하다. 하지만 수채화는 평면이라 눈에 보이는 부분만 고려하면 되는데에 비해, 조각은 입체적인 매체라 여러 측면에서 봤을 때의 모습을 고려해서 만들지 않으면 안 된다.

학생들의 손이 부산스레 움직이기 시작한다.

나도 막상 과제를 시작하려니 1학년 1학기 때의 악몽이 떠올랐다.

그때도 오늘처럼 조각 과제를 했었고 나는 무난하게 여성의 두상을 조각하고 있었다.

그런데 실수로 귀 쪽을 너무 깎아 버린 것이었다.

이미 파낸 부분을 되돌릴 수 없었기 때문에 내가 떠올려 낸 궁여지책.

하지만 엄격한 윤정 쌤한테는 통하지 않았었다.

“민준아, 이건 귀가 너무 부자연스럽게 뾰족한 거 같은데?”

“엘프입니다만 뭔가 문제라도?”

“얼굴은 동양인인 것 같은데 그럼 동양인 엘프라는 소리야?”

“네. 그런 셈이죠.”

“······너, F”

오늘은 그 트라우마를 떨쳐 버릴 좋은 기회였다.

지금의 나에게는 세계적인 조각가인 박철진의 조각 재능이 있으니까.

그분의 재능을 시험해 볼 순간이 온 것이다.

* * *

‘그건 좋은데······.’

뭘 조각하면 될지 아직 모르겠다.

일단 다른 학생들이 뭘 조각하는지를 살펴보았다.

가장 일반적인 것은 사람의 두상 혹은 흉상이었다.

실생활에서도 미술을 하면서도 가장 많이 보는 것이니까.

그 다음에는 손이다.

이것도 많이 봐서 익숙한데다 참고해 그릴 소재를 구하기 쉽다.

자기 손을 360도 회전시켜 가면서 관찰하며 그리면 그만이다.

연필을 쥐어 본다던나 V 자를 한다거나 등등 살짝 변형을 주기도 쉽다.

그래서인지 많은 학생들이 사람 두상과 손을 조각하고 있었다.

물론 흔한 주제는 윤정 쌤한테서 높은 평가를 받지는 못 한다. 하지만 잘만 구현해 내면 욕도 안 먹으면서 B까지는 받을 수 있기 때문에 무난한 선택이었다.

준희의 경우도 오늘은 무난하게 가려는지 왼손으로 펜을 든 채, 손을 이리저리 회전시키면서 면밀하게 관찰하고 있었다.

엘레나가 선택한 소재는 좀 독특했다.

가방에서 자신의 DSLR 카메라를 꺼내서 유심히 살펴보고 있었다.

역시 카메라 덕후다운 모습이었다.

예린의 경우는 아직 구상 중인 모양인지,

빈 종이에다 이것저것을 스케치하고 있었다.

한편 철환은 자신 있게 조각을 시작하고 있었다.

딱 봐도 노련한 손놀림으로 비누 조각을 깎아 내고 있다.

이 녀석. 오늘 수업 시간 안에 완성시킬 기세였다.

다른 애들보다 서너 배는 작업 속도가 빠르니 충분히 가능한 일이었다.

‘나도 슬슬 시작해야 되는데.’

뭘 만들지 눈을 감고 구상하기 시작했다.

머릿속에서 이런 저런 소재를 떠올려 본다.

사물, 건물, 인체 등등.

확실하게 A를 받기 위해서는 난이도가 좀 있고 너무 진부하지 않아야 한다.

그러면서도 4시간 안에 충분히 끝낼 수 있을 만큼 너무 복잡하지도 않은 것.

한참 고민하다 문득 어제 뮤튜브에서 보았던 영상을 떠올렸다.

그것은 유럽의 어느 축구 선수의 하이라이트 영상이었다.

축구의 신이라고 불리우며 축구 역사를 새로 쓰고 있는 살아 있는 레전드.

천부적인 센스로 손쉽게 수비수 3명을 제쳐 내는 그 남자의 역동적인 드리블.

정적인 매체인 조각을 통해서 그 역동성을 표현하는 것이 가능할까?

가능한지 어떤지는 직접 확인해 보는 수밖에.

나는 그가 드리블하는 모습을 머릿속에 되새겼다.

‘그럼 이제 슬슬 조각을 시작해 볼까.’

나는 이내 이제까지와는 뭔가가 다름을 느꼈다.

조각칼을 손에 쥐자 어떤 식으로 조각하면 될 것인지 느낌이 왔다.

마치 10년 넘게 조각에만 매진해 온 조각의 대가처럼.

망설임 하나 없이 마치 몸에 자연스럽게 익은 것처럼,

6가지 형태의 조각칼을 적절히 사용해 가며 머릿속 구상을,

하나의 조각 작품으로 만들어가기 시작했다.

내가 선택한 소재의 난이도는 높은 편이었다.

손과 두상을 구현하는 것과 비교하면 훨씬.

전신을 표현할 때는 인체 비례라는 것까지 고려해야 하니까.

2차원 그림도 인체를 완벽하게 그려내는 건 힘든데 3차원은 오죽 하랴.

거기다 다른 학생들과 달리 참고로 사용할 모형 같은 것도 없다.

하지만 내 손은 도중에 멈추는 일 없이,

빠른 속도로 비누 조각을 깎아 내면서,

내 머릿속 구상을 3차원의 물체로 만들어 내고 있었다.

* * *

“철환이꺼 봐봐.”

“와. 아직 한 시간밖에 안 됐는데 벌써 절반은 완성한 거 아냐?”

“작업 속도 개빠르네.”

1시간째가 끝나고 찾아온 중간 휴식 시간.

미술반 학생들은 잠시 조각칼을 손에 놓고 쉬면서,

철환이 작업하는 것을 곁눈질해 보고 있었다.

다른 학생들과는 비교도 안 되는 엄청난 작업 속도.

철환은 능숙하게 조각칼을 놀리며 머릿속 구상을,

눈앞의 미술용 비누에 녹여 내고 있었다.

작업을 시작한 지 1시간을 넘기자 형태는 벌써 거의 다 갖춰졌다.

이제 디테일한 부분을 작업하기만 하면 하나의 작품이 완성되는 것이었다.

신장 180 후반의 건장한 서양 남성의 실루엣.

허리 옆에 축구공을 끼고서 웃고 있는 축구 선수.

그것이 오늘 철환이 선택한 소재였다.

자신의 최애캐인 초록색 트윈 테일 소녀를 조각하고 싶었지만,

역시나 다른 학생들이 있는 곳에서 차마 그럴 수는 없었다.

공부, 운동 실력 모두 겸비한 모범생 이미지를 구축하는 데 들인 노력을 생각하면 말이다.

김민준이야 자기와 비슷한 부류라 이해해 줄 거라는 기대에 덕밍 아웃했지만,

다른 애들 특히 여학생들에게 덕후라는 게 알려지고 싶지는 않았다.

그래서 선택한 소재가 바로 축구 선수였다.

철환은 만화도 좋아했지만 영국에 살던 시절부터 해외 축구 팬이기도 했다.

수많은 축구 스타 중에서도 그가 가장 좋아하는 건 포르투갈 출신의 전설적인 공격수. 현재는 유벤투스로 이적하긴 했지만 이적 전 레알 마드리드에서 여러 전설적인 기록을 남긴 슈퍼 스타였다. 철환은 한창 축구에 빠졌을 때 그의 드리블 영상을 보면서 연습을 하기도 했을 정도의 팬이었다.

자기가 좋아하는 것을 만들면 지루할 틈이 없다.

피규어 만들 때만큼은 아니지만 좋아하는 선수를 조각하고 있으니 자연스레 의욕이 생겼다.

즐거운 마음으로 작업을 계속하다 보니 작품은 거의 완성에 다다라 가고 있었다.

공을 허리와 팔 사이에 낀 채 씨익 미소 짓고 있는 축구 선수.

자세 자체는 무난한 편이었지만 이 정도면 A는 충분했다. 두상이나 흉상이 아니라 전신(全身)을 작업한 학생 자체가 적었던 데다, 퀄리티 또한 자기가 봐도 훌륭했기 때문에.

작업에 몰입한 덕분에 작업 자체도 2시간 만에 거의 끝냈다.

다음 미술 시간에는 느긋하게 마무리 작업을 해야지.

하고 생각하면서 여유로운 얼굴로 미소 짓고 있을 때였다.

주변에서 학생들이 웅성거리는 목소리가 들려오기 시작했다.

“와. 대박이다. 그 선수 얼굴이랑 체형까지 완전 똑같은데?”

아마 자신의 작품을 칭찬하는 목소리일 거라 철환은 생각했다.

별로 기쁘다는 생각도 안 들 정도로 익숙한 찬사였다.

조소 수업만 되면 다들 내 조소 작품에 칭찬을 쏟아 냈으니까.

거기다 그 선수의 얼굴과 체형을 잘 구현해 낸 것도 사실이었고.

하지만 이내 철환의 얼굴이 의문으로 굳어졌다.

“드리블하는 걸 조각한 건 좀 쩌는데?”

응? 드리블?

그런 건 조각한 적이 없는데?

철환은 뭔가 잘못 들었나 생각하며 학생들의 말에 다시 귀를 기울였다.

“김민준, 쟤 조각 실력도 장난 아닌 거 같은데? 대박이다.”

“와. 못 하는 게 뭐냐. 쟨······.”

철환은 자신의 귀를 의심했다.

김민준이라는 말이 들려 올 줄은 전혀 예상하지 못 했던 까닭이었다.

철환은 자리에서 일어나 김민준의 작품을 보기 위해 다가갔다.

‘······!’

민준의 테이블 위에 놓인 작품.

그것을 보고 철환은 말문을 잇지 못 했다.

축구의 신이라 불리우는 남자.

리오넬 메신이 거기에 있었다.

한창 마무리 작업에 열중하고 있는 민준.

어찌나 집중하고 있는지 주변의 웅성거림조차 인식하지 못 하는 듯했다.

드리블을 하고 있는 리오넬 메신.

그의 축구화 끝에 착 달라붙어 있는 축구공.

바닥에 있는 뾰족뾰족한 축구장 잔디.

이 모든 것을 하나의 조각으로 구현돼 놓았다.

‘2시간 만에 이만큼 복잡한 조각을 거의 완성시켰다고?’

이 정도는 작업 속도는 자기도 내기 힘들다. 아마 아버지쯤은 되어야 가능할 거다.

그분은 15세 때부터 30년이 넘게 평생을 조각에만 헌신해 온 분이었고,

작업 속도도 조각가들 사이에서도 매우 빠른 것으로 유명한 분이었다.

하지만 무엇보다 놀라운 것은 퀄리티였다.

드리블을 하고 있는 메신의 모습을 보니 마치······.

실제 프리메라리가라도 보고 있는 듯한 기분이었다.

리오넬 메신 본인도 본다면 감탄할 만한 조각.

이런 것을 고등학교 미술 시간에 보게 되다니······.

그저 감탄밖에 나오지 않았다.


<다재다능 예고 천재 101화>


101화 조각계의 유망주 (5)


* * *


나는 작업을 마치고 조각칼을 내려놓았다.

어느새 수업을 마치는 종소리가 교실 안에 울려 퍼지고 있었다.

벌써 2시간이라는 시간이 다 지난 건가.

그림이 아닌 조각에 이렇게 몰입해 본 적은 한 번도 없었다.

이전에는 조각을 하려고 하면 가슴부터 답답했었는데.

한 번 실수했다가는 참사가 일어나기도 하니까.

하지만 오늘은 전혀 그런 느낌이 들지 않았다.

난이도가 있을 거라 생각했던 작업.

2시간 만에 실수 없이 끝냈다는 것이 그저 놀랍고 스스로도 믿기지가 않았다.

‘이게 내가 만든 거라고?’

작업물을 꼼꼼히 살펴보고 있을 때였다.

내 앞으로 다가오는 한 남학생이 있었다.

“이거 메신 조각 맞지?”

박철환이 내 앞에 서서 내가 만든 조각을 뚫어져라 보고 있었다.

철환은 항상 다른 학생들보다 항상 월등한 작품을 냈었던 까닭인지, 자기 작품 외에는 별 관심을 보이지 않던 애였다. 이 녀석이 이렇게 타인의 작품을 깊이 관찰하는 것은 처음 보았다.

“대박이네. 2시간 만에 이 정도까지 만들 줄은 몰랐는데. 연습을 대체 얼마나 한 거야?”

연습을 했다고 생각하는 듯했다.

여러 번 반복해서 같은 작품을 깎으면 작업 시간이 확실히 짧아지니까.

철환으로서는 그렇게 생각하는 게 당연할 터이다.

“너한테 안 지려면 나도 좀 더 다듬어야겠는데?”

자기와 대등한 수준의 조각 작품을 보는 것은 오랜만이라서일까.

철환의 승부욕에는 불이 붙은 것 같았다.

나로서도 마무리 작업에 마냥 손을 놓을 수는 없다는 생각이 자연스레 들었다.


* * *


이튿날에 있던 미술 시간 2시간 동안은 마무리 작업에 집중했다.

이 부분이 가장 중요하기도 했다. 조각은 결국 디테일 싸움이기도 하니까.

유니폼의 주름이나 인물의 얼굴 표정, 시선, 잔디 등.

남은 시간 동안은 여유롭게 세부적인 부분을 다듬었다.

그리고 드디어 기다리던 발표 날이 되었다.

발표는 미술실에서 하게 돼 있었기에 우리 반 학생들은,

저마다 만든 조각을 들고서 분주히 미술 실기실로 향했다.

미술실 한가운데에 놓인 테이블.

테이블 주변으로 서른 명의 학생들이 빙 둘러 앉아 있었다.

“다 왔지? 그럼 슬슬 시작할까.”

윤정 쌤은 출석 번호를 모두 부른 후에 평가 시작을 알렸다.

그러자 호명 받은 학생들은 차례로 한 명씩 나와서 테이블 위에 자신의 조각을 올려놓고는 설명을 시작했다.

“저는 사람의 두상을 표현해 봤습니다.”

테이블 위에는 사람의 두상 조각이 올려져 있었다.

실기 평가는 이렇게 한 명씩 자기 작품을 다른 학생들에게 보여 주면서 간단히 설명하는 식으로 이루어졌다.

누군가에게는 자신의 실력을 다른 학생에게 과시해 보일 수 있는 좋은 기회.

그러나 자신 없는 학생에게는 공개 처형 같은 느낌이리라.

테이블 옆에 서서 자신의 작품에 대한 설명을 하고 있는 학생. 설명하는 데에는 대략 30초~1분가량의 시간이 주어진다. 주 내용은 어떤 점을 표현하려 했었고 그러는 과정에 있어 어떤 점이 어려웠고 하는 그런 식이었다.

“제 경우는 양감을 표현하는 게 되게 어려웠습니다. 비누라는 소재 자체가 좀 거칠다 보니 다듬는 데 시간도 걸렸구요”

한 명씩 설명이 끝난 후에는 박수가 울려 퍼졌다.

이다음에는 늘 그렇듯 윤정 쌤이 악마 같은 미소를 지으며 작품을 살펴보기 시작했다. 그녀가 가볍게 테이블을 한 바퀴 돌며 작품을 충분히 살펴보고 나면 그제야 신랄한 비평이 시작된다.

“이건 턱을 너무 깎아서 좀 부자연스러워 보이는데? 혹시나 강남 언니들을 풍자한 건 아니겠고.”

“아……. 그 부분은 실수로 너무 깎아 내 버려서.”

“그리고 양감 표현을 힘들어했다고 했는데 확실히 그런 티가 나네.”

지적은 계속 이어진다.

여학생은 땀을 삐질삐질 흘리면서 그녀의 비평을 받는다.

물론 그녀를 지켜보고 있는 다른 학생들도 표정은 좋지 않다.

다음엔 자신의 차례가 될 것이라는 걸 예감하고 있기 때문일까.

그것은 엘레나도 마찬가지였다.

불안한 얼굴을 하고 테이블 한가운데에 섰다. 충분히 그럴 만했다.

서른 명이나 되는 다른 학생들이 자신을 주목하고 있는데다가,

윤정 쌤이 여느 때와는 다른 날카로운 시선을 던지고 있었기 때문에.

그녀가 선택한 소재는 카메라였다.

“부품 하나하나까지 세밀하게 잘 표현했네. 딱히 지적할 게 없어.”

다행히도 세밀하게 표현을 잘했고 소재도 평범하지 않았던 덕분에 별다른 감점 요소는 없었던 모양이다. 저 정도면 호평을 받은 축에 속했다.

“휴…….”

안도의 한숨을 내쉬며 들어가는 엘레나.

한 명 한 명씩 나와서 희비가 갈리는 순간이었다.

그중에서도 강예린의 작품은 꽤 호평이었다.

자신의 발을 핥고 있는 고양이를 조각해 놨다.

“저 같은 경우에는 동물을 선택했기 때문에 털 부분을 표현하는 데 중점을 뒀어요. 제한 시간 안에 효과적으로 털을 표현하는 방법을 많이 고민했죠. 다른 조각 작품을 많이 참고해 보면서요.”

예린은 고민한 만큼의 확실한 성과를 냈다.

적절히 고양이 조각의 몸체 부분을 깎아 낸 덕분에 털이 잘 구현이 되었다.

한 번 쓰다듬어 보고 싶다는 생각이 들 정도였다.

그녀가 작년에 발표했던 작품보다도 훨씬 수준이 높아져 있었다.

분명 집에서 연습용으로 몇 개를 만들지 않았을까 하는 합리적 의심이 든다.

후반 작업 속도가 첫 2시간에 비해서 눈에 띄게 빨랐기 때문에.

강예린은 어떤 과목이건 간에 평범한 작품을 내는 일은 없었다. 어떤 방식을 써서라도 상위권의 성적을 받아 내는 노력을 겸비하고 있었다. 결론: 전교 최상위권의 성적은 아무나 내는 것이 아닌 것인 듯 했다.

“그럼 다음은 박철환.”

박철환의 이름이 불리자 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.

테이블 앞으로 성큼 성큼 걸어오고 있는 박철환.

그는 들고 있는 조각상을 테이블 위에 올려놓았다.

항상 1등을 놓치지 않던 녀석의 작품.

역시나 주변에서는 탄성이 터지고 있었다.

“저거 날두 형 맞지?”

“와. 퀄리티 봐라.”

철환은 조각상만큼이나 당당한 자세로 학생들을 향해 발표를 시작했다.

“저는 축구를 좋아하는 편이라 축구 선수를 조각해 봤습니다.”

사실 이 녀석이 축구보다 더 좋아하는 것이 있다는 것.

그것이 무엇인지는 오직 나만이 알고 있었다.

“일단 처음에 제일 신경 쓴 부분은 신체 비율 부분입니다. 모델로 쓴 인물이 아무래도 일반인이랑은 체형이 다르기 때문에 사진이나 영상을 자세히 살펴보면서 작업했습니다. 형태가 다 잡힌 다음에는 세부 표현에 시간을 많이 썼습니다. 특히 유니폼 주름 부분에 공을 들였습니다.”

철환의 말대로 조각상의 유니폼 주름의 표현은 그야말로 완벽했다.

조각상의 얼굴이 모델이 된 선수와 거의 흡사하다는 것은 더 말할 것도 없었다.

이건 날두 형 본인이 보더라도 따봉을 들어 보이지 않을까 싶다.

“역시 철환이야.”

철환의 작품을 감상하는 윤정 쌤의 표정은 다른 학생들의 것을 평가할 때와는 달랐다. 한 바퀴 돌아 조각을 둘러보는 그녀의 입가에 미소가 떠날 일이 없었다.

“어색하게 느껴지는 부분이 없네.”

윤정 쌤은 감탄하고 있었다. 확실히 그럴 만했다.

유니폼 티셔츠 표현은 말할 것도 없고 모델의 다리 근육까지도 세밀하게 표현했다.

철저한 트레이닝으로 다져진 모델의 탄탄한 신체를 잘 표현하고 있다. 짧은 시간 안에 이 정도로 표현할 수 있는 것은 역시 어린 시절부터 아버지로부터 받은 조각 트레이닝의 결과물이리라.

다들 철환에게 찬사를 던지고 있는 와중, 자연히 철환의 뒤에 작품을 발표하는 학생들의 표정이 굳는 것은 당연했다. 매번 조소 시간마다 그렇지만 철환의 작품이랑 비교 당하는 건 꽤나 부담이 크다.

그 영향이 있었는지는 모르겠지만 윤정 쌤의 혹평이 이어지는 가운데.

드디어 내 차례가 왔다.

나는 미술실 한 가운데로 걸어가 내가 만든 조각을 테이블 위에 올려놓았다.

그러자 주변에서 탄성이 터져 나오기 시작했다.

“대박이다.”

“이거 퀄리티가…… 철환이랑 거의 막상막하인데?”

“날두 형이랑 메신이네.”

“둘 다 대박인데? 레알.”

웅성거리는 학생들.

윤정 쌤이 손뼉을 한 번 크게 치자 그제야 학생들은 조용해지고,

그들의 시선은 조각 옆에 서있는 나에게로 향했다.

나는 설명을 시작했다.

“저는 이 조각을 통해 동세라는 것을 표현해 보고 싶었습니다.”

동세(動勢). 그것은 정적인 조각이나 회화에서 움직임을 느끼게 하는 표현 효과를 말했다. 어느 한 동작의 단편을 보여 줌으로써 다음 움직임을 연상하게 하는 기법이 주로 쓰였는데 이 조각에 활용된 것이 바로 그것이었다.

“메신이라는 선수가 드리블하는 한 장면을 조각으로 표현하기 위해서 많은 고민을 했습니다. 어느 동작을 보여 줘야 역동성이 잘 전달될지를 고심한 다음에 선택한 게 이 동작이구요.”

공을 드리블하는 메신의 조각상.

일부러 인물의 무게 중심이 한쪽으로 다소 쏠리도록 제작했다.

그로 인해 보는 입장에서는 불안해 보이기도 했지만, 그 불안한 무게 중심이 다음 동작을 자연스레 상상하게 만들고 정적인 조각에 역동성을 부여하고 있었다.

내 설명이 끝나자 미술실 안에 박수 소리가 울려 퍼졌다.

그 소리가 잦아들고 나자 윤정 쌤이 천천히 다가와 내 작품을 살펴보기 시작했다.

그녀가 어떤 반응을 보일까 하는 기대에 가슴이 두근거린다.

“흐음…….”

윤정 쌤의 시선은 철환 때와는 달리 사뭇 진지했다.

한 바퀴로는 충분하지 않았는지 두 바퀴를 더 돌고 나서야 윤정 쌤이 입을 뗐다.

다시 본 그녀의 표정은 철환의 작품을 볼 때보다도 환해져 있었다.

“교사 생활하면서 이만한 조각 작품을 볼 줄은 전혀 예상 못 했는데……. 이거 한 방 먹었네?”

그녀는 신이 나신 듯 이 조각이 왜 대단한지 열심히 설명하시기 시작했다.

그녀는 내가 의도했던 무게 중심을 통한 역동성 부여에 관해서도 지적했다. 그녀의 비평은 신랄하긴 했지만 근거가 없는 것은 아니었고 눈썰미도 있으신 편이었기에, 내가 중점을 두고 작업한 부분을 하나하나 짚어 내면서 훌륭하게 해설해 주셨다.

“제일 높게 평가해 주고 싶은 건 목표 의식이야. 디테일 표현 이전에 사물을 그대로 묘사하는 거에만 급급한 애들이 많은데, 민준이는 동세를 표현해 보겠다는 한 차원 이상의 목표를 갖고 작품을 만들었어.”

단순히 A를 받으려면 사물 묘사만 제대로 해도 되긴 했을 거다.

하지만 나는 그 이상에 도전했고 그 결과물을 확실히 냈다.

그 점을 윤정 쌤은 높이 평가해 주고 계셨다.

“S를 줄 수 있다면 주고 싶은데 A까지 없다는 게 아쉽네.”

A 확정인 것에 모자라 S 얘기까지 나왔다.

우리 반 학생들은 그 말에 놀라워하기보다는 수긍하듯 고개를 끄덕이고 있었다.

조각 수업에 있어서 철환의 작품조차도 이만한 찬사를 받은 적은 없었지만, 그만한 가치가 있다는 점을 인정하고 있는 듯했다.

역시 세계적인 조각가의 재능은 레벨이 달랐다.

이 수준이라면 내가 무엇을 상상하던 거의 그대로 구현해 낼 수 있을 듯하다.

안 그래도 조각으로 구현해 보고 싶은 소재가 한둘이 아니었다.

이제 에밀리아가 요청했던 대로 런던 갤러리에 전시할 작품을 준비해 볼까.

내가 발표한 작품에 유럽인들이 보일 반응…….

생각하기만 해도 가슴이 뛰기 시작했다.


﻿<다재다능 예고 천재 102화>


102화 동양의 피카소 (1)


* * *


런던 갤러리의 한 코너를 차지하게 될 내 작품.

유럽의 예술 애호가들에게 있어 내 첫인상을 결정 지을 중요한 작품이었다.

단순히 그림을 잘 그리는 10대 화가라면 나만 있는 것이 아니다.

사람들에게 깊은 인상을 주기 위한 플러스알파가 있으면 좋을 것이다.

피카소가 그랬던 것처럼 회화뿐만이 아니라,

조각에도 재능이 있다는 것을 보여 주기로 했다.

그렇게 정해진 이상 빨리 일을 진행하는 것이 좋았다.

에밀리아가 내게 가진 관심이 식어 버리기 전에 말이다.

작품을 만들기 전에 일단 작업실을 마련해야 했다.

다행히도 우리 가족이 새로 이사한 아파트는 꽤 넓었기에 남는 방이 하나 있었다.

창고로 쓸까 생각하고 있던 그 방을 활용해 작업실을 꾸몄다.

방은 그렇게 넓은 편은 아니었지만,

이젤과 캔버스, 조각용으로 구매한 석고 조각 몇 개를 놓기에는 충분한 크기였다.

나중을 생각하면 나만을 위한 널찍한 창작 스튜디오가 있으면 좋겠지만 지금은 이걸로 만족하기로 했다.

나는 주말 동안 작업실에 앉아 하루 종일 작품에 대해 구상했다.

방구석에 놓인 각종 전래 동화와 동요 관련 서적.

모두 이번 작품 구상을 위해서 구입한 책이었다.

책을 한 차례 모두 읽어 보고 이중에서 어떤 것을 하면 좋을까 고민해 본 결과.

내가 정한 것은 금도끼 은도끼(금팬티 은팬티가 아니라), 심청전, 춘향전, 별주부전 이렇게 네 작품이었다.

이렇게 각 작품의 특색과 스토리가 담긴 4편의 연작 제작을 시작했다.

기법은 유화와 수채화를 주로 이용했다.

새로운 기법에 도전해 보는 것도 좋지만,

일단은 내가 잘하는 부분을 어필하자는 생각이었다.

작업하는 데 제일 오래 걸린 것은 역시나 구도를 구상하는 작업이었다.

내가 타깃으로 할 것은 한국의 전래 동화를 모르는 서양 관객들인 만큼,

충분한 배경 지식이 있어야 이해 가능할 만한 상징과 메타포 사용 같은 건 지양하기로 했다.

한눈에 봤을 때도 동양적인 신비가 느껴지는, 인상에 남을 수 있는 작품을 그리는 것이 내 목표였다. 그와 동시에 어떤 작품을 소재로 하여 조각할지도 정해 두어야 했다.

서양 관객들의 이목을 집중시킬 만한 그런 작품을 만들 필요가 있다.

그만큼 충분히 심사숙고하지 않으면 안 됐다.

그렇게 한 달이라는 시간이 흘렀다.

구상이 힘들었지, 실제 작업은 그렇게 오래 걸리지는 않았기에 총 5점의 작품을 완성할 수 있었다.

나는 곧바로 메신저를 통해 에밀리아에게 연락을 했다.

그녀는 벌써 작품 제작이 끝났다는 말에 놀라워하는 동시에 기대감을 감추지 않았다.

계약에 대해서도 얘기 나눌 겸, 내 작품들을 직접 보러오겠다고 할 정도로 말이다.


* * *


런던 교외에 위치한 스펜 가문의 저택.

저택 안 식당에 놓인 넓은 원탁 주위로는 에밀리아와 4명의 젊은이들이 앉아 있었다.

이들 4명은 모두 이 저택에 머물고 있는 손님이자 재능 있는 예술인들이었다.

하얀 민소매 원피스를 입은 에밀리아.

무엇을 입어도 남들과는 다른 아우라가 느껴졌다.

콧노래를 흥얼거리고 있는 에밀리아.

4명의 식객들은 그녀를 유심히 바라보고 있었다.

평소에는 묵묵히 식사에만 집중하던 에밀리아가 이렇게 기분이 좋아 보이는 건 오랜만에 보았기에.

식당 한쪽에 놓인 여행용 캐리어.

오늘 있을 아시아 출장과 관련이 있으신 건가 하고 모두가 생각하고 있을 때,

제일 먼저 입을 연 것은 리암이었다.

“에밀리아, 오늘 아시아에 출장을 간다고 들었는데 정말인가?”

“맞아. 서울에 한 번 갔다 올 생각이야.”

서울이라는 말은 리암과 원탁에 모인 이들에게는 생소하게 들렸다.

출장으로 도쿄나 베이징을 방문하는 경우는 꽤 있었지만 서울이라는 이름을 듣는 일은 드물었던 까닭에.

엘론 더글라스라는 이름을 가진 미국인 화가와의 계약 건으로 저번 달에 한 번 간 적은 있다고 들었지만.

“엘론과의 계약 건은 마무리 된 걸로 아는데.”

“맞아. 다른 사람을 보러 가는 거야.”

“혹시 그 동양인 학생을 보러 가는 건가?”

리암은 에밀리아로부터 민준과 전시 계약을 하기로 했다는 이야기를 들은 적이 있었다.

에밀리아는 양 갈비 스테이크를 나이프로 조금 잘라 한 입 먹고는 고개를 끄덕였다.

“그래. 사실 런던 갤러리 전시 건으로 작품 제작을 의뢰했었어. 작품이 완성됐다길래 우리 갤러리에 전시할 만한 수준인지 직접 확인차 가는 거야. 계약에 대해서도 더 얘기할 겸.”

그녀는 태연한 어조로 말했으나 본의 아니게 다른 이들을 술렁이게 했다.

아직 전시회 경험이 없다고 들은 고등학생의 작품을 보러 간다는 것이 이들에게는 놀라운 일이었다.

“그 어쩌고 김이라는 애 맞지? 리암보다 실력이 좋다는 남학생.”

리암과 동일한 나이임에도 동안에 작은 체구라 고등학생 정도로 보이는 금발 여성.

런던에서 일러스트 디자이너로 활동 중인 클레어 왓슨(Claire watson)이었다.

‘리암보다’ 라는 말을 강조하며 히죽 웃고 있는 클레어.

리암은 얼굴을 붉히며 그녀의 말을 부정했다.

“나보다 잘 그린다고 한 적은 없어. 단지 그 나이 치고는 상당한 실력이라고 했을 뿐이지.”

“에밀리아 언니한테 직접 듣기로는 훨씬 나은 작품을 그렸다는데?”

“······.”

리암은 인정할 수밖에 없었다.

그때 함께 그림을 그렸던 자신, 엘론, 민준.

셋 중에서 민준이 가장 인상적인 그림을 그렸다는 것을.

“그 저번에 갤러리 전시 계약을 했다는 한국 출신 고등학생 말하는 거지?”

파자마를 입은 채 졸린 눈을 비비고는 질문하는 붉은 머리 여성.

그녀의 이름은 아비게일이었다.

에밀리아와는 미대 조소학과 동창으로, 대영박물관에서 개인전을 하기도 한 잘나가는 여류 조각가.

하지만 나태함이라는 치명적인 고질병이 있었기에 이번 작품전도 마감에 임박해 맹렬한 속도로 작업하고 있었다.

밤새는 일이 허다한 것을 알려 주듯 눈가에 다크서클이 눈에 띄는 그녀는,

갑자기 나온 재밌을 듯한 화제를 포착하고선 눈을 초롱하게 빛내고 있었다.

“대체 어느 정도의 재능이기에 까다로운 우리 에밀리아의 마음을 사로잡은 걸까?”

대답 대신 미소를 짓는 에밀리아 옆에서 리암이 끼어 들어 말했다.

“재능은 출중하다고 해야 하나. 내가 인정할 정도라면 잘 알겠지?”

“아니, 네가 인정할 정도로는 잘 모르겠는데.”

리암에게 일침을 가하는 클레어.

둘은 이전부터 사이가 썩 좋지 않았다.

가치관, 예술관에 차이가 커서 서로의 작품에 대해 디스를 하는 경우도 많았다.

티격태격하고 있는 클레어와 리암을 무심히 바라보고 있던 에밀리아.

그녀는 잔을 들어 홍차를 한 모금 마시고는 나직이 말했다.

“내가 주목할 만한 가치가 있다는 것 정도만 말해둘게.“

“그렇게 말하면 더 궁금해지는데?”

“아무리 내가 말로 설명해도 직접 보는 것 보다야 와 닿지 않겠지. 런던 갤러리에 전시하는 날에 직접 보도록 해. 그럼 내 심정을 이해할 수 있을 거야.”

은은한 미소를 띠우며 얘기하는 에밀리아.

그녀의 말에 원탁에 모여 앉은 사람 모두가 기대감에 눈을 빛냈다.


* * *


에밀리아가 한국을 방문하기로 한 지 일주일 후.

나는 인천 공항에 마중을 나가기로 했다.

나를 보러 기껏 한국까지 와 주는데 그 정도는 해 줘야 했다.

그녀는 앞으로도 중요한 사업 파트너가 될 터였으니까.

나는 Emillia Spen이라는 그녀의 풀네임이 쓰인 팻말을 들고 그녀를 기다렸다.

도착 예정 시간에 맞춰 기다린 지 얼마 안 지나 그녀를 볼 수 있었다.

하얀 원피스를 입고 선글라스를 끼고 있는 그녀

주위를 둘러 보다 나를 발견한 그녀의 입가에 미소가 떠올랐다.

“오랜만에 뵙네요, 에밀리아.”

“네. 반가워요. 거의 한 달 만에 보네요.”

“한국까지 오시느라 수고가 많으셨습니다.“

런던 히스로 공항에서 인천 공항까지의 거리는 약 8800km.

잘나가는 미술상인 그녀가 나를 보러 13시간이나 되는 시간을 들여 여기까지 찾아왔다.

이것은 그녀가 얼마나 나를 높게 평가하고 있는지를 알려 주고 있었다.

“너무 부담스러워 하지 않으셔도 되요. 해외 출장은 매달 있는 일이고 이 일을 택한 것은,

해외 이곳저곳을 여행 다니는 것을 좋아하기도 해서요. 그리고 무엇보다도······.

당신의 그림에는 그 정도의 가치가 있다고 생각했거든요.”

해맑게 웃으며 말하는 에밀리아.

립서비스인지는 몰라도 그 한마디만으로 내 마음을 춤추게 한다.

“말씀만이라도 고맙네요. 그럼 가실까요?”

“네.”

공항 근처 택시를 잡았다.

서울 시내로 달리는 택시 안에서 우리는 영어로 대화를 나누었다.

영어를 유창하게 구사하는 내가 신기한지 택시 기사 아저씨는 내 쪽을 흘끔흘끔 쳐다보곤 했다.

에밀리아는 내 입에서 흘러나오는 유창한 영어에 대해 칭찬하기도 했다.

“전에도 느꼈지만 영어를 굉장히 잘하시네요. 미국 거주 경험이라도 있으신가요?”

“아뇨. 전혀 없습니다.”

“그렇군요. 제가 아는 미국 친구들이랑 발음이 비슷한 느낌이라 그렇지 않을까 짐작했는데.

그렇다면 어떻게 영어를 공부하신 건가요?”

“영화와 드라마를 보면서 조금씩 익혔죠.”

에밀리아는 그 말을 딱히 의심스러워하지 않았다.

영국인들은 영어를 유창하게 구사하는 외국인을 수도 없이 보는 까닭일까,

한국인들이 한국어 잘하는 서양인을 볼 때처럼 신기하게 생각하지도 않는 듯했다.

“그렇군요. 그래도 거주 경험 없이 이만큼이나 구사할 수 있다는 걸 보면 확실히 머리가 좋으신 것 같군요.”

“아뇨. 전혀 그렇지 않습니다.”

진심으로 말한 것이지만 에밀리아는 내 말을 겸손으로 받아들인 듯했다.

“상당히 겸손하시군요. 제 주변 지인들이랑은 완전히 정반대예요.”

“주변 지인들요?”

“네. 다들 각 분야에서 인정받는 예술인이죠. 하지만 각자 자부심이 너무 강하다고 해야 되나? 재능은 있지만 겸손함은 그들이 갖추지 못 한 미덕이죠.”

나는 일전 만났던 리암을 떠올렸다.

리암은 자유분방함과 나르시시즘의 혼합체에 가까운 느낌의 청년이었다.

자기가 그린 그림이 내 그림과 비교하면 별거 아니라는 걸 깨달았을 때의 그 절망에 찬 얼굴이란.

“재능 있는 예술인들 중에는 그런 성격이 흔하다고들 하죠.”

특히 젊은 시절부터 인정받던 예술가 중에서는 그런 성격이 많다는 듯했다.

16세에 처음으로 작품을 전시하며 어렸을 적부터 천재로 유명했던 피카소 또한 오만한 성격으로 악명이 높았고,

르네상스 3대 거장으로 알려진 미켈란젤로 또한 성격이 괴팍하여 지인이나 가족과 사이가 좋지 못 했다.

“마치 민준 씨는 예술인이 아닌 것처럼 말하시는군요.”

“생각해 보면 예술가라고 스스로 생각하는 건 적은 것 같아요. 전 그저 사람들이 좋아할 만한 것을 만들어 사람들에게 보여 줄 뿐이죠.”

“흥미롭네요. 예술가라는 타이틀 자체에 이상한 자부심을 갖는 어린 친구들도 많은데. 민준 씨는 고등학생 치고는 성숙하다는 얘기 자주 듣지 않아요?”

“사실······ 그런 얘기는 많이 듣는 편이죠.”

머리 스타일이나 외모에 관련해서 그런 얘기가 나오긴 하지만.

정신적으로 성숙하다는 의미로 말한 거겠지?

에밀리아와 이런 저런 얘기를 하다 보니 택시는 어느새 우리 집 아파트에 도착했다.

나는 그녀를 우리 집 안으로 안내했다.

집 안에 가족들은 아무도 없었다.

누나는 대학교 수업을 들으러 학교에 갔고,

아버지 또한 친구를 만난다고 밖으로 나가셨다.

또 어머니는 직장에 출근하셔서 퇴근 시간까진 아직 시간이 남았고.

“괜찮은 집이군요.”

우리 집 거실을 바라보며 말했다.

그녀가 올 것을 대비해서 미리 깔끔하게 정리 정돈을 끝낸 상태였다.

36평 아파트 거실. 집 자체도 넓고 괜찮은 편이긴 했다.

그동안 일러스트를 그린 돈을 보태 마련한 아파트로,

웹툰 수입을 더해서 대출도 빠른 속도로 갚아 가는 상태.

이번에 갤러리 전시가 성황리에 끝나면 대출 상환도 모두 끝내고,

내 작업용 스튜디오도 마련할 수 있겠지.

“에밀리아가 사는 집에 비해서는 별거 아니죠 뭐.”

“아뇨. 그저 낡은 집일뿐이에요. 매년 이곳저곳 보수 공사를 하느라 바람 잘 날도 없죠.”

2백 년 넘은 빅토리아 풍 저택이면 확실히 그렇긴 할 거다.

택시를 타고 오는 길에 에밀리아가 보여 줬던 그녀의 저택 사진을 떠올렸다.

직접 가 보고 싶을 정도로 멋진 유럽식 저택이었다.

그런 곳에 사는 사람이 우리 집에 손님으로 왔다는 것이 지금도 좀 믿기지가 않았다.

나는 곧바로 그녀를 우리 집 작업실로 안내했다.

내 그림을 보고 에밀리아는 어떤 반응을 보일까.

나는 기대 되는 마음으로 작업실 문을 열었다.


<다재다능 예고 천재 103화>


103화 동양의 피카소 (2)


* * *


민준이 천천히 작업실 문을 열었다.

작업실 벽 쪽에는 그의 작품들이 일렬로 놓여 있었다.

“학교생활도 바쁘셨을 텐데 준비하시느라 수고하셨어요.”

“그것이 약속이었으니까요.“

민준은 씨익 미소 지어 보였다.

에밀리아는 작품을 하나둘씩 살펴보기 시작했다.

30호에서 40호 크기의 캔버스에 그려져 있는 수채화와 유화.

저번에 엘론의 집에서 민준이 그렸던 작품보다 호수가 컸음에도······.

작품 하나하나의 완성도는 그 때 본 것 이상이었다.

고작 한 달 사이에 이만한 작품을 4점이나 만들어 낼 줄이야.

확실히 엘론이 감탄할 정도의 작업 속도였다.

에밀리아는 민준의 작품 하나하나를 인상 깊게 바라보고 있었다.

그의 작품 4점은 모두 하나의 이야기를 담고 있었고 개성도 뚜렷했다.

배 위에 서서 바다를 내려다보는 소녀의 그림.

동양의 전래 동화를 모티브로 했음에도 서양 고전주의적 화풍으로 표현된 유화였다.

동양적인 신비를 서양적 화풍으로 담아낸 작품이라고 할까.

각오에 찬 표정으로 검은 바다를 내려다보는 소녀.

서양화 속 성녀(聖女)를 보는 듯한 숭고함이 느껴졌다.

“한국의 전래 동화에 대해서는 그다지 자세히 아는 편이 아니라서요. 이 소녀는 누구인가요?”

“심청전이라는 고전 소설에 나오는 인물이죠. 맹인이 된 아버지를 구하기 위해서 스스로의 몸을 팔아 인신공양 의식의 제물이 되는 장면입니다.”

“아아······ 그렇군요. 어떻게 되나요?”

“하늘이라는 신적인 존재가 딱한 상황을 알고 이 소녀를 구해 주죠.”

“일종의 데우스엑스마키나적 존재가 등장하는 거군요.”

에밀리아는 흥미롭게 듣고 있었다.

대학교에서 그리스 희곡 수업을 들었던 것을 떠올리면서······.

동양 설화는 그녀에게 생소한 것이었지만 신기하게도,

민준의 그림을 보고 있으면 어떤 이야기일까 호기심이 자극됐다.

그 정도로 민준의 작품은 모두가 매력적이었다.

아직 고등학생이라는 것을 감안하면 상당히 놀라웠다.

“네 작품 모두 잘 보았어요. 이 정도면 확실히 저희 갤러리 손님들의 주목을 끌 만하네요. 소재 자체도 런던에서는 흔치 않은 것이기도 하구요. 하지만 역시나 소재를 매력적으로 표현해 내는 표현력이 놀랍네요.”

“감사합니다. 그럼 마지막 다섯 번째 작품도 봐주시겠어요?”

“아. 그러고 보니 작품을 다섯 점 준비하셨다고 하셨었죠.”

눈앞에 놓여 있는 그림은 확실히 4점뿐이었다.

“다섯 번째 그림은 어디 있죠?”

어떤 그림을 그렸기에 따로 보여 주는 걸까.

설마 방금 보여 준 4점의 그림보다도 뛰어난 작품?

에밀리아는 기대감을 안고 민준을 바라보았다.

“이겁니다.”

작업실 한구석에 천으로 덮여 있는 무언가가 있었다.

민준은 미소 지으면서 흰 천을 벗겼다.

천 아래로 나타난 물체를 보고 에밀리아는 입을 차마 다물 수 없었다.


* * *


두 손을 모으고 있는 소녀의 조각상.

방금 전에 본 소녀의 그림을 석고 조각으로 옮겨 놓은 그림이었다.

두 손을 다소곳이 모은 채 배 위에 서있는 소녀.

그 밑에는 파도와 풍랑이 사납게 도사리고 있었다.

에밀리아는 민준이 직접 만든 조각을 한참 동안 바라보았다.

미술상으로 활동하면서 프로 조각가의 작품을 그동안 수도 없이 봤다.

그저 놀라웠다.

거장의 작품과 비교해도 손색이 없을 수준의 세밀함과 표현력을 갖추고 있었던 것이다.

10년 이상 활동한 프로 조각가의 작품이라고 말해도 아무도 의심하지 않을 만한 수준.

회화 실력 자체도 이미 웬만한 기성화가 이상인데, 조각 솜씨까지 이 정도 수준이라니?

에밀리아는 그녀의 우상인 피카소를 떠올렸다.

16세에 첫 작품을 전시회에 출품, 20세에 전시회를 열어 주목 받은 세기의 천재.

그는 그림뿐만 아니라 조각으로도 일세를 풍미했던 그였다.

이 소년이 가진 재능은 그야말로 동양의 피카소라고 할 만했다.

아니. 그 이상이 될 수도 있다는 가능성을 지금 느끼고 있었다.

그녀는 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

그런 사람을 최초로 유럽의 주류 미술계에 소개하는 것이 자신이 된다는 생각에.

13시간 동안 비행기를 타고 오면서 느꼈던 피로는 싹 사라져 있었다.

에밀리아는 확신할 수 있었다.

이 동양인 고등학생은 서양 미술계에 파란을 일으킬 신성(新星)이 될 것임을.


* * *


“보여 주신 작품들은 전부 훌륭해요. 저희 갤러리에 전시되는 날이 벌써 기대가 되는군요!”

에밀리아의 감동에 찬 얼굴을 보면서 나는 그동안의 피로가 풀리는 기분을 받았다.

한 달이라는 기간에 이만큼의 작품을 완성시키는 것은 역시 쉽지가 않았다.

주말 동안 온전히 작업실 안에 틀어박혀 작업한 보람이 있었다.

새로 작업한 5점의 작품에 대한 계약까지 작성했다.

비율은 물론 저번에 얘기했던 대로 신인 치고 매우 후한 편이었다.

남은 것은 완성한 작품을 국제 배송을 통해 런던으로 보내는 일이었다.

이 분야에 관해서는 빠삭했던 에밀리아의 조언을 받아 괜찮은 국제 배송 업체를 소개 받았다. 업체에서 잘 처리해 준 덕분에 파손의 우려 없이 런던에 무사히 도착했다는 소식을 에밀리아로부터 들을 수 있었다.

내 작품은 런던 킹스크로스역 근처에 있는 그녀 소유의 갤러리에 전시되게 됐다.

킹스크로스역이라고 하면 해리포터에서 주인공이 호그와트 급행열차를 타는 곳이기도 했다.

전시 일정은 아직 미정이었지만 주목을 받기 좋을 만한 시기에 잡아 주겠다고 에밀리아는 약속했다. 갤러리의 오너인 만큼 그녀의 말이라면 확실히 믿을 만했다.

그뿐 아니라 그녀는 미래에 미술계의 거물이 되는 게 이상하게 느껴지지 않을 만큼의 재력과 인맥, 수완을 겸비하고 있었다.

그녀가 힘써서 추진해 준 덕분인지 전시 일정은 생각했던 것보다도 이른 시기에 결정 났다.

[이달 23일부터 전시될 예정이에요]

[오. 그렇군요. 직접 갤러리에 가서 제 작품을 보고 싶은데 가능할까요?]

내가 만든 작품들에 대한 유럽인들의 반응.

직접 런던에 가서 확인해 보고 싶었다.

에밀리아는 꼭 와 달라고 말했다.

그날에 곧바로 22일 런던 히스로 공항으로 향하는 비행기 티켓을 한 장 예매했다.

그렇게 나는 한때 태양이 지지 않는 나라로 불렸던, 현재는 세계적 문화 중심지 중 하나인 영국의 수도 런던으로 가게 되었다.


* * *


22일 오전 10시 즈음에 런던 히드로 공항에 도착했다.

입국 수속을 끝낸 후 수화물을 찾아 밖으로 나왔다.

에밀리아가 공항으로 마중 나오도록 되어 있었기에 그녀를 찾다 보니,

멀리 민준 킴이라는 내 풀네임이 적혀 있는 팻말이 보였다.

그녀의 옆에는 내가 처음 보는 한 남자가 함께 서 있었다.

콧수염을 멋들어지게 기른 중년의 영국 신사.

에밀리아는 그녀를 자기 집의 집사라고 소개했다.

집사까지 있다니. 영국의 귀족 가문 출신이라는 것이 실감됐다.

“세바스찬이라고 합니다. 아가씨한테 얘기는 많이 들었습니다.”

“김민준이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

모자를 벗고서 고개를 숙이는 중년의 집사.

한참 어린 나에게 깍듯이 대해 주시는 걸 보면 확실히 프로라는 것이 느껴졌다.

그러고 보니 유럽에는 집사 학교라는 것도 있다고 했었나.

제대로 취업이 된다면 억대 연봉을 받기 때문에 인기가 높다고 하던 뉴스를 봤던 것이 떠올랐다.

나와 에밀리아는 세바스찬이 운전하는 차에 올랐다.

집사 분은 운전 실력도 범상치가 않았다.

기분 탓일 지도 모르겠지만 뭔가 운전이 매끄럽다고 해야 되나?

유럽에 온 것은 내 인생에서 처음이었기에 이곳저곳에 눈길이 갔다.

나는 차를 타고 가면서 창문 너머 런던의 풍경을 살펴보았다.

빅벤과 타워 브릿지 같은 영국의 랜드 마크가 눈에 들어왔다. 일반 주택이나 성당 등 도시의 건물에서 영국의 역사와 전통을 느낄 수가 있었다.

현대적 건물 사이사이로 보이는 고풍스러운 건축물을 보고 있으면, 확실히 이국땅에 왔다는 느낌이 강하게 들었다.

나와 에밀리아, 집사를 태운 승용차는 스펜 가문의 저택으로 향하고 있었다. 나는 그곳에 일요일부터 월요일까지 이틀 동안 머문 다음에 한국으로 돌아갈 계획이었다.

에밀리아가 먼저 자기 집에 묵고 가는 것은 어떠냐 제안을 했고, 나 또한 스펜 가문의 저택에 대해서 호기심이 있었기 때문에 그녀의 제안에 승낙한 것이었다.

마침 연휴 기간이었기 때문에 출석은 딱히 문제가 없었다.

내 작품이 전시될 갤러리는 아직 작품을 설치하느라 바쁘다는 듯했기 때문에, 내일 오전에야 방문하기로 했다.

그녀의 집에는 리암 외에도 두세 명의 예술인이 머물고 있다는 얘기를 들었다. 그들을 만나 보는 데에도 흥미가 있었다.

런던 교외에 있는 스펜 가문의 저택까지 가는 데는 한 시간이 넘게 걸렸다.

그 사이에 에밀리아와 몇 가지 대화를 나누었다. 화제는 자연히 내 영국에 대한 인상에 관한 것이었다.

“처음 영국에 온 기분은 어떠신가요?”

“상상했던 것보다 멋진 도시네요. 현대적이면서 과거의 흔적이 잘 보존되어 있다고 할까요.”

“네. 정부나 시 당국에서도 건축물 보존에 신경을 많이 쓰는 편이죠. 재건축 허가도 쉽게 나지 않는 만큼 신축 주택을 찾기가 어렵기도 하고요. 이곳 집값이 비싸지는 원인 중 하나가 되기도 해서 불만을 가진 젊은 사람들도 많지만요.”

“그렇군요. 그 부분은 확실히 논쟁의 여지가 있기는 하네요.”

이런 저런 얘기를 하다 보니 시간은 생각보다 빨리 지나갔다.

차가 멈추고 스펜 가문의 저택 입구가 모습을 드러냈다.

차에서 내리고 정문을 넘자마자 보이는 저택의 위용.

나는 그 자리에 붙박여 서서 한동안 저택 건물을 바라보고 있었다.

영화에서나 봤을 법한 넓은 저택이었다.

이런 곳에 이틀 간 머물게 되는 건가.

웬만한 5성 호텔에 묵는 것보다도 훨씬 나은 체험이 될 듯했다.

“아가씨의 고조부께서 건축하신 이래 약 200년 동안 이 땅을 지켜온 저택이죠.”

나를 바라보며 씨익 미소 지어 보이고 있는 집사 양반.

이런 곳에서 집사를 하고 있다는 자부심이 드러나는 미소였다.

확실히 이만한 자금력이 있는 집안이라면, 20대의 나이에 유럽 주요 도시에 갤러리를 소유하고 있는 것도 무리는 아니다.

나는 세바스찬을 따라서 저택 안으로 들어섰다.

‘와우······.’

나선형 계단과 천장에 달린 샹들리에.

고풍스러움이 느껴지는 앤티크 가구. 집 자체가 200년 된 앤티크 자체이기 때문일까, 이보다 더 어울릴 수가 없었다.

“이쪽이 민준 씨께서 머무실 방입니다.”

더블 침대가 있는 널찍한 방을 배정 받았다.

이틀 동안 이곳에서 머물게 되는 것인가.

나는 푹신한 침대에 앉아 한동안 방 안을 살펴보았다.

그림이 될 정도로 고풍스러우면서 세련된 느낌이 드는 방이었다.

장장 13시간의 긴 비행시간 덕에 피곤했다.

침대에 누워 잠시 눈을 붙이고 있을 때였다.

문을 두드리는 소리와 함께 집사 세바스찬의 목소리가 들렸다.

“곧 점심 식사 시간이라 함께 식사를 하시는 건 어떻냐는 아가씨의 전언입니다. 어떻게 하시겠습니까? 만약 불편하시다면 따로 음식을 갖다 드릴 수도 있습니다만······.”

“지금 바로 가도록 하죠.”

나는 세바스찬을 따라서 식당으로 향했다.

넓은 저택이라 식당으로 가는 데도 꽤 걸어야 했다.

스무 명 정도는 동시에 식사가 가능하지 않을까 싶은 넓은 식당.

그곳 한가운데에는 커다란 원탁이 놓여 있었다.

원탁에 둘러 앉아 담소를 나누고 있는 5명의 젊은 남녀.

식당으로 들어서자 그들의 시선이 일시에 나를 향했다.

한 순간 식당 안은 정적에 휩싸였다.

“와 주셨군요.”

에밀리아는 반가운 얼굴로 나를 맞이했다.

나를 흥미롭다는 얼굴로 바라보고 있는 나머지 4명.

이들이 바로 스펜 가문에서 후원하고 있다는 젊은 예술인들인가.

4명 중 한 명은 면식이 있었다.

엘론의 집에서 봤던 그 리암이라는 남자였다.

“아직 소개를 안 했군요. 이쪽은······”

에밀리아는 4명의 청년들을 한 명씩 소개하기 시작했다.


﻿<다재다능 예고 천재 104화>


104화 동양의 피카소 (3)


* * *


원탁에 둘러 앉아 있는 4명의 젊은 남녀.

리암 한 명 외에는 모두 처음 보는 사람이었다.

에밀리아는 4명의 예술가 지인들을 한 명씩 소개하기 시작했다.

“리암은 이미 만난 적이 있죠?”

“네. 엘론의 집에서 한 번 봤었죠.”

여러 의미로 인상이 깊던 녀석이었다.

나이 어린 동양인 학생이라서인지 나를 무시하다가, 내 그림을 보자마자 당황하던 녀석의 얼굴이 떠올랐다.

나에 대해서 어떻게 생각하고 있을지는 모르겠지만 겉으로는 쿨하게 미소 지으면서 악수를 청해왔다. 손을 잡자마자 운동으로 다져진 강력한 악력에 손이 저릴 정도였다.

“이쪽은 클레어라고 해요.”

“만나서 반가워요. 클레어 왓슨이에요. 런던에서는 주로 일러스트레이터로 활동하고 있죠.”

나는 그녀와 악수했다.

리암과 같은 나이라고는 하지만 고등학생 정도로 보일 정도의 금발 여성이었다. 특히 동안으로 느껴지는 데는 그녀의 작은 체구가 한몫하고 있었다.

그녀가 나에게 깊은 관심을 보이고 있다는 걸 체감할 수 있었다. 눈빛만 봐도 알 정도였으니까. 또한 아무래도 나도 그녀처럼 상업 일러스트레이터로 활동하고 있다는 사실 때문이리라.

“어떤 일러스트 쪽 일을 하셨죠?”

“게임이나 출판 쪽이 많은 편입니다.”

“그렇군요. 저도 출판 쪽 작업을 꽤 해왔는데. 그밖에도 광고나 캐릭터 디자인 작업 쪽을 주로 하고 있죠.”

그녀의 클라이언트에는 이름을 들어 봤을 만한 영국 기업도 있었다. 장차 스머프나 무민 같은 세계적인 캐릭터를 디자인하는 것이 꿈이라는 듯했다. 내가 서브 컬쳐 쪽을 많이 다루는 일러스트레이터라고 한다면, 양지 쪽(부모님이나 친구들에게 당당히 보여 줄 수 있다는 점에서) 일러스트를 주로 한다는 느낌이었다.

“이쪽은 아비게일이에요. 조각가로 활동하고 있죠.”

“얘기는 많이 들었어요. 에밀리아가 당신에 대해 귀가 따가울 정도로 자주 얘기하곤 했거든요.”

아비게일이라는 여자.

영화 해리포터에 나오는 주인공 친구를 연상케 하는 붉은 머리에 다크 서클이 진한 편이었다.

“마지막으로 루이스를 소개할게요.”

“루이스 캐번디시라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”

금발에 창백한 피부, 안경을 쓴 마른 인상의 남자.

리암과는 정반대로 지적인 인상이 두드러져 보였다.

“저는 이 자리에서 유일하게 전문적인 화가는 아니고, 작곡가 겸 피아니스트로 활동하고 있습니다. 하지만 미술은 상당히 좋아하는 편이라 그림을 여기 있는 친구들에게 배우기도 한답니다.”

“루이스는 영국에서 주목 받는 젊은 피아니스트에요. 최근 국제 피아노 콩쿠르에서 수상을 한 경험도 있고요.”

“시카고에서 준우승을 하기는 했죠. 그러고 보니 상대가 한국인 여학생이었죠. 세레나 강이라고 했었나. 어쨌든 그래서 한국인에 대한 인상이 썩 좋지는 않군요. 아. 이건 농담입니다.”

자신의 조크가 실패한 것을 눈치 채고 루이스는 살짝 얼굴을 붉히고는 말을 이었다.

“아무튼 조만간 에밀리아의 갤러리에 전시를 하신다고 하시니. 그때 당신의 그림을 꼭 직접 보고 싶군요. 에밀리아가 워낙 극찬을 하던 덕분에 모두들 많이 기대를 하고 있거든요. 저는 좋은 그림을 보면서 작곡에 대한 아이디어를 떠올리는 편이라 제 일에도 도움이 될 것 같구요.”

“제 그림이 루이스 씨 작품에 영감이 될 수 있으면 좋겠군요.”

4명과의 인사가 끝났다. 모두 20대 중후반의 나이에 저마다의 분야에서 인정받고 있는 사람들이었다. 그 정도로 재능이 출중한 사람들.

그런 사람들이 나의 작품에 대해 이런 저런 질문을 던져 오고 있었다. 에밀리아가 평소에 나에 대해 칭찬을 많이 하긴 한 모양이었다.

이거 너무 기대치를 높여 두신 게 아닌가 싶을 정도로.

갤러리 전시는 내일 오전 10시부터 시작이었다.

이들이 내 그림을 직접 보고는 어떤 평가를 내릴까 생각하면서,

나는 테이블에 하나씩 올라오는 프랑스식 코스 요리를 음미했다.

식전 음료-애피타이저-수프-샐러드-생선 요리-고기 요리-가금류 요리-디저트-과일-커피로 이어지는 2시간 풀로 이어진 코스 요리.

이런 진수성찬은 이제껏 맛본 적이 없었다.


* * *


평소보다 성대히 차려진 점심 식사가 끝난 후,

에밀리아는 민준에게 런던 시내를 안내해 주겠다고 말하곤 집을 나섰다.

나머지 4명의 청년들은 원탁에 둘러 앉아 애프터눈 티를 즐기고 있었다.

이들은 대부분 민준에 대해 호의적인 의견을 표했다.

“영어가 생각했던 것보다 유창한 거 같더라고.”

“억양이 미국 느낌이던데 거주한 경험이 있는 건가?”

“아직 고등학생이라는데 아는 게 많고 말하는 어투도 어린 인상은 아니더라.

단순히 그림을 잘 그린다고 에밀리아가 관심을 보이는 건 아닌 것 같아.”

리암은 그것이 마음에 들지 않았다.

그는 자기보다 주목 받는 이가 모임에 있으면 질투심을 느끼는 일이 많았다.

특히 전에 녀석의 그림을 보면서 느꼈던 굴욕감은 아직 사그라들지 않은 상태였다.

“방금 민준이랑 트위터도 공유했거든? 그런데 트위터 팔로워 수가 백만이 넘어!”

놀랍다는 얼굴로 말하고 있는 클레어.

그 말을 듣고 모두들 각자 트위터 어플을 켜서 그의 필명인 MJ를 검색해 보고 있었다.

“정말이네. 백만이면 정말 대단한 거 아냐?”

“한글이랑 한자로 가득해서 무슨 말인지는 모르겠지만 인기가 많은 거 같아.”

흥분한 얼굴로 얘기를 나누는 클레어와 아비게일.

리암은 고깝다는 얼굴로 그들을 바라보며 말했다.

“그게 다 무슨 소용이야. 트위터는 인생의 낭비일 뿐이라고 생각하는데.

그렇다면 백만이 넘는 인생 낭비자들한테 찬양 받는 게 무슨 의미가 있겠어?”

리암은 트위터는 인생의 낭비라는 전설적 영국 축구 감독의 말을 인용하면서 말했다.

그러나 그의 일침은 효과적이었다기보다는 그 자신에게 카운터 데미지를 가져왔을 뿐이었다.

“리암, 너 얘한테 질투하는 거 맞지?”

“자신이 갖지 못 한 것이라면 무조건 폄하하고 보는 것이 네 못된 버릇이야.”

“에밀리아의 관심에서 멀어져서 질투를 느끼는 모양인데······ 그런 감정은 예술로 승화시킨다면 가치 있는 일이 되겠지.”

자신에게 연민에 찬 시선을 던지고 있는 루이스.

다른 사람이라면 몰라도 루이스한테 그런 취급을 받았다는 것이 리암으로서는 다소 굴욕이었다.

리암을 제외한 3명은 트위터에 올라온 민준의 그림을 보면서 이런 저런 얘기를 나누다가,

슬슬 자기 방으로 올라가기 시작했다.

“슬슬 작업하러 올라가야겠네.”

“마감도 얼마 안 남았지? 오늘도 밤샘 작업이야?”

“당연하지.”

“내가 도와줄까?”

“그래 주면 굉장히 고마울 것 같네.”

아비게일의 방으로 따라 올라 가는 클레어.

루이스 또한 자기 방으로 올라가서는 혼자 피아노 연주를 시작한 모양이었다.

피아노 연주음이 바닥을 통해 리암의 귀에까지 들려왔다.

모두들 떠난 식당 테이블.

구슬픈 멜로디가 혼자 남아 있는 리암의 귀를 때렸다.

‘루이스 자식. 일부러 슬픈 곡으로 연주하고 있는 거 아냐?’

리암은 혀를 차면서 민준의 트위터를 확인하고 있었다.

고등학생이라는 젊은 나이에 벌써 상업 일러스트레이터로 활동하고 있는 듯했다.

그뿐만이 아니라 트위터 백만 팔로워라는 건 확실히 아무나 하는 게 아니다.

자신의 그림은 평론가들에게 호평을 받고 있긴 하지만 대중적인 인지도는 거의 없었다.

고작 고등학생인 동양인 녀석이 자기보다 더 관심을 받는다는 것에 기분이 썩 좋지 않았다.

‘내가 이 녀석을 질투한다고? 뭐. 그럴 지도 모르지.’

이 심란한 기분이 질투에 의한 것이라고 한다면 그것은 다행인 일이다.

왜냐하면 원인을 확실히 알고 있으니 해결책도 확실히 있다는 것이니까.

‘그 녀석을 이용해 볼까?’

리암에게는 아는 평론가가 한 명 있었다.

같은 미술 대학교 동기로 프로 화가가 되는 데 실패하고 일찌감치 평론가 생활을 시작한 녀석. 이 녀석은 몇 년 전부터 미술 관련 잡지에 평론을 게재하며 신랄한 비평으로 인정을 받고 있었다.

평론계에서는 맹견이라는 악명을 떨치고 있을 정도였다.

“잘 지내고 있어. 미카엘?”

“웬일이야. 리암, 네가 먼저 전화를 다 하고. 이거 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠군.”

“비평을 좀 요청하고 싶어서.”

“내 비평을 받고 싶은 새로운 작품이라도 있는 건가? 아무리 대학교 동창이라고 해도 나한테서는 호의적인 비평은 기대하기 힘들 건데.”

“아니. 아무리 나라도 너한테 절대 비평을 받고 싶지는 않아.”

“그렇겠군. 고소를 당하지 않는 선에서 최대한 비꼬고 조롱하는 것이 내 평론의 미학(美學)이지. 그럼 왜 전화를 한 거야?”

“네가 관심 있어 할 만한 녀석이 한 명 있거든.”

10년 이상 활동해 온 화가들도 몹시 꺼려하는 이 녀석의 비평.

하지만 인기가 좋은 것은 아무도 부정하지 않았다.

형이상학이나 미학 관련 서적에 나올 법한 용어만 잔뜩 사용하는,

나이 든 평론가의 비평보다 훨씬 읽기 편하고 자극적이었으니까.

“나한테 추천을 해 줄 정도의 화가라. 대체 누굴까 너무 궁금한데.”

“그 녀석에 대한 정보를 메일로 정리해서 보낼게. 그걸 읽어 보면 알겠지.“

“고마워. 안 그래도 다음 타깃을 정하느라 고심 중이었는데 잘됐군. 이 은혜는 어떻게 보답하면 될까? 자네 작품을 한 번 비평해 주면 될까?”

“아니. 그건 괜찮아. 정말 진심으로.”

리암은 전화를 끊고 나서 민준에 대한 내용을 정리했다.

미카엘이 평소 하던 정도의 매서운 평가를 해 주면 충분했다.

아직 겨우 고등학생의 여린 동양인 청년이 정신적 타격을 입고서,

이쪽 업계에 신물을 느끼고 자연스레 멀어지게끔.


* * *


런던에 도착한 첫날, 나는 에밀리아의 안내를 받으며 런던 시내를 관광했다.

이렇게 직접 나를 가이드해 주는 것만 봐도 그녀가 날 어떻게 바라보는지가 느껴졌다.

물론 이성으로서가 아니라 재능 있는 유망주이자 자기 사업의 파트너로서겠지만.

그녀는 현재의 나에게 있어 최고의 후원자였다.

피카소의 후원자로서 그가 당대 최고의 화가로 발돋움하는 데 이바지했던 거트루드 스타인처럼 말이다.

거트루드 스타인은 현대 미술의 발전에 이바지했다는 평가를 받는 여류 미술상이었다.

그녀는 토요일마다 자신의 저택에서 예술 관련 집회를 주최했는데 이곳에는 당대의 유명 예술가와 지식인들이 드나들곤 했다.

그곳에서 형성된 예술가 간의 인맥과 사상 교류가 차후 현대 미술 사조에 큰 영향을 미친 것이었다.

유대인 재벌 가문의 영애였던 거트루드는 미술상인 동시에 스스로 예술 작품의 콜렉터이기도 했다.

때문에 피카소마저 그녀의 관심을 얻기 위해 온갖 수단을 동원했다. 공을 들여 그린 그녀의 초상화를 선물로 보내기도 한 것이었다.

결국 피카소는 그녀의 환심을 사는 데 성공했고 그녀는 피카소가 미국 예술계에서 인기를 얻는 데 큰 도움을 얻었다.

피카소를 존경한다는 점과 돈 많은 미술상이라는 점 때문에 나는 에밀리아를 볼 때마다 거트루드 스타인을 떠올리지 않을 수 없었다.

그 둘 같은 상부상조의 관계를 맺기 위해서 중요한 것은 물론 내 작품이 팔려야 한다는 것이지만.

다음 날 오전 11시 즈음.

나는 에밀리아와 함께 킹스 크로스에 있는 그녀 소유의 갤러리로 향했다. 갤러리는 내가 생각했던 것보다 훨씬 컸다. 백 점이 넘는 작품이 전시될 수 있을 만한 넓은 크기를 자랑하고 있었다.

60년대까지 가구 공방으로 활용되었다고 하는 이 건물.

에밀리아의 할아버지가 구매해서 개조한 이래 갤러리로 활용되기 시작했다는 듯했다.

나는 내 작품이 전시된 코너로 향하는 도중에 다른 작가들의 작품을 하나씩 감상했다.

“동양계 작가의 작품도 꽤 눈에 띄는 군요?”

“네. 동양 작가의 작품 수요가 점점 늘고 있어서 전시 비중도 그에 맞춰 조금씩 올리고 있어요.”

특히 중국계 작가의 숫자가 많은 듯 보였다.

현대 미술계에서 중국 시장의 비중이 커지고 유명 작가들도 그만큼 많아지고 있기는 하니까.

물론 작품의 이름을 봐도 누군지는 잘 모른다. 대중 예술에 비해서 현대 예술에 대해서는 그리 빠삭한 편은 아니니까.

“저희 갤러리에 전시하는 동양 작가의 작품 중에서 한국인 작가의 것은 민준 씨 그림이 최초가 될 거예요.”

“아하. 그렇군요. 한국인의 작품은 처음인가 보군요.“

“네. 저번에 서울에 오랜만에 들린 건 엘론의 작품을 계약하기 위해서였으니까요. 민준 씨를 만나보기로 약속은 했지만 이만한 재능이 있으신 분일 지는 전혀 몰랐죠. 저로서는 원석······ 아니 숨겨진 보석이라도 발견한 기분이었어요.”

에밀리아는 나에게 살짝 윙크해 보였다.

뭇 남성들의 가슴을 설레게 만들 만한 윙크다.

나는 그녀의 안내를 따라 2층으로 올라갔다.

넓은 갤러리 안을 얼마간 걷다 보니 내 작품이 전시된 코너가 슬슬 보이기 시작했다.

“민준 씨 작품 코너는 바로 저기에요.”

수많은 관객들이 모여서 내 작품을 감상하고 있었다.

나는 뒤에 서서 그들의 반응을 관찰하기 시작했다.


﻿<다재다능 예고 천재 105화>


105화 동양의 피카소 (4)


* * *


동요와 전통 설화를 바탕으로 한 5점의 회화 작품과 1점의 조각.

사람들은 내 작품을 진지한 얼굴로 감상하고 있었다.

“작품 하나하나가 묘하게 눈길을 끄네요.”

“맞아요. 뭔가 몽환적이면서도 동양적인 느낌이 물씬 풍기는군요.”

“굉장히 매력적인 그림이에요.”

작품 옆에는 작품의 배경이 된 설화가 적혀 있었다.

그것을 사람들은 하나씩 읽어 보면서 고개를 끄덕이고 있었다.

그들의 얼굴에는 흥미롭다는 미소가 떠올라 있었다.

“이 소녀는 그래서 배 위에 서있는 거군요.”

“이거 꽤 감동적인 스토리군요. 이 작품 만큼이나요.”

나는 에밀리아와 함께 관객들 뒤에 서서 반응을 지켜보고 있었다.

전시 시작 2시간밖에 안 됐지만 이 갤러리 안에서 내 그림은 상당히 주목 받고 있었다.

“역시 민준 씨의 작품을 좋아해 줄 줄 알았어요.”

에밀리아는 작품 옆 전시회 안내를 맡고 있는 초로의 남직원에게 향했다.

콜린 파스를 살짝 닮은 느낌의 그 남자는 인자한 미소를 지으며 그녀의 질문에 화답했다.

“민준 씨 작품에 대한 관객들 반응은 어떤가요?”

“오늘 전시된 작품 중 가장 인기인 것 같습니다. 벌써 2점이나 팔렸군요.”

잘 살펴보니 밑에 SOLD OUT이라는 스티커가 붙은 작품이 2개나 있었다.

작품 당 가격은 한화로 7-8백 만원.

조각의 경우에는 1천5백만 원 가량이었다.

영국 미술 시장에서 내 인지도가 제로에 가까운 것을 감안하면,

다소 높게 책정된 가격임에도 불구하고 2시간 만에 두 작품이나 팔렸다.

Min-Jun Kim이라는 이름을 아는 이가 거의 없을 텐데도 작품 그 자체의 매력으로 팔린 것이다.

“첫날부터 이 정도 반응이면 대단하네요. 전시 일정은 2주로 넉넉하게 잡았는데 그럴 필요가 없었네요. 이틀 정도면 충분히 모두 팔리고도 남을 것 같아요.”

여섯 작품의 총액은 5천만 원이 넘는다.

이중에 60퍼센트를 내가 가진다고 하면 3천만 원이다.

한 달 동안 작업한 것 치고는 꽤 괜찮은 수입이었다.

무엇보다 중요한 건 이것이 내 첫 전시였다는 점이었다.

이번 전시를 바탕으로 평론가나 애호가들 사이에서 내 얘기가 돈다고 하면,

그 다음부터는 가격이 더 올라 가게 될 것이다. 지금보다 두세 배 이상은 말이다.

에밀리아는 미소 지으면서 말했다.

“오늘 작품을 산 손님들은 운이 좋네요.”

“어떤 점에서 말이죠?”

“오늘 구매한 작품은 나중에 가면 점점 가치가 올라가게 될 테니까요. 이번 전시를 계기로 이쪽 업계에서도 점점 유명세를 타면 그렇게 되겠죠.”

하긴 어떤 화가든 유명세를 타기 전에는 비교적 저렴하기 마련이다.

그런데 그 화가가 뜨기 시작하면 작품의 가치 또한 천정부지로 뛰어오른다.

“이쪽 업계에서는 흔한 일이죠. 그래서 젊은 유망주의 그림만 구입하러 다니는 콜렉터도 있고요. 10년 쯤 후에 자기가 산 작품 시세가 수십 배, 아니 수백 배가 뛸 것을 기대하고 말이죠.”

마치 주식이랑 비슷한 느낌이다.

괜히 부자들이 미술 작품으로 재테크를 하는 게 아니다.

내 작품 하나가 억대의 가치를 가지게 되는 시기가 오면 어떻게 되려나?

그 정도로 유명해지면 정말 뭘 그리던 돈이 될 거다.

그야말로 현대의 마이다스의 손이 되는 것이다.

지금 내 작품에 대한 반응을 보면 그 기대가 전혀 허황되게 느껴지지가 않았다.

해외에서 인기를 끌수록 국내에서의 명성도 더 높아질 게 뻔했다.

해외에서 활약하면 국내 언론들이 가만히 있을 리도 없으니까 말이다.

국내 언론들이 쓸 만한 헤드라인이 벌써부터 눈에 선했다.

[유럽 미술 업계에서 활약하고 있는 자랑스러운 한국인]

[한국의 피카소. 그림으로 일본을 넘어 유럽까지 접수해……]

자국주의는 어느 나라에서나 잘 팔리는 요소니까.

특히 한중일 삼국에서는 더욱 더 그랬다.

요즘 뮤튜브 인기 콘텐츠 랭킹만 봐도 잘 알 수 있듯이.

즐거운 상상에 잠겨 있을 때였다.

우리 옆으로 다가오는 한 남성이 있었다.

“혹시 하나 물어봐도 괜찮을까요?”

수염을 무성하게 기른 거구의 남자가 나를 바라보고 있었다.

“당신이 이 그림을 그린 분 맞나요?”

아까부터 이 근처를 어슬렁거리던 남자.

에밀리아와 내가 나누던 대화를 듣고 알아챈 것일까.

“네. 그런데요.”

“잘됐군요. 작품에 대해 잠시 얘기를…….”

“죄송하지만 잠깐 저희 둘이 할 얘기가 있어서요. 자리를 피해도 될까요?”

그렇게 말한 것은 에밀리아였다.

그녀의 안색은 어딘가 좋아 보이지 않았다.

저 수염남이랑 관계가 있기라도 한 걸까?

의문을 느끼면서 그녀를 따라 갤러리 구석으로 향했다.

“할 얘기라는 것이 뭐죠?”

“저 남자 말인데요. 조심하는 편이 좋아요.”

“저 사람이 누구길래 그러시죠?”

“미카엘 프랑코. 런던 미술계에 있어 독사 같은 존재에요.”

독사라…… 그제야 어떤 사람일지 짐작이 갔다.

악질적으로 느껴질 정도로 까다로운 평론가일까.

“맞아요. 런던에는 여러 예술가가 많은 만큼 여러 종류의 평론가들도 존재하는데요. 저 남자는 그중에서도 독설적인 평론에 능한 편이에요”

“독설에 능해서 독사라는 별명이군요.”

“네. 더군다나 이 사람의 칼럼은 나름 영향력이 커요. 무서운 것은 단순히 독설만 쏟아 내는 것이 아니라 날카롭기까지 해요. 그러니까 섣불리 말을 섞지 않는 편이 좋아요. 도발에도 능한 사람이거든요. 거기에 넘어가 말실수를 했다가 그걸로 곤혹을 치른 화가도 있죠.”

몇몇 게임 뮤튜버들이랑 비슷한 느낌인가.

작품은 물론 화가까지 신랄하게 비평함으로써 독자들에게는 자극적인 콘텐츠를 제공한다.

그럼으로써 나름의 독자층을 확보하여 돈을 버는 것이다.

“그런 사람이라니 오히려 직접 얘기 나눠 보고 싶네요.”

내가 여유 있게 말하자 놀란 얼굴을 하는 에밀리아.

“무언가 빌미를 제공하기 보다는 무시하는 편이…….”

“걱정마세요. 알아서 잘 얘기해 보겠습니다.”

미술 시장에서 유명세를 타기 위해서는 평론가의 역할도 중요하다.

아직 어떤 평론가들도 주목하지 않는 이쪽 업계에선 쌩 신인인 만큼,

저 평론가 아저씨를 잘 길들여 두는 편이 좋을 거다 판단한 것이다.


* * *


나는 미카엘 프랑코에게 다가갔다.

내 작품을 감상하면서 뭔가를 메모하고 있는 그.

그 내용이 썩 좋은 것만은 아닐 것임을 예상할 수 있었다.

“기다리게 해서 미안합니다. 아까 물어보셨던 대로 제가 이 작품을 그린 사람이 맞습니다.”

“역시 그랬군요. 소문은 많이 들었죠.”

“어떤 소문인가요?”

“에밀리아 스펜의 후원을 받고 있다는 동양인 고등학생. 관심이 가는 것은 당연한 일이죠. 확실히 둘이서 얘기하는 것을 보니 꽤 친밀한 사이인 것처럼 보이더군요. 그러니 젊은 나이에 이만한 규모의 갤러리에 작품을 전시할 수 있었겠죠.”

은근히 비꼬는 말을 하며 씩 웃어 보이는 미카엘.

실력이 아닌 인맥으로 얻어 낸 자리 아니냐는 식으로 얘기하고 있었다.

그의 독설은 거기에서 끝이 아니었다.

“신기하군요. 아직 고등학교도 졸업하지 않은 학생이 이런 작품을 만들었다니. 이 나이에 어떻게 이런 작품을 만들어냈을까 깊이 생각하게 만드는군요.”

“무슨 말씀을 하시려는 건가요?”

“에밀리아와 친분이 있을 정도로 유력한 가문 자제라면 프로 화가를 고용해서, 작품 구상이나 제작에 도움을 받는 건 별로 어렵지 않을 것 같거든요.”

”저 혼자의 힘으로 그린 게 아니라는 말을 하고 싶은 겁니까?”

“그냥 그런 소문이 있어서 말입니다. 물론 그 말을 완전히 믿는 건 아니지만 말이죠.”

나름 영향력 있는 평론가가 작품 전시 첫날에 찾아온 것이 이상하다고 생각은 했다.

문득 누군가가 나를 모함하는 게 아닌가 하는 생각이 뇌리에 스쳤다.

내가 에밀리아의 후원을 받는다는 것이나, 고등학생이라는 것 모두 알고 있는 이는 별로 없을 텐데 말이다.

누가 그런 짓을 했을까.

하지만 지금은 그것이 중요한 것이 아니었다.

온전한 내 작품이 아니라는 의심을 받고 있다면,

그 주장이 틀렸음을 증명해 내면 되는 것이니까.

“근거 없는 소문일 뿐이라는 것을 증명해 보이죠.”

나는 미카엘을 향해 자신 있게 말했다.


* * *


“이 부분은 일부러 한 번 더 희석시킨 안료를 사용하여…….”

작품에 대해서 하나씩 설명하고 있는 동양인 소년.

미카엘은 팔짱을 낀 채로 그의 말을 경청하고 있었다.

그는 내심 감탄하지 않을 수가 없었다.

작품 하나를 만드는 데 사용된 발상이나 표현 기법 같은 것을,

중견 화가라고 해도 이상하지 않을 정도로 잘 설명해 주고 있다.

‘이건 리암이 얘기했던 것과 다르잖아..’

리암은 민준이 혼자 힘으로 작품을 만든 것이 아니라고 주장했다.

미카엘은 직접 민준의 작품을 보고서 그럴 수도 있다고 생각했다.

아직 18세밖에 되지 않은 소년이 회화, 조각 양쪽에서 저렇게나,

완숙한 작품을 만들어 낼 수는 없을 거라고 생각했다.

그러나 민준의 설명을 들으면서 미카엘은 점차,

리암이 자신에게 거짓말을 한 것임을 깨닫게 됐다.

민준은 자신의 작품들을 완벽히 이해한 상태에서 명료하게 설명해 내고 있었다.

스스로 공 들여 구상한 게 아니라면 저런 설명이 나올 수가 없다.

스스로 미대를 졸업하고 수 없이 많은 예술가를 만나본 그의 경험 상.

‘리암 그 녀석.’

나쁜 선입견을 심어 주기 위해서 일부러 그런 거짓말을 한 것일까.

민준을 직접 만나 대화를 해 봄으로써 그것이 모두 거짓임은 물론이고,

이만한 작품을 만들어 낼 만큼 충분한 능력이 있는 작가임을 깨달았다.

“설명은 잘 들었습니다. 아무래도 당신에 대해 조금 오해한 것 같군요.”

“충분히 그럴 수도 있죠. 나이가 어려서 그런가 이런 저런 의심을 받기도 합니다.”

“이제야 편견 없이 제대로 작품을 감상할 수 있겠군요.”

“독설로 유명하시다고 들었는데 살살해 주시길 기대한다면 욕심일까요.”

“제가 독설을 좋아해서 그런 별명이 붙긴 했지만 말이죠. 독사라고 해도 모든 작품에 독을 뿜지는 않는 법입니다. 하하.”

미카엘은 민준을 향해 호탕하게 웃어 보였다.


* * *


미카엘은 갤러리 건물에서 나오자마자 전화를 걸었다.

잠시 후 휴대폰에서는 리암의 목소리가 들려왔다.

“자네가 얘기했던 작품을 직접 보고 나오는 길이야.”

“그래? 감상이 어떤가? 어떤 방식으로 까내릴 생각인가?”

그 말만 듣고서도 미카엘은 리암이 무엇을 원하고 있었는지를 깨달았다.

민준이라는 동양인 소년에 대해 모함에 가까운 거짓말을 하면서까지,

그에 대한 비평 아니 비난을 해 주기를 원했다는 것을.

“글쎄 말이야. 고등학생이라고는 믿기지 않을 만큼 발상도 테크닉도 모두 노련하더군. 단점이라고 할 만한 단점을 하나도 찾아내지 못 했어.“

“무엇이든 단점이라면 찾아내면 있지 않겠나.”

아무리 독설에 능한 나라도 아무 작품에나 독설을 내뿜지는 않는다.

녀석은 그것을 이해하지 못 하고 있는 듯했다.

“날 잘 모르는가 본데 내가 아무 작품이나 비판하는 건 아니야.

미술 업계에는 인맥과 뇌물로 미술상과 평론가를 구워삶아 대박을 만드는 작품도 분명 존재하니까. 내 독설은 대개 그런 의심이 드는 작품을 타깃으로 하지.”

“그럼? 호의적인 평론을 써 주기라도 할 생각인가?”

“그건 내 마음일세. 정말 괜찮은 작품이라면 호의적으로 써 줄 수도 있지. 중요한 건 민준은 어린 작가지만 확실히 그 미술상이 눈여겨 볼 만한 재능이 있다는 점이야. 작품들도 하나하나 다 훌륭하다 평할 만하고. 그래서 말이지. 보고 있다 보니 자꾸 의심이 들더라고.”

“……어떤 의심 말인가?”

“자네가 에밀리아의 후원을 받고 있다는 것을 최근 알게 됐지. 자네가 그 동양인 소년을 견제하기 위해 날 이용하려 한 게 아닌가 하는 생각이 들어서 말이야.”

“…….”

“에밀리아에게 이 얘기를 한다면 어떤 반응을 보일지 궁금하긴 한데.”

이 말을 하자마자 리암은 다급한 목소리로 외쳤다.

“젠장. 그것만은 제발 하지 말게.”

“글쎄. 자네가 나를 이용하려 한 걸 생각하면 썩 기분이 좋진 않아서 말이야. 확답은 못 줄 것 같네.”

대답도 듣지 않고 미카엘은 그대로 전화를 끊었다.

멍청한 자식이라고 낮게 읊조리며 손에 들린 담배에 불을 붙였을 때였다.

옆에서 어느 중년 남성의 중후한 목소리가 들려왔다.

“방금 얘기 자세히 좀 들어 볼 수 있을까요?”

시가를 피우고 있던 중년 신사.

그는 스스로를 세바스찬이라고 소개하고는 눈을 빛내고 있었다.


<다재다능 예고 천재 106화>


106화 재능의 주인


* * *


내 작품에 대한 갤러리 손님들의 반응은 열광적이었다.

미카엘이 나에게 가졌던 오해도 풀 수 있었던 덕분에,

적어도 이번 전시회에 혹평은 듣지 않을 터였다.

만족스러운 기분으로 오후에는 갤러리를 나와 런던 시내 관광에 나섰다.

처음 온 유럽인데 하루 종일 갤러리에 서서 관객 반응만 살피고 있을 순 없으니까.

버킹엄 궁전이나 세인트폴 대성당 등등 갈 곳은 상당히 많았다.

“혼자 다녀도 괜찮겠어요? 저나 아니면 세바스찬이 가이드를 해 드리는 편이 좋을까요?”

“아닙니다. 오늘은 혼자서 돌아 다녀 볼 생각입니다.”

이틀 연속으로 가이드를 부탁하는 것도 미안했던 데다가,

영어도 유창했던 까닭에 딱히 문제는 없었다.

혼자 나선 런던 관광은 생각 이상으로 만족스러웠다.

여럿이서 다닐 때와는 달리 이런 저런 혼자만의 생각에 잠기면서,

많은 것을 생각하고 차기작에 대한 영감을 얻을 수 있었다.

머릿속에 런던의 풍경을 담았다. 다음에 그릴 일러스트든 웹툰이든 새로운 자극이 들어오니 아이디어가 샘솟는 느낌이었다.

택시를 타고 돌아왔을 때 날은 이미 저물어 있었다.

어제 점심에 먹은 프랑스 코스 요리를 떠올리면서,

저녁에는 어떤 요리가 나올까 기대될 따름이었다.

블랙캡(black cab)이라 불리우는 검은 색 택시에서 내리면서, 중년의 택시 기사에게 100유로짜리 초록색 지폐를 건넸다.

“거스름돈은 가지셔도 됩니다.”

“감사합니다. 주님의 축복이 있기를“

택시에서 내리자 스펜 가문의 거대한 저택의 모습이 멀리 보였다.

정문 안으로 들어서자 눈앞에 익숙한 얼굴이 보였다.

갈색 머리에 다부진 체격을 하고 있는 리암.

한눈에도 무거워 보이는 커다란 캐리어에, 짐을 잔뜩 들고는,

터벅터벅 정문을 향해 걸어오고 있었다.

평소라면 말을 걸고 싶지 않았지만 오늘은 기분이 좋았다.

옆을 지나가는 그에게 말을 건넸다.

“어디 여행이라도 가세요?”

“······.”

대답 없이 나를 쏘아 보고는 나가는 리암.

녀석이 나를 좋아하지 않는 것은 알았지만 이렇게 무시하는 건 아니지 않은가.

생각하면서 나는 저택 안으로 들어섰다.

원탁에는 리암을 제외한 4명이 식사를 하고 있었다.

에밀리아, 클레어, 아비게일, 루이스.

저마다 포크를 들고 앉아서 식전 애피타이저를 즐기면서 담소를 나누고 있다.

“돌아오셨군요. 앉으세요.”

두 팔 벌려 환영해 주는 에밀리아.

나는 그녀의 안내에 따라 내 자리에 앉았다.

“좋은 작품 잘 감상했어요. 조소를 전공한 제가 보기에도 감탄이 나오던데요.”

“괜히 에밀리아가 극찬한 게 아니었나 싶더라고요.”

모두들 에밀리아의 갤러리에 들러서 내 작품을 구경한 얘기를 하고 있었다.

에밀리아는 나를 흐뭇하게 바라보면서 한 가지 희소식을 전달해 주었다.

“오늘이 전시회 첫날인데 아주 반응이 대단했어요.

하루만에 6점 중 4점이 팔렸으니까 나머지 2점은 시간문제겠죠.”

“벌써 그 만큼이나 팔렸군요.”

작가의 이름값이 굉장히 중요한 게 미술 시장이기도 하고, 소재 자체도 유럽인들에게 생소했을 터임에도, 이만큼 팔렸다는 건 그들에게 작품 퀄리티를 인정받은 것 같아 기분이 좋았다.

“축하해요. 첫 전시에 그 정도면 정말 대단한 거예요.”

해맑게 웃으며 박수를 쳐 주는 클레어.

다른 이들도 미소 지으며 축하해 주고 있었다.

리암이 얘기를 들었다면 박수 대신 눈살을 찌푸렸을 지도 모르겠지만 그는 여기 없었다.

나는 에피타이저로 나온 샐러드를 입에 가져가면서 리암에 대해 물었다.

“리암은 어디 길게 여행이라도 가는 건가요? 짐을 잔뜩 싸 가지고 가더라고요.”

내 질문에 에밀리아 대신 원탁 옆에 서 있던 세바스찬이 입을 열었다.

“아. 리암 말이죠. 여행이라기보다는 불미스러운 일이 생겨서 말입니다.”

“불미스러운 일이요?”

“오늘 갤러리에 나타났던 미카엘 말입니다만 알고 보니 리암의 비평 요청을 받았던 모양이더군요. 민준 씨에 대한 근거 없는 낭설을 사실인 양 얘기하면서 당신에 대한 혹평을 해 주길 기대하고 말이죠.”

어쩐지 이상하다고 생각하긴 했다. 독설로 유명한 평론가가 갑자기 나타났으니까. 내가 런던에서 그렇게 주목 받는 화가도 아닌데 첫날부터 나타나는 게 확실히 의심스럽기는 했다.

남의 도움을 받아 그린 것 아니냐는 근거 없는 의심을 하던 것도 그랬고.

세바스찬에 이어 에밀리아가 말을 이었다.

“결국 그 일로 리암을 제 집에서 내보내게 했어요. 아무리 재능 있는 사람이라고 해도 그런 사람을 후원하고 싶지도, 주변에 두고 싶지도 않으니까요.”

그래서 짐을 싸 들고 밖으로 나가던 건가.

나를 쏘아 보던 걸 생각하면 녀석은 반성은커녕 아직 나를 원망하고 있는 듯했다.

에밀리아는 미안한 얼굴을 하고 있었다.

“하마터면 첫 전시회가 그 사람 때문에 망쳐질 뻔했죠. 죄송해요.“

“에밀리아 씨가 사과할 문제는 아니라고 생각합니다. 어디까지나 그 사람이 문제였던 거죠.”

“당신 얘기를 할 때마다 리암이 시기하는 건 눈치 채고 있었으니까. 아예 책임이 없다고 할 수는 없죠. 다시 한 번 사과를 드릴게요.”

“아뇨. 전 괜찮습니다. 그런 사람도 충분히 있을 수 있죠.”

그동안의 경험 상 적지 않은 편이었다.

다른 분야보다 예술계 쪽은 시기와 질투라는 것이 흔하기도 하고. 트위터 100만 팔로워 쯤 되다 보면 그런 감정이 담긴 트윗이나 메시지를 흔히 보기도 한다.

“적어도 제 주변에는 그런 사람이 없기를 바랐는데 말이죠. 어찌 됐던 리암과는 계약을 종료하고 갤러리에 작품 전시 예정도 폐기할 생각이에요.”

에밀리아가 장차 미술계에 가지게 될 영향력을 생각하면 리암은 최악의 선택을 한 셈이었다. 나중에 유럽 미술계에는 발을 들여놓기 힘들게 되려나.

“너무 상심하지 마셨으면 좋겠네요. 사람의 속이라는 건 원래 알기 힘든 법이니.”

“네. 하지만 반성은 해야겠죠. 죄송해요. 분위기가 좀 이상해졌네요. 그럼 슬슬 저녁 식사를 들도록 하죠.”

그제야 테이블에 모인 사람들은 테이블에 하나씩 운반해 나오는 프랑스식 요리에 눈을 돌렸다.


* * *


식사가 끝나고 나는 에밀리아의 집무실에서 그녀를 만났다.

그녀와 전속 계약에 대해서 얘기를 나누기 위해서였다.

전속 계약은 말 그대로 그녀 소유의 갤러리에만 전시를 하고 다른 갤러리에는 전시하지 않겠다는 조항을 넣은 계약이었다. 일종의 독점 계약인 만큼 수익 비율은 더 좋아진다.

나는 이 전속 계약을 긍정적으로 생각하고 있었다.

에밀리아는 거트루드 스타인처럼 유럽 미술 업계의 거물이 될 사람이었다.

재력, 수완, 인맥 모두 여타 거물 미술상에 비해 뒤지지 않는다. 무엇보다도 나에 대해 무한한 신뢰와 함께 좋은 기회도 제공해 주었다.

“전속 계약을 하는 조건으로 물론 비율도 조정이 될 거에요. 지금이 6대 4인 만큼 7대 3을 보장해 드리죠.”

“7대 3이라. 정말 괜찮나요? 전 유명 화가도 아니라 그렇게나 받아도 괜찮을까 싶은데.”

“민준 씨 그림은 충분히 팔린다는 것을 입증됐잖아요. 그러니 저희 쪽에서는 충분히 이득이 된다고 판단했어요. 다음 전시 때 게시될 가격을 생각하면 사실 충분하고도 남죠.”

생각해 보니 그녀의 말이 맞았다.

1천만 원짜리 작품의 4할은 400만원이고,

2천만 원짜리 작품의 3할은 600만원이니까.

그녀로서는 수익이 1.5배가 되는 것이다. 즉 윈윈 시추에이션이라 할 수 있다.

이러니 왜 갤러리들이 수익 비율이 낮춰서라도 유명 작가와 계약을 하려 드는지 알 것 같았다. 이는 비단 미술이 아니라 다른 분야 즉 출판 업계 같은 곳에도 적용되는 법칙이었다.

수익 분배만큼이나 중요한 계약 기간.

그녀가 제시한 1년, 2년, 3년 중에서 1년을 선택했다. 에밀리아와의 전속 계약에 대해서는 긍정적으로 생각하고 있지만 전속 계약 자체가 처음인 이상 섣불리 3년을 선택하는 것보다는, 1년은 경험해 보고 연장하는 것이 좋았을 것 같기에.

“그럼 서류를 나중에 팩스로 보낼게요. 이 계약에는 민준 씨 부모님 동의도 필요하니······ 앞으로도 잘 부탁드려요.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

갤러리 견학도 끝나고 전속 계약 건까지 마무리 지었다.

오늘 저녁 즈음에 비행기를 타고 서울로 돌아갈 예정이었다.

즉 런던 관광을 다닐 시간이 아직 한 나절 정도 남아 있었다.

에밀리아의 경우에는 오늘 오전에 비행기를 타고 프랑스 파리로 출장을 갈 예정이었다.

파리에 새로운 갤러리를 열 생각이라 건물을 직접 살펴보고 임대 계약을 체결하기 위해서라고 했었다. 그녀의 갤러리 사업은 역시나 꽤 잘나가고 있는 모양이었다.

“이번에 런던으로 직접 와 주셔서 정말 감사했어요. 마지막 날까지 좋은 시간 되시고 그럼 다음에 또 뵙도록 하죠. 다음 작품에 대해서는 언제든지 상담 부탁드리고요.”

캐리어를 끌고 차에 타는 에밀리아를 배웅했다.

나는 아직 그녀의 집에 남아 다른 이들과 함께 아침 식사를 했다.

소시지와 베이컨, 스크램블 에그, 사과 푸딩, 에그 치즈 타르트.

프랑스 코스 요리에 비하면 나름 간소하다 할 수 있는 식단이었지만,

디저트는 전문 요리사가 직접 만든 듯 모두 경탄이 나올 만한 일품이었다.

2층에서 들려오는 루이스의 경쾌한 피아노곡을 들으며,

나는 클레어 왓슨이라는 처자와 함께 담소를 나누고 있었다.

클레어는 갤러리에서 내 그림을 보고는 팬이 됐다면서 푸른 눈을 빛내고 있었다. 유명해지기 전에 사인을 해 달라고 해서 그녀의 수첩에 사인을 해 주기까지 했다.

“저녁쯤에야 서울로 출발하시는 거죠?”

“네. 오후 9시 출발이라 대략 6시 반까지는 히드로 공항으로 가야할 것 같아요.“

“아하. 지금이 오전 9시 반이니까······ 그럼 꽤나 시간이 비네요.”

“뭐. 그런 셈이죠. 그래서 시내 관광을 좀 한 다음에 가려고요.”

“그렇군요. 괜찮으시면······ 저도 동행해도 될까요?”

“월요일인데 딱히 일은 괜찮으신가 봐요?”

“네. 프리랜서라서 일감이 없을 때는 많이 한가해서요.”

프리랜서로 일하는 나도 잘 이해할 수 있었다.

확실히 바쁠 때는 미칠 듯이 바쁘지만 한가할 때는 또 미칠 듯이 한가하다.

클레어와 함께 택시를 타고 트라팔가 광장으로 향했다. 영국 최대 규모의 미술관인 런던 내셔널 갤러리에 걸린 여러 유명 작품을 감상하기 위해서였다.

택시를 타고 가면서 그녀와 이런 저런 얘기를 나누었다.

“아쉽지 않으세요? 이곳에 겨우 3일 정도만 있다 가신다는 게.”

“그야 아쉽죠. 하지만 학교가 있기 때문에.”

“맞다. 아직 학교를 다니시는 중이었구나. 그럼 오래 머물기는 확실히 힘들겠네요. 방학쯤에 오는 거라면 몰라도. 아. 여름 방학 때는 오셔도 스펜 저택에 머무는 것은 힘들 지도 모르겠지만요.”

“여름에 무슨 일이라도 있나요?”

“여름휴가 기간에는 관리할 사람 빼고는 모두 휴가를 가거든요. 대략 2~3주 정도 에밀리아랑 함께 유럽을 여행하거나 프랑스에 있는 별장에서 시간을 보내죠.”

“프랑스의 별장이라니. 역시 급이 다르네요.”

“아직 에밀리아한테서 이 얘기는 듣지 못하셨나 보네요. 얘기하면 분명 별장으로 오셔도 된다고 허락해 줄 걸요. 혼자 오기 정 그러시면 친구랑 함께 오셔도 되고요.”

“그거 구미가 당기긴 하네요.”

해외 거주 경험도 있고 영어에 능숙한 강예린, 박철환, 엘레나라면 에밀리아네 사람들과 잘 지낼 것 같았다. 김준희는 같이 가자고 해도 영어 울렁증에 웹툰 때문에 바쁘다고 거절할 게 뻔하고.

그러고 보니 여름방학이 2달도 안 남았구나.

얼마 후 트라팔가 광장에 도착했다.

광장 정면으로 런던 내셔널 갤러리의 위용이 모습을 드러낸다.

1824년 개관해 거의 200년이나 된 이 미술관은 건물 자체만으로 하나의 예술 작품이라고 할 만 했다. 소장 작품은 주로 17세기, 18세기 서양화가 대부분이고 작품 수를 모두 따지면 2천 점이 훌쩍 넘어간다.

이번 런던 관광에서 꽤 기대하고 있던 명소였다. 그래서 어제 밤에 인터넷으로 관람 순서에 대해 이미 알아본 상태였다.

“빠르게 보려면 서관-북관-동관-세인즈 베리관 순서로 보고, 시대 순으로 보려면 세인즈 베리관-서관-북관-동관 순서로 보면 될 거라는 듯하군요.”

“그렇군요. 혼자 구경 다닐 때는 그냥 아무 생각 없이 이곳저곳 다녔는데, 이거 딱히 가이드가 필요 없겠어요.”

“아뇨. 같이 다니며 감상을 나눌 사람이 있는 것만으로도 고마운 거죠.”

그 말에 클레어는 생긋 미소 지었다.

나는 그녀와 함께 미술관 내 이곳저곳을 살펴보기 시작했다.


* * *


처음 구경하는 유럽의 대형 미술관.

가장 인상 깊은 것은 엄청난 크기의 대형 액자에 들어간 그림이었다. 교과서에서 보던 작은 사진이 아니라 2미터가 넘는 거대한 액자에 들어가 있는 진짜 실물.

이만한 그림을 완성시키려면 몇 달이 넘게 걸리는 경우가 있다는 것이 이해가 간다.

나는 클레어와 함께 작품을 구경 다니다 19세기 인상주의 회화가 전시된 코너에 발을 들여 놓았다. 모네, 르누아르, 드가 등 교과서에서나 보았을 법한 유명 화가의 작품이 즐비해 있는 와중에······.

한 프랑스 화가의 작품 앞에 발걸음이 멈추었다.

분명 처음 보는 그림인 듯한데도 그 그림은 내 눈에 굉장히 익숙하게 다가왔다.

가만히 선 채로 멍하니 그 그림을 바라보는 내 옆에서 클레어의 목소리가 들려왔다.

“아. 이런 그림 좋아하시는 군요. 저도 굉장히 좋아하는 화가인데.”

이형민 대표가 소장하고 있던 만년필의 원래 주인.

놀라운 그림 솜씨를 갖고 있던 프랑스 화가.

그가 누구였는지 이제야 알 것 같았다.


<다재다능 예고 천재 107화>


107화 학교 축제 (1)


* * *


눈앞에 걸려 있는 유화로 그려진 자화상 작품.

모 영화배우를 연상시키는 가지런한 이목구비, 그에 대비되는 무성한 턱수염.

그 남자의 얼굴은 내가 이형민 대표의 만년필에서 첫 재능을 흡수할 때 봤던 프랑스 화가의 얼굴과 일치하고 있었다.

“저도 이 사람의 작품을 굉장히 좋아해요.”

클레어의 말에 나는 말없이 고개를 끄덕였다.

1848-49년작인 파이프를 문 자화상.

19세기 사실주의의 거장인 구스타브 쿠르베의 대표작 중 하나였다.

“인상파 중에서 보기 드문 사실주의 화가였으니까요.

당대의 시류에 휩쓸리지 않고 묵묵히 자신의 그림 성향을 고수했다는 게,

저한테는 굉장히 인상 깊더라고요.”

“그런 고집적인 성향 때문에 말년이 안 좋긴 했죠.”

“맞아요. 파리코뮌에 참가하기도 했는데 그게 실패해서 결국 망명하기도 했고.”

말이 많아지는 클레어.

대학교에 다닐 때부터 미술사학에는 꽤 관심이 많았다고 했다.

“의뢰인이 한 번은 천사를 그려달라고 했었는데. 쿠르베 씨가 뭐라고 대답한 줄 아세요?”

“천사를 데려오면 그려 주겠다…… 맞죠?”

구스타브 쿠르베에 대해서는 원래 잘 몰랐다.

하지만 머릿속에 짧게 떠오르는 영상 덕분에 알 수 있었다.

쿠르베가 천사를 데려오라고 씨익 웃으면서 대답하는 모습과,

그 말을 듣고 어이없어 하는 클라이언트의 얼굴이 내 머릿속에 생생했다.

“에드가 드가와도 사이가 안 좋았죠“

에드가 드가라면 당대 인상주의를 대표하는 프랑스의 화가이자 조각가이다.

그가 작업실에 쿠르베의 그림에 한 소리 하던 것도 떠올랐다.

“네. 이런 그림을 그릴 거면 차라리 사진을 찍는 게 낫지 않냐고 하기까지 했다더군요.”

“네. 사실주의를 굉장히 싫어하던 사람이었거든요.”

“맞아요. 쿠르베와는 작품 성향이 상극에 가까운 사람이었죠.”

내 대답에 클레어는 흥미롭다는 얼굴을 하며 물었다.

“쿠르베에 대해서 굉장히 잘 아시는 모양이네요. 혹시 팬이신가요?”

나는 잠시 생각하다 대답했다.

“단순한 팬 이상이죠.”


* * *


이번 런던 방문을 통해 많은 수확을 얻을 수 있었다.

첫 번째는 내 작품에 대한 런던 관람객들의 반응을 직접 볼 수 있었다는 것.

덕분에 내 작품에 대한 자신감과 이번 작업에 대한 보람을 동시에 느낄 수가 있었다.

거기다 유럽의 미술 애호가, 평론가들에게 내 이름을 알린 성공적인 계기가 되기도 했다.

이는 물론 미카엘 프랑코가 내 작품에 대해 호평을 해 준 덕분이었다.

웬만한 작품에는 호평을 하지 않는 그인 만큼 내 작품에 대한 평론이 호의적이었기 때문에 꽤 주목을 받은 모양이다.

런던 방문 다음 주에 몇몇 미술 칼럼에 내 그림에 대한 얘기가 실려 있는 것을 확인할 수 있었다.

거기다가 그동안 풀리지 않았던 수수께끼였던 프랑스 화가의 정체,

만년필을 통해 흡수했던 그림 재능의 원소유주가 누군지 알 수 있었다.

나로서는 굉장히 후련한 기분이었다.

삼명 전자와의 라이브 드로잉 이벤트도 결정이 났다.

나는 거기서 놀랍고도 반가운 사실을 알게 됐다.

바로 라바르 작가와 공동 참여가 될 거라는 점이었다.

저번 라이브 드로잉 이벤트 때처럼 둘이 나란히 앉아 그리는 것인지,

교대로 하는 것인지는 아직 확정은 안 됐다고는 하지만 무척 기대가 됐다.

그런 와중에 6월에 있을 학교 축제가 다가오고 있었다.

가연제라고 불리우는 가연 예고의 학교 축제.

인문계 고등학교는 물론 다른 예술 고등학교와 비교해 봐도 꽤 성대하게 하는 편이었다.

독서, 밴드, 연극, 클래식, 만화 등등 각종 동아리 별로 이벤트를 주최하는 것은 물론,

1, 2학년 각 학급에서도 이벤트를 하나씩 열게 돼 있었다(3학년은 입시 준비를 고려해 제외)

이렇게 동아리, 학급별로 진행되는 행사의 숫자만 20개가 넘었다.

그야말로 대학교 축제 못지않은 규모의 축제의 장인 것이다.

그런 만큼 어느 반에서나 축제에 대한 기대가 높은 만큼 부담도 컸다.

홈룸 시간.

우리 반 담임인 윤정 쌤은 진지한 얼굴로 칠판에 글자를 적기 시작했다.

‘가연제 반별 행사 결정.’

‘20분 줄 테니까 뭐 할 지 각자 생각해 봐.’


* * *


“이런 건 역시 메이드 카페 아니냐?”

“타로 카드로 점 봐주기 좋을 거 같지 않아요?”

“게임기 가져다가 게임 대회를 하는 건?”

다양한 의견이 나왔지만 좀처럼 결론이 나지 않았다.

메이드 카페는 여학생들 반응이 차가운 반면에,

타로 점 카페는 남학생들 반응이 차가웠다.

유령의 집 같은 경우 준비하기 너무 힘들다는 이유로 기각됐고,

게임 대회의 경우 우리 반 게임광인 요환과 진호가 강력히 푸시했지만

역시 여학생들이 시큰둥한 동시에 윤정 쌤의 싸늘한 시선을 견뎌야 했다.

“얘들아. 다른 아이디어 뭐 없어?”

이제껏 나온 아이디어 중 마음에 드는 것이 없었는지 입을 비죽 내밀고 있는 윤정 쌤.

반 학생들도 이번엔 뭔 아이디어를 내야 통과가 되려나 고심하고 있을 때,

윤정 쌤이 무언가를 떠올렸는지 한 마디 했다.

“얘들아, 연극 같은 건 어떻게 생각해?”

“연극이요?”

반문하는 학생들.

“응. 작년에 다른 반이 한 거 봤는데 재미도 있고 애들 반응도 좋더라. 그거 한송이 쌤네 반에서 한 거거든. 송이 쌤한테 들으니 애들 단합에도 굉장히 도움 됐다고 하더라.”

그러고 보니 작년에 연극을 한 반도 있긴 했다.

가연제에서 연극을 발표하는 것은 연극 동아리만 하는 게 아닌 것이다.

물론 연극 동아리에 비해서 퀄리티는 떨어지기는 했지만.

“난 연극 되게 재밌을 거 같은데? 반대하는 애 있으면 손 들어봐.”

두껍고 단단한 출석부를 매만지면서 학생들에 질문하는 윤정 쌤,

당연히 손을 드는 녀석은 아무도 없었다.

아무도 손을 안 든 것을 확인하고 윤정 쌤은 미소 지었다.

“그럼 연극으로 결정된 거다?”

이거 순 날치기 통과 아닌가.

하고 생각하는 녀석도 있긴 하겠지만 더 나은 아이디어도 없었기에,

자연스레 올해 우리 반이 할 이벤트는 연극으로 결정이 났다.

“근데 연극 같은 거 하려면 뭐부터 해야 될까?”

입가에 미소를 머금고는 궁리하기 시작한 윤정 쌤.

뭔가 학생들보다 이 분이 더 의욕이 차 있는 거 같은데?

“연극 같은 거 해 본 애 있어? 초등학생 때라도 상관 없으니까.”

손을 든 학생이 딱 한 명 있었다. 강예린이었다. 얘기를 듣자하니 프랑스에서 국제 학교 다니던 시절, 학예회 이벤트로 연극을 했다는 듯 했다.

“그래도 한 명이라도 있어서 다행이네. 예린아, 연극하려면 어떤 거 준비해야 되는 지 얘기 좀 해줄래?”

“일단 떠오르는 대로만 설명하면요. 먼저 작품을 정하고 배역 결정을 해야겠죠? 그 다음에는 소품이랑 의상 제작, 분장 담당할 사람도 정하고 무대 장식이랑 연출, 음악 담당도 뽑아야 하고요.”

“이거 연극이라는 게 은근 할 게 많구나.”

“네. 물론이죠.”

“엄청 재밌겠네!”

완전 신나셨네.

쳇바퀴 굴리듯 반복되는 교사 생활에 한 줄기 빛을 발견한 듯,

눈을 초롱초롱 빛내고 계시는 윤정 쌤(독신).

“연출은 내가 해준다 쳐도 그럼 제일 먼저 작품부터 선정해야 되겠네?”

은근 슬쩍 연출 담당이란 중요한 역할을 가져가셨다.

연출한다는 명목으로 학생들을 얼마나 굴릴 지 불을 보듯 뻔했다.

그래도 밤샘 연습까지는 안 시키겠지? 아마도.

“스토리는 이렇게 하는 거 어때? 반 내에서 공모 한번 해 보는 거야. 그중에서 제일 재밌어 보이는 걸로 정하는 거. 어떠니? 재밌을 것 같지 않니?”

가장 재밌어하는 건 선생님 같습니다만…….

“그렇게 정해졌으면 스토리 공모부터 바로 하자.”

스토리 공모는 꽤나 본격적이었다.

공모 요강을 윤정 쌤은 칠판에 적기 시작했다.

시놉시스와 캐릭터 설정 같은 걸 담아 A4 1~2장 정도로 정리해 낼 것.

“더 길게 해도 되고. 혼자 하기 너무 힘든 거 같으면 2인 1조로 해도 돼.”

2인 1조라는 말에 그나마 안도하는 학생들.

웹툰 준비하는 애들이면 몰라도 순수 미술 쪽만 생각하는 애들한테,

확실히 연극 시나리오를 갑자기 만들어 오라고 하는 건 쉽지 않은 일이다.

반면 웹툰을 3년 넘게 그려 온 김준희의 얼굴에서는 자신감이 엿보이고 있었다.

벌써부터 좋은 아이디어가 떠올랐는지 노트에 뭔가를 열심히 적어 넣고 있다.

홈룸 시간이 끝나고 준희 외에 다른 학생들도 2명 씩 무리 지어 스토리에 대해 열심히 토론하고 있었다. 딱히 상금 같은 건 없음에도 불구하고 자기가 짜낸 스토리를 갖고 반 학생들이 단합해 연극을 만들어 낸다는 것에 신이 난 듯했다.

물론 귀찮다는 얼굴을 하고 있는 학생들도 있었다.

나는 어느 쪽인가 하면 물론 전자 쪽에 속했다. 인생에 한 번 밖에 없는 고등학교 생활에 있어, 내가 만든 스토리를 가지고 다 같이 연극을 한다는 게 재밌을 것도 같고 좋은 추억 거리가 될 듯도 했다.

평범한 인문계 중학교를 졸업하고 동아리 같은 것도 하지 않아서, 학창시절의 추억거리라고는 딱히 없었던 것이 늘 아쉬움으로 남아 있었는데 말이다.

재미난 추억을 만들고 다른 학생들에게도 기억에 남을 만한 좋은 추억 거리를 선물해 주고 싶다고 생각하며, 자리에 앉아 스토리 구상을 시작했다.


* * *


이런 저런 아이디어를 정리하고 있는 나에게 다가오는 한 명의 여학생이 있었다.

다름 아닌 강예린이었다. 그녀는 아무래도 나와 함께 스토리 공모를 내고 싶어 하는 눈치였다.

“연극 스토리 짜는 것에는 영 감이 안 잡혀서 말이지.”

공부에 그림 연습에 바쁜 와중에 틈틈이 전시회 관람 같은 건 하지만, 드라마나 연극 같은 것은 거의 본 일이 없다고 한다.

“그래서 김민준 너랑 같이 하고 싶은데…… 괜찮을까?”

딱히 상금이 있어 그것을 나눠야 하는 것도 아니고.

공동 시나리오 작업 같은 것을 해 본 적도 없어서 재밌을 것 같았다. 여럿이서 구상하다 보면 더 재미있는 얘기가 나오지 않을까 하는 생각도 들고.

한 가지 의문인 것은 왜 단짝 친구인 준희랑 같이 하지 않는가였다.

“나는 괜찮긴 한데 예린이 너 원래 팀플 같은 건 거의 준희랑 하지 않았었나?”

“아. 준희는 이번에 혼자 준비하고 싶다고 하길래.”

나는 멀리 앉은 준희를 슬쩍 보았다.

그녀는 벌써 구상에 몰입해서 수첩에 이런 저런 내용을 휘갈기고 있다. 간간이 보이는 캐릭터 얼굴 같은 건 캐릭터 설정화 같은 것이려나? 꽤나 진지하게 임하고 있다.

문학반은 아니지만 그래도 인기 웹툰 작가인 만큼 스토리 짜는 실력은 상위권이었다. 아무리 반 내 스토리 공모라고 해도 우승하는 것은 쉽지 않을 듯했다.

“준희 쟤 드라마나 연극 시나리오 같은 거 한번 써 보고 싶다고 한 적은 있었거든.”

“아하. 그래서 저렇게 열심히 하는 거구만.”

“준희한테 이기려면 우리도 열심히 해야겠지?”

“그렇네. 반내 공모라고 해서 쉽게 보면 안 되겠네. 그런 의미에서 오늘 바로 구상부터 들어갈까?”

“난 좋아. 오늘 방과후엔 딱히 예정도 없기도 하고.”

“오케이. 그럼 방과후에 학교 앞 카페에서 보는 걸로.”

“응. 알았어.”

고개를 끄덕이며 싱긋 웃어 보이는 예린.

그에 화답하듯 나도 미소 지어 보였다.


* * *


한편 김준희는 열심히 연극 스토리를 수첩에 써 넣고 있었다.

웹툰 스토리 창작을 위해 평소에 드라마나 연극을 즐겨 보는 그녀.

이번 가연제에서 우리 반은 연극을 하겠다는 윤정 쌤의 선언을 듣고 그녀의 가슴은 흥분으로 가득 차 있었다.

한 번쯤은 드라마나 연극 시나리오도 써 보고 싶었는데 마침 그 기회가 찾아온 것이었다. 그동안 구상해 놓은 아이디어는 많았던 덕분에 준희는, 스토리 공모를 한다는 얘기를 듣자마자 바로 떠오른 시놉시스를 수첩에 정리하기 시작했다.

웹툰 작가로 활동을 시작한 이래 매주 콘티를 짜 왔기 때문에 스토리 구상 능력은 미술반에서 최상위라고 자부하고 있었다. 다만 한 가지 걸리는 것이 있었다.

바로 김민준의 존재였다.

자기도 해 본 적 없는 웹툰 시나리오 공모전에 최우수상을 차지하고 현재는 웹툰 스토리 작가로 잘 나가는 그 녀석.

준희의 시선은 7교시가 끝난 후 하교하는 민준의 뒷모습을 좇고 있었다.

저 녀석 연극 스토리 같은 건 짜 본 적이 있을까? 이번에는 어떤 스토리를 내놓을까 하는 것이 자꾸 신경 쓰였다.

학생들이 모두 하교하고 오렌지색 노을빛에 물들기 시작하는 교실에 남은 건 청소 당번인 자신과 박철환 뿐이었다. 철환은 준희에게 다가와 근엄한 얼굴로 당부했다.

“준희 너 오늘은 청소 당번 튀면 안 된다”

“아. 그 때는 웹툰 미팅이 있어서 어쩔 수 없었거든?”

“아무리 그래도 10분이라도 하고 가면 덧나냐?”

“알았어. 오늘은 제대로 하고 갈 거니까 걱정 마. 근데 뭐 하면 되는데?”

“나는 칠판 닦을 테니까 너는 걸레 빨아 와서 창문 좀 닦아 줘.”

칠판 지우개로 열심히 칠판을 지우기 시작하는 철환을 바라보며, 준희는 귀찮다는 얼굴로 마른 헝겊에 물을 적셔 와서 창문을 닦기 시작했다.

물론 창문을 닦으면서도 연극 스토리에 대한 구상을 멈추지 않고 있었다.

‘여기서 남주랑 여주가 재회하면 애들 반응 대박이겠지?’

줄거리를 신나게 짜고 있을 때였다.

준희는 창문 너머 운동장에서 누군가를 발견했다.

‘저거 김민준이랑…… 예린이 아냐?’

민준과 둘이서 나란히 걷고 있는 예린의 모습이 보였다.

준희는 복잡한 심경으로 그 둘을 바라보고 있었다.


<다재다능 예고 천재 108화>


108화 학교 축제 (2)


“김준희. 너 청소 안 하고 뭐 하냐?”

창문을 닦다가 말고 창밖을 바라보고 있는 준희.

정신을 차리고 뒤를 돌아보니 철환의 얼굴이 보였다.

“아니. 아무것도 아니야.”

“멍 때리고 있지 말고. 한다고 했으면 열심히 해야지.”

“알았어. 하면 되잖아.”

준희는 다시 창문을 닦기 시작했다.

헝겊을 쥔 손에는 아까보다 힘이 잔뜩 들어가 있었다.

“그렇게 박박 닦지 않아도 되는데······.”

“······.”

민준과 예린이 나란히 걷고 있던 장면이 머릿속에서 잊히지 않았다.

‘김민준······.’

일러스트니 웹툰이니 하나에 집중 못 하고 이것저것 하는 걸 좋아하는 녀석인 건 알고 있었다.

그런데 연애에서도 그런 성향이 있을 줄은 몰랐다.

고유민 같이 예쁜 애랑 사귀면서 동시에 예린이까지?

‘그 자식 양다리 걸치고 있는 거지?’

준희는 아직도 민준이 문학반의 고유민과 사귄다고 생각하고 있었다.

옥상에서 둘이 나란히 앉아 커플 짓을 하는 것을 본 이후로.

“청소 다 했으면 슬슬 문 잠그고 갈까?”

깔끔해진 칠판과 교실 안을 바라보며 만족스럽게 말하는 철환.

가방을 메고 나와서 교실 앞, 뒷문을 열쇠로 잠갔다.

녀석을 따라 교무실로 향하는 준희.

그녀의 머릿속에서 민준에 대한 생각이 떠나지 않고 있었다.

궁금했다. 양다리를 걸치는 건지 아니면 유민에서 예린으로 환승이라도 하려는 건지.

‘철환이라면 알려나?’

준희는 요즘 들어 철환과 민준이 함께 식사하는 경우가 많다는 것을 떠올렸다.

얘라면 민준에 대해 무언가를 알지도 모른다는 생각이 문득 들었다.

“박철환, 너 요즘 김민준이랑 같이 밥 먹고 그러더라?”

“응. 그렇긴 한데······ 그게 왜?”

“아니. 그냥 걔랑은 뭔 얘기를 그렇게 재밌게 하나 궁금해서.“

“어······ 그냥 별거 아니야. 요즘 볼 만한 애······ 아니 영화 같은 거 얘기하고 그러지.”

“아. 그래? 딱히 다른 얘기는 안 해?”

“다른 얘기? 아니 딱히 안 하는데. 근데 네가 그런 건 왜 물어 보냐. 민준이한테 아직 관심 있냐? 요즘에는 거리 좀 두는 것 같더니만.”

“아니야. 그런 거 아니야.”

극구 부정하는 준희.

하지만 철환은 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

“왜 그런 눈으로 쳐다보는 건데?”

“아니. 그냥.”

교무실에 열쇠를 가져다 놓으니 오늘 당번 일은 이걸로 끝이었다.

준희는 철환과 헤어져 교문 밖으로 걸어 나왔다.

‘아. 자꾸 신경 쓰이네.’

딱히 민준을 좋아한다거나 그런 건 아니다.

이주노한테 품고 있는 연심과는 확실히 달랐다.

비록 부끄러워 아직 말도 제대로 걸어 본 적이 없었지만.

‘하아······ 짜증나네.’

한숨 쉬며 집으로 가는 버스를 기다리고 있던 준희.

그녀는 담당 편집자인 임형택에게서 카톡 메시지를 받았다.

[임형택: 어제 보내 준 다음 주 콘티 말인데 수정 사항 체크해서 메일로 보냈으니까 확인 부탁할게. 화이팅! (도라이몽 이모티콘)]

준희는 매주 형택한테서 콘티 체크를 받고 있었다.

요즘 들어 전개나 개연성에 대한 댓글 지적이 점점 많아지고 있어서, 이를 해결하기 위해 편집부와 상의한 끝에 매주 시행하고 있었다.

‘이번 콘티는 지적이 얼마나 있으려나.’

이번 콘티는 자신이 생각해도 그리 만족스럽지는 않았기 때문에,

빨간 펜으로 적힌 지적 사항이 잔뜩 있을 것을 생각하니 다소 우울해졌다.

이번 주까지 수정해서 다시 보내 체크를 받아야 했다.

준희는 근처 카페에 가서 수정 작업을 하기로 했다.

집에서 하자니 자꾸 미루게 될 것 같았기 때문에.

마침 가연 예고 앞에는 적당한 카페가 있었기에 그곳으로 향했다.

“고디바 프라푸치노 그란데로 하나요.”

꿀꿀한 기분에는 달달한 것이 최고.

시원한 프라푸치노를 한 손에 든 채 2층 계단을 오르던 준희.

2층에 오르자마자 시야에 들어온 두 사람을 보고 숨을 죽였다.

‘저거 김민준이랑 예린이 아냐?’

소파에 나란히 앉아 열심히 뭔가를 얘기하고 있었다.

안 그래도 저 둘이 신경 쓰였는데 좋은 기회 아닌가.

준희는 조심스레 두 사람의 대화가 들릴 만한 테이블에 앉고는, 두 사람의 대화를 엿듣기 시작했다.


* * *


나와 강예린은 2층 널찍한 원형 테이블에 자리 잡았다.

예린과 함께 하는 연극 스토리 창작.

시나리오 같은 걸 공동으로 짜는 것은 처음이라 재미있을 것 같았다.

적어도 혼자 짜는 것보다는 낫겠지.

우리는 제일 먼저 브레인스토밍부터 하기 시작했다.

어떤 장르, 어떤 소재의 연극을 만들까 하는 것 말이다.

가장 기본이 되면서도 가장 중요한 작업이었다.

여기서 내가 제일 염두에 둔 부분이 한 가지 있었다.

바로 고등학생 연극에 적합한가 하는 것이었다.

이번 연극은 한정된 자원으로 최대한의 효율을 뽑는다고 생각해야 했다.

우리 반에는 연극부 출신이 아무도 없다.

거기다 학교 축제는 바로 다음 달이라서 소품 준비 시간도 연기를 연습할 시간도 충분하지 않다.

“그래서 나는 기존 작품을 각색한 연극을 생각하고 있는데.”

“기존 작품 각색이라면······ 로미오와 줄리엣 같은 유명 고전을 각색하는 식을 말하는 거지?”

한 연극에 주어진 시간은 30-40분 정도다.

복잡한 플롯과 갈등 구조를 가진 오리지널 작품을 발표하기엔 주어진 시간이 적다.

이해하기 쉬운 동시에 빠른 전개까지 모두 챙기기 위해서는 그것이 낫다는 데 예린도 동의했다.

“그것도 그렇네. 기존 작품을 적절히 비트는 것이 이해도 쉽고 기억에 남을 테니까.

구체적으로는 어떤 기존 작품을 생각하고 있는데?”

“그걸 지금부터 같이 생각해 보게.”

나는 동화를 각색한 유쾌한 분위기의 작품을 생각하고 있었다.

애잔하거나 진중한 분위기 있는 작품은 피하는 것이 나은 것이, 예린 빼고는 연극을 해 본 경험이 모두 전무하다는 점 때문이었다.

어설픈 연기로 슬프거나 진중한 분위기를 살리려다 오히려 빈축을 살지도 모르니까.

다소 어설픈 연기가 신경 쓰이지 않을 정도로 가볍고 유머 있는 작품이 낫다고 판단했다.

“일단 생각해 본 작품은 이건데······.”

나는 태블릿 위에 후보 작품을 써넣었다.

콩쥐팥쥐, 선녀와 나무꾼, 우렁 각시 같은 전래 동화에서부터,

미운 오리 새끼나 헨젤과 그레텔 같은 외국 동화까지.

“재미있을 것 같네. 현대적으로 적절히 각색도 해 주고 하면.”

“바로 그거지.”

내가 노린 것이 바로 그것이었다.

현대적으로 재해석하면서 클리셰를 비튼다면,

교훈적 메시지와 함께 오락적 재미도 줄 수 있다.

“그럼 여기 나온 동화를 어떻게 현대적으로 비틀지 생각하면 되는 건가?”

“그렇지.”

“그럼 일단 각자 아이디어를 적어 볼까? 여기 써놓은 동화를 어떻게 각색하면 재밌을지 말이야.

그 다음에 각자 생각을 공유하고 취합하는 식으로 진행하면 되겠지?”

역시 예린은 공부 잘하는 애라 그런 지 이해가 빨랐다.

내가 무엇을 원하는지, 뭘 해야 될지 순식간에 이해하고 제시해 주었다.

그녀가 제안한 대로 우리는 각자 스토리를 구상해 보기 시작했다.

그 작업이 어느 정도 진행된 후에는 각자 짜낸 스토리를 공유했다.

예린은 드라마나 연극 같은 건 거의 본 적 없다고 했으면서도,

짧은 시간에 재미있는 스토리를 여러 개 짜서 공유해 주었다.

각자 공유한 내용을 가지고 토론하면서 취합하니 몇 개의 괜찮은 스토리가 나왔다.

2시간도 안 되는 시간에 이 정도까지 진행했으니 굉장히 빠른 편이었다.

팀플이라는 것은 팀원이 누구이냐에 따라서 천국일 수도 있고 지옥일 수도 있다고 하는데,

그런 점에서 예린은 최고의 팀원이라 할 만했다.

“일단 오늘은 여기까지 하기로 할까.”

“응. 그럼 나머지는 기승전결 좀 보강하고 등장인물 설정만 짜면 되겠네.”

“수고했어.”

“응, 민준이. 너도. 혼자 하려니 솔직히 막막했는데 덕분에 금방 끝낼 것 같아.”

예린에게 씨익 웃어 보인 후 나는 슬슬 집에 갈 준비를 해야 했다.

일러스트 외주 작업이 몇 가지 있었고 에밀리아에게 보낼 다음 작품도 구상해야 했으니까.

태블릿을 가방에 넣고 정리할 때 예린이 말을 건네 왔다.

“김민준, 너 요즘 표정이 좋아진 거 같다?”

“그런가?”

솔직히 요즘 삶이 만족스러운 것도 사실이었다.

일러스트도 취미로 하는 스트리밍 활동도 별 탈 없이 잘나가고 있었다.

그에 따라 통장에도 돈이 쌓여 가서 아파트 대출금도 다 갚을 정도는 모였다.

부모님한테 이제는 힘든 일 그만두시고 편히 쉬셔도 된다고 말할 정도가 되려면 아직 남았지만 말이다.

“너 혹시······ 여자 친구라도 생긴 거 아냐?”

“여자 친구? 그건 뭔 소리야.”

“너 고유민이랑 사귄다고 들었던 거 같은데?”

고유민이랑 내가?

문득 철환한테 고유민이랑 사귀는 거 아니냐는 질문을 받았던 것이 떠올랐다.

다른 애들한테까지 퍼지기 전에 미리 오해를 풀어 두는 게 좋을 것 같다.

“고유민이랑 나 사귀는 거 아니야.”

“정말이야? 옥상 정원에서 너랑 둘이서 알콩달콩하고 있는 거 본 애가 있다고 하던데? 선물도 주고받고 그러면서.”

아하. 누군가 옥상에서 우리를 본 모양이다.

하필이면 고유민이 나한테 태블릿을 건네던 그 장면을 말이다.

“아. 그거? 일 도와주고 선물 받은 거 뿐인데.”

“일? 무슨 일 말하는 거야?”

나는 코코아 페이지 어플을 켜서 고유민의 로맨스 판타지 소설을 보여 주었다.

미친 황제의 후궁이 되었습니다라는 작품을 말이다.

예린은 표지 일러스트 담당으로 내 필명이 쓰여 있는 것을 확인했다.

“그런 거였구나. 전혀 몰랐네. 난 또······.”

“응. 그래서 그것 때문에 옥상에서 회의하고 한 거야. 옥상이 조용해서 얘기하기 좋기도 하고.”

벤치에 앉아 얘기만 했을 뿐인데 이렇게 오해를 살지는 몰랐지만,

이제라도 잘 풀려서 다행이었다.


* * *


한편 준희는 한 시간 전부터 민준과 예린의 대화를 엿듣고 있었다.

테이블 건너로 들려오는 민준과 예린의 목소리.

아무래도 학교 축제 연극 스토리를 같이 짜고 있는 듯했다.

‘혹시 연극 스토리 과제 때문에 단 둘이 만난 것 뿐인가?’

하는 생각이 들었지만 마냥 안심할 수는 없었다.

“그럼 여기 나온 동화를 어떻게 현대적으로 비틀지 생각하면 되는 건가?”

“그렇지.”

동화를 각색한 작품을 제출할 생각인 듯했다.

하지만 그런 것은 아무래도 좋았다.

굳이 어떤 스토리를 짜나 염탐하려고 한 것이 아니라,

단 둘이서 나란히 앉아 무슨 얘기를 하는지 신경이 쓰여서 엿듣고 있었으니까.

서로의 몸이 닿을 듯 가깝게 그리고······.

다정하게(준희의 눈에 비치기에는) 앉아 있는 것을 보니 속이 답답했다.

“이 작품은 이렇게 각색하면 어떨까 싶은데.”

열심히 작품 얘기를 하고 있는 둘.

이제까지 얘기하는 걸 들어 보면 그렇게 농밀한 화젯거리 같은 건 없었지만 혹시 모르는 일이다.

과제 얘기가 끝난 후에 깨가 쏟아질지 누가 알 노릇인가.

‘그런데 나 지금 뭐 하고 있는 거지?’

몰래 숨어 둘을 엿듣고 있는 자신.

남들이 보면 스토커 같이 보일 것 같아 얼굴이 화끈해졌다.

‘이건 딱히 김민준 그 녀석이 신경 쓰여서가 아니라······.’

양다리라도 걸치고 있다는 것이 확인되면 곧바로 녀석에게 뺨따귀를 날리기 위해서다.

저런 음흉한 녀석 때문에 예린이가 속앓이하는 것을 볼 수 없으니까.

그렇게 자신을 변호하면서 귀를 기울이고 있었다.

한 시간쯤이 지났을까.

얘기가 끝나고 자리를 옮기려는 듯했다.

민준의 입에서 들려오는 이야기에 눈이 번쩍 뜨였다.

“고유민이랑 나 사귀는 거 아니야.”

“정말이야? 옥상 정원에서 너랑 둘이서 알콩달콩하고 있는 거 본 애가 있다고 하던데? 선물도 주고받고 그러면서.”

이어지는 두 사람의 얘기를 듣고서 준희는 깨달았다.

민준은 딱히 고유민과 사귀는 것도 아니고 로판 표지 때문에 미팅을 했을 뿐이라는 것.

예린도 그저 그 사실을 확인하고 싶었던 것 아닌가 하는 생각도 들었다.

‘뭐야. 그런 거였어?’

카페 밖을 빠져 나가는 민준과 예린을 바라보는 준희.

답답했던 가슴이 뻥 뚫린 듯 후련해짐을 느꼈다.


* * *


이튿날 다시 찾아온 홈룸 시간.

반 학생들이 짜온 각자의 스토리를 발표할 시간이었다.

나는 예린과 함께 작업한 스토리를 윤정 쌤에게 제출했다.

시놉시스 1장에 등장인물 설정 1장 즉 총 2장을 꽉꽉 채워서.

스토리 내용은 예린과 얘기했던 대로 전래 동화를 모티브로 한 것이었다.

둘이서 활발히 아이디어를 내고 스토리를 보강한 덕분에 괜찮은 작품이 나왔다.

물론 목표는 스토리 공모에서 우승해서 반 학생들과 함께 이걸 연극으로 만드는 것이었다.

학생들이 제출한 원고가 교탁 위에 쌓였다.

학생들이 저마다 짜온 시놉시스를 윤정 쌤이 하나씩 읽기 시작했다.

정말이지 예술고 아니랄까 봐 별의별 시나리오가 많았다.

로미오와 줄리엣 같이 로맨스 소재의 시나리오가 많았지만 개중에는 독특한 것도 많았다.

소행성으로 인한 지구 멸망을 막기 위해 분투하는 과학자의 이야기,

학교 안의 귀신을 해치우기 위해 학생들이 퇴마 동아리를 결성해 싸우는 이야기까지 있었다.

아이디어는 좋았지만 30분짜리 연극으로 도저히 만들 수 없는 것이었다.

“잘 썼는데 30분짜리 연극으로 만들기는 좀 애매할 것 같은데······? 괜찮은 거 뭐 없나?”

한숨을 쉬면서 다음 원고를 집어 드는 윤정 쌤.

그녀가 이번에 집어든 것은 나와 예린이 제출한 것이었다.

시놉시스를 진지한 표정으로 읽기 시작한 윤정 쌤을,

우리는 숨을 죽인 채 지켜보고 있었다.


<다재다능 예고 천재 109화>


109화 학교 축제 (3)


“흠······.”

진지한 표정으로 나와 예린이 제출한 작품을 읽기 시작한 윤정 쌤.

나와 예린은 물론 다른 학생들도 그녀의 반응에 주목하고 있었다.

얼마나 시간이 흘렀을까.

진지하던 윤정 쌤의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했다.

웃음으로 말이다.

“이거 은근 재밌는데? 동화 몇 개를 섞은 거야.”

학생들은 놀란 얼굴을 하고 있었다.

깐깐한 윤정 쌤이 이렇게 웃음을 터뜨리는 것은 오랜만에 봤으니까.

“은근 막장이긴 한데 재미있을 것 같아. 후반 가면 감동도 있고.”

윤정 쌤은 우리의 작품에 대해 간단히 설명하기 시작했다.

우리가 준비한 스토리는 여러 그림(Grimm) 동화를 섞어서 30분짜리 연극으로 엮어 낸 것이었다.

동화 하나를 현대적으로 각색하는 데서 한 차원 나아가 3가지 동화를 섞었다.

초반부는 대놓고 막장 콘셉트로 잡았다.

시종일관 진지한 것보다는 웃음을 자아 낼 수 있는 장면을 쓰고 싶었기에.

그래서 윤정 쌤이 어떤 반응을 보일까 걱정도 됐지만 다행히도 반응이 괜찮았다.

작품 내용은 다음과 같았다.

늑대 인간과 마법사가 인간들과 공존하는 세계에 사는, 성냥을 파는 소녀가 주인공이었다.

길거리에서 성냥을 팔던 소녀는 팔지 못 하고 좌절한다.

요즘 시대에 길거리 판매는 잘 통하지 않았기에.

원작 동화였다면 이 장면에서 끝났겠지만 여기서 각색이 들어간다.

좌절한 소녀는 인터넷으로 성냥 판매를 시작한다.

근데 이 성냥 판매 사업이 대박이 난다.

돈이 없어 본인을 홍보 모델로 썼던 것이 성냥팔이 미소녀로,

각종 SNS에서 화제가 됐기 때문이었다.

쇼핑몰로 성공한 성냥팔이 소녀는 자랑스럽게 할머니를 찾아 간다.

외출할 때마다 늘 입곤 하는 빨간 망토를 걸치고서,

할머니에게 드릴 먹을 것을 잔뜩 사 들고 그녀를 찾아 간 것이다.

소녀의 할머니는 젊음을 유지하기 위한 마법을 연구하는 마녀였다.

실제 나이는 60세였지만 마법을 통해 겉보기 나이는 20대 후반에 불과했다.

다만 마법의 부작용 때문인지 불면증으로 시름하고 있었다.

그녀를 치료하기 위해서 늘 방문하는 젊은 의사가 있었다.

흰 가운을 입은 남자는 성냥팔이 소녀(라기보다는 이제는 쇼핑몰 CEO)를 보고서 첫눈에 반하게 된다.

소녀의 할머니를 치료하러 주기적으로 들른 청년 의사와 소녀는 점점 친해져 결국 연인이 된다.

어느 날 의사 청년은 소녀에게 프러포즈하기로 결심하고 반지를 준비한다.

하지만 청년에게는 한 가지 비밀이 있었다. 소녀에게 함부로 밝힐 수 없었던······.

청년은 고민 끝에 소녀에게 자신의 비밀을 밝히기로 했다.

그렇게 보름달이 뜬 날 할머니의 집에서 소녀에게 본 모습을 드러낸다.

그러나 청년의 기대와는 달리 소녀는 놀라 비명을 지르고 기절하고 만다.

비명 소리에 놀란 할머니는 경찰에 전화를 건다.

출동한 경찰은 총을 들고서 청년을 체포하려 든다.

이 세계에서 늑대 인간은 몹시 위험한 존재로 취급 받았기에 경찰에게 사살 당할 위기에 처한다.

청년은 살기 위해 어쩔 수 없이 소녀를 인질로 삼을 수밖에 없었다.

오랜 시간 지속된 경찰과의 대치.

배가 고팠던 청년은 방 안에 놓여 있던 사과를 무심코 집어 먹는다.

그러나 그것은 할머니가 불면증 치료용으로 연구하던 강한 마력이 담긴 사과였다.

한 입 먹으면 누구도 깨울 수 없는 깊은 잠에 드는 사과.

늑대는 그대로 잠에 빠져 들고 체포되고 만다.

잠에 든 채 병실로 옮겨지는 늑대 청년.

영원한 잠에 빠진 청년을 누구도 깨울 수가 없었다.

성냥팔이 소녀는 자신을 속여 온 늑대 청년을 원망한다.

자신을 인질로 삼았다는 얘기를 듣고서는 더더욱.

그러나 늑대 청년이 소지하고 있던 편지를 발견하고는 생각이 바뀐다.

편지에는 소녀에 대한 그의 진심 어린 사랑이 담겨 있었다.

사랑했기 때문에 쉽사리 정체를 밝히지 못 했다는 것을 깨달은 소녀.

소녀는 늑대 청년을 깨울 방법을 할머니에게 재차 물었고,

할머니는 진정한 사랑의 키스만이 그를 깨울 수 있다고 귀띔해 준다.

병실로 달려간 소녀는 늑대 청년에게 키스를 한다.

청년은 마법처럼 깨어나고 소녀와 포옹한다.

소녀는 청년에게 잘못이 없음을 증언했고 법원에서도 의사로서 수많은 생명을 구원한 그의 공을 참작하여 늑대 청년을 무죄 석방하게 된다.

감옥에서 나와 소녀와 포옹하는 늑대 청년의 모습을 마지막으로 이야기는 마무리되었다.

성냥팔이 소녀, 빨간 망토, 백설 공주를 섞어 창작한 스토리.

예린과 함께 쓸 때는 신나게 쓰긴 했지만 실제 반응은 어떨지 조마조마한 것도 사실이었다.

하지만 학생들의 반응은 우리가 생각한 것 이상으로 괜찮았다.

“초반은 좀 막장인데 점점 가니 감동도 있네.”

“분명 막장은 막장인데 연극으로 만들면 뭔가 재밌을 것 같은데?”

윤정 쌤뿐만이 아니라 학생들은 대체로 우리 작품을 호평해 주었다.

우리 다음으로 발표된 작품 중에서 우리 작품만큼 반응이 좋았던 건 없었다.

작품 콘셉트가 좀 막장이라 그런지 다소 긴장한 얼굴을 하고 있던 예린도, 반응이 좋은 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.

하지만 아직 안도하기에는 일렀다.

아직 준희의 작품이 남아 있었기 때문이었다.

준희가 제출한 시놉시스를 읽기 시작하는 윤정 쌤은 입가에 미소를 띠고 있었다.

아무래도 준희의 것도 꽤 괜찮게 쓴 작품인 듯했다.

“역시 웹툰 작가 아니랄까봐 스토리 짜는 능력이 남다른 것 같네.”

내용은 고등학생 남녀학생들의 연애 사정을 다루고 있었다.

외모 지상주의에 대한 고민과 학생들 간 미묘한 연애 관계를 다룬 작품으로, 미녀 지상주의를 진중한 스타일의 연극으로 각색한 느낌이었다.

“괜찮은 게 간간이 보여서 어느 걸 골라야 할지 고민되네? 얘들아. 그럼 투표로 결정할까?”

확실히 투표가 가장 공정한 방법이었다.

학생들은 모두 동의하듯 고개를 끄덕였다.

윤정 쌤은 30장의 투표용지를 준비해서 학생에게 나누어 주고는, 오늘 발표된 총 20개나 되는 작품의 이름을 칠판에 적어 넣었다.

“그냥 재밌어 보인다는 걸로 정하는 게 아니라. 너희들이 직접 연극으로 만들어야 되는 건 알지? 그러니까 신중하게 잘 투표해.”

학생들은 투표용지에 작품명을 써넣었다.

잠시 후 윤정 쌤은 투표용지를 하나씩 펴면서 작품명을 외쳤다.

나는 두근거리는 마음으로 투표 결과를 지켜보았다.

투표가 모두 끝나고 최종 작품이 결정됐다.

이번 가연제에서 우리 반이 발표할 연극은 총 17표를 얻은 그림 동화.

즉 나와 예린의 작품이었다.


* * *


작품이 결정된 이상 다음은 배역이었다.

우리의 작품에는 총 6명의 캐릭터가 등장했다.

성냥팔이 소녀(쇼핑몰 CEO)

소녀의 할머니(마녀)

늑대 청년

경찰 2명

병원 의사

고로 필요한 배우의 숫자는 여섯 명이었고,

각 배역을 누가 맡을 것인지를 반 학생 30명 중에서 골라야 했다.

“그럼 먼저 자원을 받기로 할까?”

물론 선뜻 손을 드는 학생은 없었다.

음악반에는 관심 받기 좋아하는 성향이 좀 있지만,

우리 반은 대개 주목 받는 게 익숙지가 않은 얌전한 학생들이 많은 편이었다.

게다가 연기라고는 해 본 적 없는데 전교생 앞에서 연극을 하라니 내킬 리가 없었다.

윤정 쌤은 아무도 손을 들지 않는 것을 확인하고 한탄하고 계셨다.

“나 원 참. 한 번밖에 없는 고등학교 생활에 좋은 추억을 쌓을 절호의 기회인데 아깝지 않니?”

좋은 추억이 될 수도 있지만 흑역사가 될 가능성이 더 크지 않나?

“자원이 없으면 추천을 받기로 할게.”

윤정 쌤은 칠판에 각 배역을 적어 넣었다.

성냥팔이 소녀, 소녀의 할머니, 늑대 청년, 경찰 2명, 병원 의사 순으로.

“제일 먼저 성냥팔이 소녀부터 가 볼까?”

성냥팔이 소녀의 설정.

SNS에서 성냥팔이 미소녀로 화제가 될 정도의 미모의 소유자.

그런 설정인 만큼 학생들이 누구를 주목할 지는 이미 알 만했다.

강예린이나 김준희를 주목하는 학생들도 있었지만 대부분의 시선은 엘레나를 향했다.

학생들의 시선을 받고서 불안한 얼굴을 하고 있는 엘레나.

그녀의 불길한 예감은 머지않아 현실화되었다.

“엘레나를 추천하고 싶습니다.”

“엘레나가 잘 맞을 것 같아요.”

“여주인공 이미지에 딱 맞는 것 같아요.”

외모 뿐 아니라 성격도 설정 상으로는 내성적인 느낌이었다.

솔직히 말하면 엘레나를 떠올리며 썼기 때문에,

학생들이 주인공 설정을 보고 그녀를 떠올리는 건 이상한 일도 아니었다.

“No way······!(안 돼요)”

정말 하기 싫은지 엘레나의 입에서 영어가 튀어나왔지만, 윤정 쌤은 어쩔 수 없다는 듯 그녀를 타일렀다.

“미안. 애들이 선택한 거니까 어쩔 수가 없어.”

“그치만······!”

“학창 시절의 좋은 경험이라 생각하고 열심히 하는 것도 멋지지 않니?”

“······ 네.”

윤정 쌤이 녹녹치 않은 상대임을 이미 알고 있는 엘레나.

그녀는 이내 체념한 듯 고개를 끄덕였다.

본인에겐 미안한 일이지만 엘레나가 여주인공 역할을 맡은 것은 작품으로서는 괜찮은 일이다.

애당초 그녀를 떠올리며 쓴 캐릭터이기도 하고.

옆에서 열심히 도와주기라도 해야지.

“그럼 그 다음으로 할머니 역할은 누가 할까?”

그 말을 하자마자 학생들의 시선이 윤정 쌤에게 집중됐다.

“응? 왜 나를 보니? 나는 연출 담당이잖아.”

“마녀 역할 잘 어울리실 것 같아서······”

“······ 아. 그래?”

단체 기합을 줘야겠다며 화낼 것 같았는데,

의외로 그렇지 않았다.

“하긴······ 외견 상으로는 20대 후반의 미인이라는 설정이니까 내가 하면 맞긴 하네. 너희들이 아무리 화장하고 해 봐야 성숙한 미인 느낌은 못 낼 테니까.”

미인이란 설정이 있었나?

뭐. 어찌 됐든 간에 이걸로 배역 2개가 결정 났다.

다른 배역도 순조롭게 정해졌다.

경찰은 철환이 자원해서 하기로 했고.

나머지 경찰 한 명은 준희로 결정이 됐다.

(준희는 하기 싫다고 했지만 철환의 추천을 받고 어쩔 수 없이)

병원 의사는 예린이 자원해서 맡기로 했다.

이제 남은 것은 늑대 청년 역할 뿐이었다.

“이것도 일단 자원부터 받을게.”

여주인공 배역만큼이나 주목을 받는 배역이었다.

그야 마지막 즈음에 여주인공과의 포옹과 키스 씬이 있었으니까.

남학생이라면 당연히 관심이 갈 수밖에 없었다.

남학생 몇몇이 손을 드는 것을 보고 비웃듯 올라가는 윤정 쌤의 입꼬리.

“이거 이거. 남자 애들 검은 속이 다 보이는데? 근데 이런 건 말이지. 본인 의사가 중요하다고 생각하는데. 싫어하는 남자 애가 상대역이 되면 어디 몰입이 되겠어?”

확실히 일리는 있었다. 전문 배우도 아니고 상대역에 따라서 악영향이 있을 수 있다.

적어도 몰입을 깨트릴 만한 얼굴이면 곤란하다.

“그런 의미에서 이건 엘레나가 고르는 것도 괜찮을 것 같은데?”

윤정 쌤은 재미있을 것 같다는 얼굴을 하고 있다.

아까보다 더 곤란한 표정을 하고 있는 엘레나.

그러나 그녀의 무언의 호소도 윤정 쌤에게는 통하지 않는다.

‘누구를 고르려나?’

박철환 정도면 비주얼은 되니까 나쁘지 않을 것 같지만······ 이미 경찰 역할을 맡았다.

나는 각본을 열심히 썼으니까 연극은 멀리서 지켜볼 생각이었다. 연기에는 별 관심이 없기도 했고.

그러나 세상일은 그렇게 마음대로 되지 않는 듯했다.

엘레나의 손가락이 나를 가리키고 있었기 때문이었다.


<다재다능 예고 천재 110화>


110화 탑 일러스트레이터 (1)

학교 축제 연극 배역이 모두 정해졌다.

성냥팔이 소녀 역엔 엘레나, 소녀의 할머니 역은 윤정 쌤.

경찰은 철환과 준희, 의사는 예린으로 결정 났다.

그리고 모두의 주목을 받았던 늑대 청년 역은 바로 나였다.

“요즘 보는 것 좀 있냐?”

학생 식당에서의 점심시간.

나는 철환과 함께 밥을 먹으며 요즘 보는 만화에 대해 얘기 나누고 있었다.

피규어까지 만들곤 하는 녀석이다 보니 만화나 애니, 웹소설 등등 서브 컬쳐에 대한 폭 넓은 지식을 갖고 있었다.

“도박학원이라는 애니가 요즘 재미있더라고. 도박으로 서열이 정해지는 학교 얘기인데…… 이게 연출이 대박이더라.”

모범생인 철환이 애니에 대해서 이렇게 속사포처럼 얘기할 수 있는 친구라는 걸 아는 사람은 아마 반에서는 나밖에 없을 듯했다.

“첫 화부터가 굉장히 인상적이니까 한번 봐 보는 걸 추천할게.”

물 만난 고기처럼 자기 관심사를 털어놓고 있는 철환.

그제야 이 녀석이 왜 평소에 말이 별로 없는지를 알게 됐다.

그동안 마음 털고 취미 얘기할 상대가 없었던 것이다.

중학생 때 이런 얘기를 했다가 덕후 취급을 받으며 놀림 당한 트라우마 때문에.

반면 내 앞에서는 그런 취급당할 우려가 없으니 신이 난 듯했다.

“그건 그렇고 부럽네. 엘레나 상대 역하는 거 말이야.”

“부러우면 너도 자원하지 그랬냐?”

“난 딱히 연기를 잘하는 게 아니라서. 그렇게 비중 큰 역은 부담돼서 못 하겠다.”

“나도 연기는 처음이긴 한데.”

전교생들 앞에서 연기하는 것이라 긴장되긴 하겠지만, 솔직히 재미있을 것 같다는 건 부정하지 않았다.

그래서 늑대 청년 역할을 맡는 것을 받아 들였다.

“어. 저기 너 뒤에 엘레나 있네.“

철환의 말에 뒤를 돌아보자, 멀리 앉아 있는 엘레나의 모습이 보였다.

요즘 들어 늘 그렇듯이 예린, 준희와 함께 셋이서 밥을 먹고 있다.

그녀가 나를 발견하고는 손을 흔들고 있었다.

“다른 애들이랑 다르게 민준 너한테는 꽤 살갑게 구는 것 같더라. 꽤 친해진 거 아냐?”

“뭐 그렇긴 하지. 학교 안내를 하면서 얘기를 많이 하기도 했고.”

“친한 걸로 따지자면 쟤랑은 어떠냐?”

철환의 말에 고개를 돌리자 멀리서 걸어오는 고유민의 모습이 보였다.

찰랑 찰랑 흘러내리는 윤기 나는 긴 생머리가 마치 비단 같았다.

샴푸 뭐 쓰길래 저럴까?

“유민이랑은 그냥 비즈니스 파트너적인 관계라고 해야 되나?”

“쟤는 그렇게 생각 안 하는 거 같은데?”

철환은 미소 지으면서 다가오는 유민을 보고는 말했다.

유민은 내 옆 자리가 빈 것을 확인하고는 앉아도 되냐고 물었다.

“마음대로.”

활발한 성격답게 철환과 자연스럽게 인사를 나누고 있었다.

“소문은 많이 들었어. 조각을 엄청 잘한다지?”

“고마워. 문학반 고유민 맞지?”

“응. 맞아.”

“…….”

순식간에 과묵한 녀석의 모습으로 돌아왔다.

철환은 은근 낯가림이 심한 녀석이었다.

오래 알고 지낸 준희나 예린 외에는 딱히 말을 섞는 여학생도 없었다.

그렇기 때문에 대화는 내가 주도할 수밖에 없었다.

앞으로 한 달도 남지 않은 만큼,

자연스럽게 학교 축제에 대한 얘기가 도마 위에 올랐다.

“너네 반은 학교 축제 때 뭐 하기로 했냐?”

“우리는 타로 카페.”

“타로 카드 늘어놓고서 점 봐주는 거지?”

“맞아. 그것만 하면 심심할 것 같아서 점 봐주는 사람은 마법사 로브 같은 것도 입기로 했어.”

“타로 점이랑 코스프레 카페를 합친 느낌인가. 재미있겠네. 준비해야 될 게 많을 것 같기는 하지만.”

“맞아. 그래서 의상 같은 거 직접 만들려면 얼마나 드나, 만약 렌탈을 하면 어디서 렌탈해야 좋을 지 알아보는 중이야.

어쨌든 우리 반은 이렇고 너네 반은 뭐 하는데?”

“연극.”

“오오! 재미있겠다. 어떤 연극이야?”

“자세한 건 얘기하기 그렇고 그림 동화를 각색한 작품 정도로 말해 둘게.”

“그림 동화면 빨간 망토나 백설 공주 같은 거 말하는 거지?”

그림 동화 3개를 엮어서 만든 작품일 거라고는 전혀 예상하지 못 하는 눈치였다.

성냥팔이 소녀를 각색한 작품인 줄 알았는데 예상외의 전개가 나오는 것을 보고, 학생들은 어떤 반응을 보일까 그저 기대될 따름이었다.

* * *

학교 축제까지는 한 달은 남은 상태.

시놉시스를 바탕으로 시나리오를 작성하는 작업을 진행했다.

웹툰 시나리오 공모전에다 페이쓰 오더 시나리오를 써 본 경험이 있던 덕분에,

그 작업은 그리 어렵게 느껴지지 않았고 작업 자체도 금방 끝났다.

방과 후 남는 시간엔 삼명 전자와의 라이브 드로잉 이벤트 준비에 박차를 가했다.

이번 이벤트로 받은 돈이 세금 제하면 2천만 원이 훌쩍 넘는 금액인 만큼,

클라이언트의 만족을 위해서 철저히 준비하지 않으면 안 됐다.

삼명 그룹에서 진행하는 큼직한 이벤트인 만큼 잘되면 좋은 경력이 된다.

차후 다른 대기업에서도 나한테 의뢰를 줄 가능성이 커지는 것이었다.

반면에 이번 이벤트를 망쳐 버리면? 앞으로 또 일을 맡기 힘들어 지겠지.

그 정도로 중요한 행사인 만큼 준비는 충분히 한 상태에서 행사 날을 맞이했다.

이벤트 장소는 강남역에 있는 삼명전자 기업체험관.

최신 IT 제품의 시연은 물론이고 유명인들의 강연, 전시 이벤트도 진행하는 만큼 꽤 규모가 있었다.

기업체험관에 들어가자마자 플랫 카드를 든 수많은 남자 팬이 보였다.

그들은 라바르 작가의 팬들로 소위 라바르단이라고 불리는 이들이었다.

수많은 팬 앞에서 시작된 라바르 작가의 드로잉 라이브.

“안녕하세요. 라바르입니다.”

고개 숙여 인사하는 장신의 남성.

180센티 중반의 키에 반팔 티셔츠 아래로 헬스로 다져진 두꺼운 팔뚝이 보였다.

전혀 덕후스럽게 생기지 않았으면서도 성공한 덕후의 대표 중 한 명인 라바르 작가였다.

이 형은 잘생기고 키도 크고 어깨도 깡패인데, 여성 팬보다 남성 팬들이 압도적으로 많았다.

그 이유야 사실 뻔하기는 했다. 야짤을 전문으로 그리는 스트리머였으니까.

“오늘 이렇게 모여 주신 분들 모두 감사하고, 그럼 슬슬 시작해 보도록 하겠습니다.”

본격적으로 라바르 작가의 드로잉 라이브가 시작되었다.

오늘 행사는 라바르 작가 - 나 순으로 진행되었다.

각각 1시간 반씩 진행이 되다 보니 라바르 작가는 오후 1시부터 2시 반까지.

중간에 30분 휴식을 넣고 3시부터 4시 반까지는 내 시간이었다.

“이 태블릿을 이용해서 수채화 느낌이 물씬 나는 풍경화를 그려 볼까 합니다.”

아쉽게도 삼명 전자에서 후원하는 홍보 이벤트였던 까닭에,

당연히 오늘은 수위 높은 그림은 그리지 않는 듯했다.

사실 행사장에는 중년 이상의 아주머니 분들도 꽤 있었기 때문에, 코엑스나 지스타 같은 데서 하는 라이브 드로잉 이벤트랑은 달랐다.

스트리밍 방송에서 하던 대로 그렸다가는 단순히 컬쳐 쇼크로 끝나지 않았기에,

특기인 4선 매직도 봉인하고 건전한 화가가 그릴 법한 그림을 그리고 있었다.

이번 행사는 삼명 전자에서 새로 출시한 태블릿과 드로잉 펜을 홍보하기 위한 것이었다.

그에 관해서 어제 미리 삼명 전자 마케팅 팀 직원한테 브리핑은 들은 상태였다.

사과 마크로 유명한 그 회사의 드로잉 펜을 벤치마킹해 만든 제품.

이번 라이브 드로잉을 통해 강조하고 싶은 메시지는 두 가지였다.

‘이 태블릿과 드로잉 펜을 쓰면 이렇게 멋진 그림을 손쉽게 그릴 수 있습니다.’

‘프로 작가들도 인정할 만큼 그림 그리기 괜찮은 제품.’

라바르 작가는 역시 프로답게 홍보라는 역할에 충실하게 행동했다.

능숙하게 풍경화를 완성해 낸 후 다음 그림을 그리기 전 진행된 인터뷰 시간.

모 케이블 TV에서 기상 캐스터로 활동하고 있는 미인 MC에게,

라바르는 시종일관 미소 지으면서 대답하고 있었다.

“직접 사용해 보시니 어떠신가요?”

“쓰기 정말 괜찮네요. 필압 인식도 전문가용 태블릿 쓸 때랑 큰 차이도 안 느껴지고.”

웃는 얼굴을 하고 있었지만 나는 미묘한 차이를 느낄 수 있었다.

자신의 야짤에 열광하는 팬들을 볼 때의 그 미소와는 달랐다.

1시간이 넘게 이어진 라바르 작가의 라이브 드로잉은 이제 30분만 있으면 끝날 예정이었다.

1시간 후면 내 차례가 되기 때문에 슬슬 준비를 시작하기로 했다.

미리 대기실에 들어가서 미리 그림 연습도 좀 하고.

스태프 출입증을 보이고서 대기실로 들어간 나.

대기실 안에서 익숙한 얼굴의 여학생이 앉아 있는 것을 발견했다.

빨간 베레모를 쓰고 민소매 원피스를 입고 있는 그녀.

새하얀 팔이 조명을 받아 더욱 하얗게 빛나고 있다.

“김민준.”

다름 아닌 강예린이었다.

대기실 안 TV에 비춰지는 라바르 작가의 라이브 드로잉을 구경하고 있던 그녀는 미소로 나를 맞이했다.

“직접 보러 왔구나.”

“당연하지. 이번 이벤트 얼마나 기대하고 있었는데.”

이번 행사 담당 직원에게서 이번 이벤트에 사용될 것과 동일한 태블릿을 건네받고, 이벤트에서 그릴 그림을 미리 연습하고 있었다.

예린은 옆에서 내가 그리는 것을 흥미롭게 지켜보고 있었다.

“뭔가 전보다 그리는 게 더 빨라진 느낌이네?”

“응. 많이 그리다 보니 점점 빨라지더라고.”

지난 1년 동안 그린 그림 매수를 치면…….

전생에서 그린 그림 매수보다 몇 배는 되지 않을까 싶을 정도로 많이 그렸다.

그것도 돈 받고 파는 프로의 작품으로서 말이다.

“그러고 보니 소식은 들었어.”

“무슨 소식?”

“런던에 네 그림이 걸린 모양이더라?”

언론에 기사가 나가지도 않았는데 그걸 어떻게 알았을까?

엘론을 통해서라도 들은 걸까?

“어제 할아버지한테 들었어.”

엘론이 아닌 강인수 회장을 통해 들은 모양이다.

하긴 유럽에 유학까지 갔던 미술 애호가이자 콜렉터이다.

아무래도 내 작품에 대한 미술 평론을 읽으셨다는 듯했다.

“미술품을 구입하러 직접 런던 소더비 경매에 가실 때도 많은걸. 그쪽 업계 사람들과도 친분도 있으시고. 듣자 하니 에밀리아의 눈에 들었다면서?”

“그 사람 알아?”

“응. 할아버지랑 소더비 경매에 갔을 때 잠깐 얘기 나눈 적이 있지. 능력 있는 데다 가문도 좋은 여류 사업가니까 할아버지가 관심을 안 갖는 것도 이상하지”

“내가 봐도 괜찮은 사람이야. 화가의 입장을 우선으로 챙겨 준다고 해야 되나? 어쨌든 그래서 앞으로도 함께 할 생각이고.”

우리는 에밀리아 스펜에 대한 얘기를 잠시 했다.

예린은 그녀에 대해 관심이 많은 듯했다.

부잣집 가문 출신에다 미대를 나올 정도로 미술에도 관심이 많다는 점에서 동질감을,

여류 사업가로 성공을 거두고 있다는 점에서 일종의 선망을 느꼈는지도 모른다.

“갤러리도 좋기는 한데 좀 더 규모 있는 데서 전시해 보고 싶은 없어?”

그야 관심은 있다. 내 작품을 되도록 많은 사람들이 보고 인정해 주는 것.

그림을 비싸게 파는 것보다 이쪽이 더 보람 있게 느껴질 때도 많다.

“네가 관심 있어 할 만한 이벤트가 있어서. 너 혹시 볼로냐 일러스트 원화전이라 들어 본 적 있어?”

“아니. 그게 뭔데?”

“간략히 설명하면 세계적인 권위를 가진 국제 일러스트 전시회라고 해야 되나?”

볼로냐 일러스트 원화전은 1967년에 시작돼 현재 50회를 넘긴 국제적 일러스트 전시회였다.

세계 70여 개국 3천 명이 넘는 프로 작가들이 참가해 엄정한 심사 끝에 선정된 70명만이, 이 전시회에 작품을 올리는 영광을 누릴 수 있다고 한다.

‘세계적인 권위를 가진.’

이 말 하나만으로 관심이 안 갈 수가 없었다.

이제 갓 런던의 한 갤러리에 성공적으로 전시를 마쳤을 뿐 아직 국제적으로는 절대 유명 화가라 할 수 없었다.

그런데 이번에 저 전시회에서 유일한 고등학생 작가로 이름을 올린다면?

최고의 전문성을 지닌 심사 위원진에 의한 심사를 받는다는 대목도 관심이 갔다.

“관심이 있는 모양이네?”

“당연하지.”

볼로냐 일러스트 원화전에 대해서 이런 저런 얘기를 하는 사이에, 대기실 바깥에서 우레와 같은 박수 소리가 들려왔다.

잠시 후 경주를 마친 스포츠 선수처럼 생수를 마시며 들어오는 남자.

트이치에서 정상급의 인기를 누리고 있는 웹툰 작가이자 스트리머인 라바르 작가였다.


﻿<다재다능 예고 천재 111화>


111화 탑 일러스트레이터 (2)


라바르 작가를 직접 만나는 건 처음이었다.

그 전까지는 트이치를 통해 전화 통화를 몇 번 했을 뿐이니까.

실물을 보니 확실히 얼굴도 준수하고 체격도 좋으셨다.

야짤계의 황태자라고 해야 할까.

이만한 비주얼이면 기연84처럼 방송계에 진출해도 꽤 먹힐 듯하다.

“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”

“오. MJ 님, 안녕하세요.”

이름 대신 필명으로 부르는 것이 훨씬 자연스럽게 느껴졌다.

예린은 정답게 근황 얘기를 나누는 우리를 보고는 의외라는 얼굴을 하고 있었다.

“이미 서로 아시는 사이인가 봐요?“

“방송을 하면서 좀 친해졌지. 예쁜 그림을 서로 그려 주기도 하고”

야짤을 순화해서 예쁜 그림이라고 했는데.

말하고 나니 어째 더 변태 같은 어감이었다.

“그런데 이쪽은……?”

아, 예린과 라바르는 서로 초면인 모양이었다.

나는 예린에 대해서 그에게 소개했다.

삼명 전자 회장님 손녀라는 말을 하자 역시나 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“……그런 설정인가요?”

“설정이 아니라 진짜인데요.”

그러자 라바르의 눈이 다시 커졌다.

하긴 재벌 그룹 회장의 손녀딸이 눈앞에 있다는 얘기를 들으면 누구나 놀랄 수밖에.

트이치 톱클래스 스트리머라고 해도 예외는 아니었다.


* * *


쉬는 시간이 끝나고 이제 내가 나갈 순서가 되었다.

그림에 대하여 예린과 대화를 나누고 있는 라바르 작가를 뒤로 하고, 진행 스태프의 안내에 따라서 이벤트 스테이지로 나갔다.

라바르 작가 때만큼은 아니지만 상당한 수의 관람객이 여전히 남아 있었다.

여성 MC가 나에 대해서 소개하는 목소리가 들려왔다.

“현재 트이터에서 가장 핫하면서 현역 고등학생 일러스트레이터로도 주목을 받고 있는 분이죠.”

내가 인기 웹툰에 스토리 작가로도 참여하고 있다는 얘기도 빼놓지 않았다.

나는 사람들의 주목을 받으며 스테이지로 걸어 올라갔다.

“안녕하세요. MJ입니다. 잘 부탁드리겠습니다.“

나를 전혀 몰랐던 사람들-특히 아주머니들-도 발걸음을 멈추고서 나를 주목하고 있었다.

나라도 신기하게 생각했을 것이다.

아직 고2라는 나이에도 프로의 무대에서 활약하고 있는 고등학생이 있다면 말이다.

“아직 고등학생인데 대단하네.”

“엥. 고등학생으로는 안 보이는데?”

라는 아주머니의 목소리가 들려오기는 했지만 평정심을 유지해야 했다.

트이치가 아닌 일반 대중들 앞에서 내 그림을 보여 줄 좋은 기회였으므로.

태블릿은 라바르 작가가 쓰던 그대로 세팅돼 있었다.

나는 자리에 앉아 그릴 준비를 모두 마쳤다.

“MJ 씨께서는 어떤 그림을 준비해 오셨죠?”

“유화 느낌이 나는 그림을 그려 보려 합니다.”

라바르 작가의 경우 수채화 풍의 풍경화를 그렸지만 난 유화를 준비했다.

어제 시간을 들여 열심히 준비한 것은 디지털 방식으로도 어색하지 않게 유화의 느낌을 표현해 내는 방법을 찾는 것이었다.

브러시 설정을 이리 저리 조정해 가며 습작을 그려 본 덕분에 적절한 세팅을 찾아낼 수 있었다.

“유화 느낌의 작품이군요. 어떤 테마인지 미리 말씀해 주실 수 있을까요?”

“처음이니 일단 여러분들한테 친숙한 그림을 그려 볼까 생각합니다.”

“친숙한 그림이요?”

“직접 보시면 금방 아실 겁니다. 꽤 유명한 명화라는 것만 힌트를 드리죠.”

“그렇군요. 그럼 모두 어떤 그림일지 맞춰 가면서 보시면 좋을 것 같네요.”

일단 긴장을 풀기 위해 깊게 심호흡했다.

그 다음 드로잉 펜을 잡고 색을 칠해 가기 시작했다.

마치 유화를 그릴 때와 같이.

디지털 그림으로 유화 느낌을 준다는 건 마냥 쉽지 않았지만,

디지털 작업이기 때문에 더 편한 점도 있었다.

붓 끝이 갈라진다거나 하는 물리적인 장애물이 없는 것이다.

명화를 그린다는 말에 모두들 자기가 아는 작품이 나올까 궁금해 하는 게 느껴졌다.

라바르 작가 때보다도 더 열심히 내가 그리는 그림을 관찰하고 있었다.

라바르 작가의 라이브 드로잉을 보느라 쌓였을 피로도를 고려하여, 관객들의 주목을 다시 끌어 오기 위한 계획이 성공을 거두고 있었다.

“명화라고 하는데 뭐 그리는 거지?”

“유화 중에 뭐가 유명하더라?”

아직 배경인 밤하늘을 묘사하고 있을 뿐이라 알아챈 사람은 아직 없는 듯 했다.

나는 계속해서 그림을 그리기 시작했고 그 와중에,

점점 더 많은 사람이 합류하여 행사장 주위를 둘러싸고 있었다.

“아. 고흐 그림 중에 저런 느낌이 있었던 것 같은데.”

그림이 반쯤 완성돼 가자 알아보는 사람이 생겨났다.

내가 그리는 그림은 빈센트 반 고흐의 그림이 맞았다.

그가 1889년 생 레미의 요양원에 입원해 있을 때 그린 그림이었다.

내가 그리고 있는 그림은 ‘별이 빛나는 밤.’

고흐가 남긴 대표작 중 하나로 대중들에게도 친숙한 그림이다.

관객들은 작품이 완성되어 가는 것을 놀랍다는 눈으로 바라보고 있었다.

“고흐 그림 맞는 거 같네. 근데 진짜 작업 속도 뭐야.”

“라바르 작가 때보다 빨리 끝난 거 같은데?”

일단 그림 이름 맞추기 라는 퀴즈 요소로 관객들 흥미를 잘 끌어냈다.

작품의 이름이 판명된 이후에는 그 명화를 손쉽게 재현해 내고 있는, 내 드로잉 스킬에 대해 놀라워하는 관객들의 목소리가 들려왔다.

그림이 모두 완성되자 스테이지 주변에서 우레와 같은 박수 소리가 들려왔다.

“벌써 완성하셨네요. 작품명은 이미 모두들 예상은 하신 듯하지만 MJ 씨가 직접 말씀해 주시죠.”

“네. 고흐의 별이 빛나는 밤입니다.”

“아. 확실히 교과서에서 읽은 적 있는 이름이네요. 미술 수업을 들은 게 너무 가물가물해서 정확히 기억은 안 났지만 말이죠. 그런데 정말 대단한 게 실물을 보고 그린 것도 아니신데도 정말 비슷하게 모사하셨어요. 그리시면서 어려웠던 점이 혹시 있을까요?”

“네. 이 작품은 다소 특수한 기법이 적용되기도 해서요. 그 부분을 재현해 보려고 공을 좀 들였습니다.”

“특수한 기법이요?”

이 유화 작품은 단순히 붓질로만 만들어진 것이 아니었다.

고흐는 이 작품을 그리려 붓의 자루 부분을 사용하기도 하고 갈대로 표면을 긁어내기도 했다.

이렇게 일반적이지 않은 방식을 사용한 덕분에 독특한 화풍을 표현해 낼 수 있었다.

물론 디지털 그림이기 때문에 그렇게까지 할 수도 없고 하지도 않아도 됐다.

이런 저런 도구를 이용해 비슷한 느낌을 낼 뿐.

“그건 전혀 몰랐네요. 역시 그림 그리시는 분이라 디테일하게 보신다고 해야 되나.”

“그림은 디테일이 생명이니까요. 다른 말로 표현하면 그림에 생명을 불어넣는 것은 디테일이라고 할까요.”

“역시 일러스트를 그리는 분 다운 말씀이네요. 다음 그림도 기대되는 데요. 이번에는 어떤 그림을 그리실 예정인가요?”

“여름을 주제로 하나 준비해 왔습니다.“

이번 라이브 드로잉 이벤트는 확실히 저번 때보다 편했다.

즉석에서 그리지 않아도 된다는 점 자체가.

물론 그만큼 요구되는 그림 퀄리티도 높기는 했지만.

드로잉 펜을 손에 쥐고 그리기 시작했다.

아까처럼 이번에도 배경 채색에서부터 진행하기 시작했다.

뭉게구름이 간간이 떠다니는 파란 하늘.

그 아래로 해바라기의 숲이 나타나기 시작했다.

하지만 저번 그림만큼 빠른 속도로 완성시키기는 힘들었다.

그림을 그리는 와중에도 MC의 질문에 응답을 해야 했기 때문에.

“MJ 씨는 밑그림 없이 바로 그림을 그리신다는 얘기가 많던데요.”

“네. 머릿속으로 세부적으로 이미지를 구상한 다음에 그리는 스타일이거든요.”

“네? 그게 가능한가요?”

나도 김정균 작가의 재능을 얻기 전에는 상상도 못 하던 것이었다.

지금은 이런 식으로 그리는 것이 완전히 익숙해진 상태였지만.

“역시 재능 있으신 분은 남다르네요.”

그러게 말입니다.

라고 생각하면서 나는 작업을 계속했다.

빠른 속도로 태블릿 위가 해바라기의 샛노란색, 풀의 초록색으로 메워져 갔다.

한여름에 내리 쬐는 햇빛을 넣어 주는 것도 잊지 않았다.

마지막으로는 제일 중요한 부분을 그릴 차례.

밀짚모자에 흰색 원피스를 입은 채 하늘을 올려다보는 소녀를 그려 넣었다.

여성 MC는 놀랍다는 눈으로 화면을 바라보고 있었다.

“이제 완성입니다.”

여름날 해바라기 밭 사이에 서서 푸른 하늘을 올려다보는 소녀의 일러스트.

늘 사용하던 전문가용 태블릿으로 작업할 때와는 확실히 느낌이 달랐지만,

미리 영점 조정은 이미 충분히 해 두어서 문제는 없었다.

마지막으로 MJ라는 필명을 필기체로 적어 넣었다.

작업이 모두 끝나자 관객들의 감탄이 섞인 박수 소리가 울려 퍼졌다.


* * *


라이브 드로잉 이벤트를 성공적으로 끝냈다.

이것으로 내 주가는 더욱 올라갈 것임에 틀림없었다.

삼명 전자 외에 다른 대기업에게서도 행사 제안이 올지도 모른다.

이벤트가 모두 끝난 후엔 라바르 작가와 저녁 식사 하는 자리를 가졌다.

트이치 상에서는 이상 성욕자로 악명(?)이 자자했지만, 직접 만났을 때는 전혀 그런 티가 나지 않았고 그저 동네 착한 형이라는 느낌이었다.

“역시 MJ 님은 대단하시네요.”

내가 보여 준 모습에 대해서 칭찬을 하기도 했다.

자기가 그리는 그림이랑은 차원이 다른 것 같다고.

직접 대화해 본 라바르 작가는 철환이 그런 것처럼 서브 컬쳐에 대한 조예가 깊었다.

성인 쪽 웹툰 작가들 중에는 그렇지 않은 사람이 드물긴 하겠지만, 그런 만큼 일본 쪽 일에도 관심이 많은 듯했다. 도쿄에서 열렸던 코믹 마켓에 참여한 이야기, 일본 쪽 업체와 미팅을 했던 이야기 등등 이런 저런 얘기를 나누었다.

“관심사가 비슷해서 그런지 시간 가는 줄도 몰랐네요. 다음에 또 얘기 나눠요.”

“네. 그럼 다음에 또 뵙겠습니다.”

라바르 작가와 연락처를 교환하고서 집에 왔다.

본명은 딱히 얘기하지 않았기에 라바르 작가라고 저장된 연락처.

프로필 사진은 자신이 그린 웹툰에 등장하는 여자 캐릭터로 돼 있다.

‘이런 캐릭터가 최애캐이셨던 건가.’

역시 비범하다 하지 않을 수 없다.

피로감이 한꺼번에 느껴졌다. 이벤트 자체는 1시간 반짜리였지만 실수가 용납되지 않는 중요한 행사였던 덕분에 쌓인 피로가 상당했던 듯했다.

하지만 쉬는 와중에도 강예린에게 들었던 그 세계적인 권위를 가진 국제적 행사에 대한 생각이 잊혀지지 않았다. 곧바로 컴퓨터를 켜서 볼로냐 일러스트 원화전에 대해 검색하기 시작했다.

볼로냐라고 하면 이탈리아 북중부에 위치한 도시로 11세기 무렵 세계 최초의 대학이 설립된 것으로 유명한 곳이었다. 유럽에서 다섯 손가락 안에 드는 경제력을 가져 부자 도시로도 불리우는 그곳.

볼로냐 일러스트 원화전은 그곳에서 치러지는 국제 아동도서전이라는 행사와 관련된 것이었다.

홈페이지에 들어가 요강을 조금 읽어 보았다.

이탈리아에서 열리긴 하지만 국제 행사인 만큼 영어로 된 설명이 상세하게 적혀 있었다.

5개의 오리지널 작품을 필수로 제출해야 하며, 이 작품들은 동일한 주제를 기반으로 하여야 한다.

엄정한 심사로 유명한 만큼 포맷도 확실히 정해져 있다.

픽션을 소재로 한 경우 32 x 42센티(혹은 42 x 32센티)

논픽션을 소재로 한 경우 50 x 70센티(혹은 70 x 50센티)

심사위원들은 출판사, 미술 학교, 박물관 큐레이터, 일러스트레이터 등,

다양한 계층의 사람들로 구성되어 수천 명의 지원자 중 약 70명을 선정한다고 했다.

또한 볼로냐에서 전시회가 끝나면 한국, 중국, 일본에도, 전시 투어를 다니게 된다는 얘기도 명시돼 있었다. 한국에서는 예술의 전당에서 매년 전시를 하곤 했다.

마지막으로 70명 중 한 명을 선정해 올해의 일러스트레이터를 선정한다는 것에도 눈길이 갔다. 이렇게 70여 개국 3천 명의 지원자 중 매년 최고의 일러스트레이터를 선정한다는 것이다. 관심이 안 갈 수가 있으랴.

‘한번 준비해 볼까.’

실제 작업보다 구상이 더 오래 걸려서 그렇지.

구상만 다 끝난다면 실제 작업은 2주도 걸리지 않을 터였다.

다만 정보가 필요했다. 이 대회에서 어떤 작품 스타일을 선호하는지.

어떤 공모전이든 수상을 하려면 심사 위원의 스타일에 맞아야 한다.

아동 도서를 주로 하는 출판사 쪽에 게임 쪽 일러스트를 가져가면 의미가 없는 것처럼.

‘그 사람이라면 좀 알려나?’

1주 전에 에밀리아의 집에서 보았던 클레어 왓슨이 떠올랐다.

출판 쪽이랑 캐릭터 일러스트 쪽을 작업했다고 들었던 것 같다.

곧바로 연락을 해 보니 역시나 아동 도서 쪽 작업을 해 본 경험이 있다고 했다.

그뿐만이 아니라 이번 볼로냐 일러스트 공모에도 출품을 할 예정이라고 했다.

“국제 대회인 만큼 전시에 포함되는 건 몸값이 올라가는 것도 있지만 일러스트레이터로서는 굉장히 좋은 이력이 되거든요. 유럽의 출판사 관계자들이라면 저 대회를 거의 다 알고 있으니까요. 그래서 전 매년 도전하고 있어요. 올해로 치면 세 번째네요.”

“70명 안에만 들어도 그 정도라면, 최고 작가로 선정되면 어떤 대우를 받을지 더 말할 것도 없겠네요.”

“당연하죠. 이름 난 중견 작가들 중에도 최고상을 수상해 본 것은 몇 명 없는데요. 뭐야. 혹시 최고상에 관심이 있는 거예요?”

“어차피 할 거면 목표는 크게 잡는 편이 좋죠.”

잠시 후 수화기를 통해 클레어의 호쾌한 웃음소리가 들려왔다.

아직 고등학생밖에 안 된 내가 이런 말을 한 게 재미있게 느껴졌을까.

“아. 미안해요. 비웃는 건 아니었어요. 젊은 화가라면 그 정도 패기는 있어야겠죠. 저도 맨 처음 출품할 때 그런 생각 안 한 것도 아니니까요. 아. 물론 두 번이나 떨어져서 올해로는 세 번째 도전이긴 하지만…….”

두 번째 저 말을 하고 있었다.

삼 수 라는 것을 꽤 마음에 담아 두고 있는 모양이다.

“전 진지하게 도전해 볼 생각이라…… 어떤 작품이 수상하기 좋은지 궁금하긴 하네요.”

“솔직히 말하면 아동 도서에 맞는 스타일, 예술적인 느낌의 작품이 유리한 건 사실이죠.”

“역시 그렇긴 하겠죠. 그래서 평소 그리던 것과는 다른 스타일을 시도해 보려고 합니다. 그래서 심사 기준이나 경향성이라고 해야 되나. 이런 부분을 좀 공부해 보려고요.”

“그러시군요. 흐음…… 그럼 저한테 샘플이라도 한번 보내 보실래요? 자랑은 아니지만 세 번이나 도전하는 거라서 그동안 수상 작품 분석은 꽤 많이 했거든요.”

세 번째 도전이라는 말을 세 번째 말했다.

뭐. 그거야 어쨌거나 삼수생 클레어가 내 그림을 봐준다는 건 고마운 일이다.

하나 가볍게 그려서 보내 보기로 할까.

“그래 주시면 고맙죠.”

그렇게 아동 도서 일러스트라는 걸 한번 그려 보기로 했다.

기왕 도전하는 거 목표는 물론 최고상 수상이었다.


<다재다능 예고 천재 112화>


112화 탑 일러스트레이터 (3)


일단 클레어에게 샘플을 보내 체크를 받아 보기로 했다.

공모전 경향에 대해 아무것도 모르는 채로 무작정 준비하는 것보다야,

체크해 줄 사람이 한 명 있는 게 동기 부여적인 면에서도 좋을 것 같았기에.

일본 쪽 외주 작업을 처음 했을 때를 떠올렸다.

그건 작년 넥스트 사의 가이아 전기가 일본 런칭을 하던 때의 일이었다.

픽시브와 트위터에 올라온 일러스트를 수십 장이나 모사해 가면서 단기간에 일본 쪽 일러스트 스타일을 익혔었다.

이번에도 비슷한 방식을 사용해 보기로 했다.

일단은 서점에 가서 수십 권의 동화책과 서양 쪽 일러스트집을 샀다.

주로 국산도 있지만 대부분은 서양 쪽 원서였다.

다 들고 오기 빡셀 정도로 많은 책을 책상 위에 쌓아 놓고 무작정 읽기 시작했다.

동화에서 모티브를 얻는 일이 많을 정도로 좋아하기도 했기 때문에 별로 어렵지는 않았다.

프로 일러스트레이터의 시점에서 관찰하니 확실히 어렸을 때와 달리 많은 것을 느낄 수 있었다.

동화책 특유의 구도나 채색법이라는 관점에서 말이다.

어떤 방식으로 그렸겠구나 하는 것이 머릿속에 그려지는 경지에까지 이른 듯했다.

그랬던 만큼 모사하는 건 그리 어려운 일도 아니었다.

여러 아트 스타일을 익히기 위해서 가장 좋은 것은 역시 모사였다.

독학으로 그림을 공부했던 고흐도 렘브란트, 들라쿠아, 밀레 같은 거장의 그림을, 지독하게 모사하면서 자신의 그림 스타일을 정립한 것으로 유명했다.

일러스트라고 해도 딱히 다를 것은 없었다.

나는 이틀을 꼬박 들여 그림책 속 그림을 태블릿 위에 옮겨 내는 데 주력했다.

볼로냐 일러스트 공모전. 예전에는 수작업으로 그린 그림만 제출 가능했다고 하지만,

요즘에는 디지털 방식으로 그린 작품도 제출 가능했기에 나로서는 매우 다행한 일이었다.

그 작업이 다 끝나자 이제 감이 오는 것 같았다.

나는 클레어에게 보낼 작품을 곧 바로 그리기 시작했다.


* * *


런던 교외에 있는 에밀리아의 저택.

늘 그렇듯 식당에 있는 화려한 원탁에 모두 모여 저녁 식사를 하고 있었다.

민준이 잠시 방문했다 한국으로 돌아간 이후에도 가끔 그의 이름이 도마에 오르곤 했다.

오늘 먼저 그를 화제를 올린 것은 에밀리아가 아닌 클레어였다.

볼로냐 일러스트 공모전에 출품할 생각이라는 것에 대한 얘기를 꺼내자, 에밀리아는 별로 놀랍지도 않다는 반응을 보이고 있었다.

“아직 젊은데도 창작욕이 왕성한 친구야. 아니 아직 젊기 때문에 더 그런 걸까.”

“젊음이라는 게 참 부럽네.”

아비게일이 말했다. 간신히 이번 마감을 끝내고 하루 12시간 가까이 잠을 자는 생활에 복귀해 있었다. 영감을 얻는다는 핑계를 대며 매일 같이 연극이나 영화를 보러 다니면서.

“아비게일. 너도 아직 스물여섯이잖아. 굉장히 젊은 편 아닌가?”

“화가는 다소 게을러도 흠이 되지 않는다고.”

“글쎄. 위대한 화가들 중엔 부지런한 사람도 많았는데 말이지.”

빈센트 반 고흐는 전업 작가로 활동한 게 10년.

10년 동안 900점의 페인팅과 1천 점이 넘는 드로잉과 스케치 작품을 남겼다.

이는 즉 이틀에 한 점씩 양산해 냈다는 것을 뜻했다. 대부분 유화 작품이었기 때문에 시간도 드는 편이었음에도 말이다.

파블로 피카소의 경우에는 더했다.

그는 평생에 걸쳐서 유화 1만 3천 점, 판화 10만 점, 일러스트 3만 4천 점, 조각 및 도자기는 3백 점 가까이를 제작했다. 그야말로 걸어 다니는 예술 공방 수준.

20세기 최고의 화가 중 한 명으로는 알려져 있었지만, 사실 그가 세계에서 가장 많은 작품을 남긴 화가로 기네스북에 등재돼 있다는 사실을 아는 이는 그리 많지 않았다.

‘민준의 창작욕도 그에 못지않은 듯 한데.’

에밀리아는 디지털 일러스트, 유화, 조각 등 분야를 가리지 않고 수준급의 작품을 양산해 내는 민준을 보면서, 피카소가 현대에 다시 태어난다면 저렇지 않을까 하는 생각을 할 때가 많았다.

그와 다른 점이 있다면 인격적으로 더 성숙해 보인다는 점. 피카소는 재능은 있었지만 인성은 그의 가족들이나 지인의 증언을 조합해 봐도 절대 좋은 편이 아니었다.

독설로 유명한 평론가인 미카엘 프랑코와 대면했을 때 보여주었던 어른스러운 대응 또한 그녀에게 깊은 인상을 남겼다. 젊고 혈기 왕성한 작가라면-리암 같이- 미카엘과 말다툼하는 걸 넘어서 주먹다짐을 했을 지도 모를 일이었으니까.

“민준이라면 볼로냐 일러스트 공모전에서는 무난히 수상하겠지?“

“그건 솔직히 모르죠. 지원자 수도 많고 아무래도 그쪽 심사위원 스타일이랑은 좀 다를 수도 있으니까요.”

클레어의 말마따나 예술 공모전이라는 것은 오묘했다. A라는 공모전에서 무난히 수상할 작품이, B라는 공모전에서는 입상도 못 하고 떨어질 수가 있는 것이다.

클레어 왓슨은 상업용 일러스트나 캐릭터 디자인 쪽에서는 꽤 잘나가는 편이라, 주 3일을 일하면서도 수입도 전업 화가 중에서는 상위에 속했지만, 매년 도전하고 있는 볼로냐 일러스트 공모전에서는 고배를 마시고 있었다.

클레어는 민준이 자기가 그린 그림을 보여 주기로 했다는 것을 에밀리아에게 말하자, 그녀는 눈을 빛내고 있었다.

“어떤 그림을 보내 올 지 궁금한데?”

에밀리아의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.

무엇을 상상하든 그 이상을 보여 주는 젊은 천재 화가.

그것이 민준에 대한 이들의 인식이었다.

“아. 벌써 온 모양이네요.”

메일을 체크하던 클레어가 말했다. 습작 일러스트를 그려 보겠다고 얘기한 것이 바로 3일 전이었다. 그런데도 벌써 작품을 메일로 보내온 모양이었다.

습작이라고는 해도 어떤 걸 그렸을까 궁금할 따름이었다.

클레어의 주변으로 에밀리아, 아비게일, 루이스. 거기에다 뒤에 서있던 집사 세바스찬까지 다가와 민준이 어떤 그림을 그렸을 지 주목하고 있었다.

PDF 파일을 열자마자 보이는 그것.

그림 동화에 나오는 여러 장면을 그린 일러스트.

성냥팔이 소녀와 빨간 망토 소녀의 일러스트.

개성 있으면서도 퀄리티가 상당한 수준이었다.

하지만 제일 놀라운 것은 5장의 아트 스타일이 조금씩 다르다는 것.

3일 만에 아동 도서의 그림체를 공부해서 응용한 작품을 5점이나 창작한 건가?

같은 일러스트레이터로서 클레어로서는 그저 놀랍지 않을 수 없었다.


* * *


“굉장히 개성 있고 재밌는 그림이에요.”

클레어는 내가 보낸 그림에 대해 상당한 호평을 해 주었다.

“연습 삼아 그려 봤는데 나쁘지 않았다니 다행이네요.”

“나쁘지 않은 수준이 아니에요. 이 정도 퀄리티면 출판사 쪽에서도 지적할 거 없이 바로 오케이할 걸요?”

“너무 과찬이신 것 같기도 한데.”

“아뇨. 출판 쪽 일을 조금 해 봐서 잘 알죠. 다만 볼로냐 일러스트 공모전은 그저 잘 그린 그림으로는 쉽지 않은 건 사실이죠.”

영국에서 꽤 잘 나가는 일러스트레이터인 클레어.

그녀도 여러 번 고배를 마신 것이 볼로냐 일러스트 공모전이었다.

“요즘 수상작을 보면 현대 미술적인 느낌의 작품이 많더라고요.”

“현대 미술적인 느낌이라면 구체적으로 어떤 거죠?”

“음…… 뭐라고 해야 하나. 한눈에 봐서는 나도 그릴 수 있을 것 같지만 딱히 그렇지도 않은 이상하게 생긴 그림?”

아하. 이제야 이해가 갈 것 같다.

현대 미술에서는 단순히 눈에 보여지는 그대로 사실적으로 잘 그린 그림이 아니라, 주제 의식을 독창적인 기법으로 표현해 낸 그림을 높게 치는 경향이 있다.

생각해 보면 공모 요강에서도 공모전에 낼 다섯 작품은 동일한 주제를 가져야 한다고 쓰여 있었다. 이는 즉 주제 의식을 꽤 중요하게 본다는 의미였다.

그림 스타일에 대해서는 감을 좀 잡은 듯하고, 이제는 주제에 대해 구상을 좀 해봐야 할 것 같다. 상업용 일러스트는 많이 그려봤어도 이런 류의 그림은 처음이었으니까.


* * *


볼로냐 일러스트 공모전을 준비하면서 학교에서는 연극 준비에 여념이 없었다.

시놉시스와 캐릭터 설정을 바탕으로 연극 대본을 짜는 일이 남아 있었으니까.

예린과 방과 후에 카페에서 여러 번 만나 연극 대본을 작성했다.

연극 대본 작업을 끝내고 교무실에 찾아가 윤정 쌤에게 갖다 드리자,

그녀는 그것을 빠르게 읽어 보시고는 엄지로 따봉을 만들어 보이셨다.

“대사도 괜찮게 잘 썼네. 이 정도면 충분히 먹힐 것 같은데?”

윤정 쌤과 우리의 대화를 옆에서 관심 있게 지켜보던 국어과 한송이 쌤이 말했다.

“윤정 선생님네 반에서 이번에 한다는 연극이죠?”

“네. 맞아요.”

“민준이가 짠 대본이라면 분명 기대할 만하겠네요. 어떤 내용인지 살짝만 얘기해 줘요.”

귀 옆으로 머리를 쓸어 넘기며 묻는 한송이 쌤.

늘 느끼지만 청순청순 열매를 먹은 듯한 느낌이었다.

가끔 복도에서 마주칠 때면 아직 순문학 쪽 공모전에 작품 내볼 생각 있냐 묻곤 하셨다. 지금은 아직 그럴 만한 여유가 있는 게 아니라고 대답할 수 밖에 없었지만.

“이건 연극 때 직접 봐야 재미가 있을 걸요?”

“그렇다면. 어쩔 수 없죠.”

살짝 아쉬운 듯한 얼굴을 하시는 송이 쌤.

저번에 단편 소설 원고를 보여 준 이래로 송이 쌤은 나를 문학 천재로 생각하고 있었다. 그래서인지 국어 시간이 되면 뭐랄까 나를 보는 시선이 좀 더 애틋한? 그런 느낌이었다.

연극 대본을 제출하고 나서 나는 예린과 함께 교무실을 나왔다.

이번 연극을 같이 준비하면서 예린과 이야기할 기회가 많았다.

예린은 은근히 이번 작품에 많은 기대를 걸고 있었다. 사실 무엇을 하든 최고의 결과를 내고 싶어 하는 게 그녀의 스타일이었다.

“기왕 하는 거 학생들이 모두 즐길 만한 연극이 되면 좋잖아? 연극부에서 하는 작품 이상을 목표로 해보자고.”

“그거 쉽진 않을 건데.”

가연 예고 연극부에는 배우 지망생이 몇 명 포함되어 있었기에 연기 수준이 상당했다. 그것 뿐만이 아니라 연극부에는 유현화라는 걸출한 학생도 있었다. 뛰어난 연기력과 외모에다 아역 때부터 연극 무대에서 배우로 참가해 온 이력을 지닌 그.

아니 그녀라고 불러야 할까.

외모로 보면 남자 아이돌을 연상케 하는 수려한 외모.

새하얀 얼굴에다 조각 같은 옆모습을 지닌……

그야말로 만화에서나 나올 법한 미소년 같은 얼굴을 지니고 있지만,

하지만 예린과 같은 여학생용 교복을 입고 다니는 여학생이다.

물론 남학생보다 여학생들에게 인기가 장난이 아니다.

“현화가 연극부에 들어가고 나서 연극 인기가 엄청난 것만 봐도 주연이 중요하긴 하지. 우리 반은 민준이 네가 열심히 해 줘야겠어.”

“기대가 너무 큰 거 아니냐? 내가 연기를 해 본 것도 아니고.”

“주연이라는 것은 그만한 책임이 필요한 법이라고.”

이것 참. 열심히 준비하는 수밖에 없겠네.

연극부 이상까지는 힘들겠지만 그에 필적할 만한 좋은 연극이 되도록 열심히 해 볼 생각이었다. 그런 각오로 이번 연극을 열심히 준비했다.

그렇게 의상과 소품 등을 준비하고 매일 틈틈이 연기를 연습하는 동안,

어느새 학교 축제날이 코 앞으로 다가왔다.


﻿<다재다능 예고 천재 113화>


113화 축제 연극 (1)


학교 축제를 이틀 남긴 월요일.

연극에 참가하게 된 우리 반 학생들은 강당에 모여 마지막 리허설을 하고 있었다.

교내 음악 경연 대회를 했던 바로 그곳이었다.

주요 배역은 성냥팔이 소녀(엘레나), 할머니(윤정), 늑대 청년(나), 경찰(철환, 준희), 병원 의사(예린).

이렇게 6명에 내레이션은 철환, 배경음악 및 효과음 제작은 내가 맡았다.

연기자 외에도 다른 역할을 맡은 학생들도 몇 명 있었다.

의상이나 소품 조달, 관리를 담당한 학생.

연극이 진행되는 중 조명이나 효과음 재생을 담당하는 학생 등등.

연기를 맡은 학생들은 리허설 때도 모두 각자 담당한 배역의 의상을 차려 입고 있었다.

나도 의사들이 입는 흰 가운을 입은 채 내 차례가 오기까지 기다리고 있었다.

“성냥 사세요.”

그녀는 배역에 그야말로 딱 들어맞는 편이었다.

순수한 느낌이 드는 성냥팔이 소녀의 말투와 행동이 내가 생각했던 이미지와 일치했다.

애당초 엘레나를 떠올리며 설정한 캐릭터이었으므로 당연하기는 했지만.

“성냥 사세요.”

다시 성냥을 사 달라 호소하는 그녀.

엘레나의 처음 리허설할 때 연기는 좀 불안했지만 지금은 많이 나아져 있었다.

윤정 쌤도 열심히 하고 또 나아지는 모습을 보이고 있는 그녀를 자주 칭찬하곤 했다.

나도 그녀만큼은 아닐지 몰라도 이번 연극을 열심히 준비했다.

연기뿐만 아니라 많은 부분에서 이 작품에 관여하고 있었다.

효과음 같은 것은 인터넷에 돌아다니는 것을 구해 쓰긴 했지만,

극중에 나오는 음악 몇 소절은 내가 작곡한 오리지널이었다.

내 곡을 들려주니 윤정 쌤을 포함해 다들 놀라던 얼굴이 생생했다.

“이걸 민준이 네가 작곡했다고?”

하지만 역시 제일 중요한 것은 연기였다.

시나리오를 직접 쓴 작가로서 중요한 장면을 내 발연기로 망치고 싶지는 않았으니까.

하지만 나름 연기에 재능이 아예 없지는 않았는지 집에서 혼자 연습한 만큼의 효과는 나왔다.

다른 애들보다 더 자연스럽다는 칭찬을 윤정 쌤한테 자주 듣기도 했다.

그렇지만 역시 걱정되는 건 다른 학생들이다.

연기 경험이 조금이나마 있는 예린은 그렇다 쳐도 철환이나 준희.

그리고 다른 엑스트라를 맡은 학생들은 아직 발성이나 몸동작이 미숙한 티가 났다.

하지만 다들 연기 경험이 없어서 약간의 부자연스러움은 어쩔 수 없긴 했다.

오늘의 리허설을 포함 총 여섯 번의 연습이 끝나고 마지막으로 다시 한 번 리허설을 하기로 했다.

윤정 쌤은 퇴근 전에 처리할 일이 남았다고 교무실로 돌아가셨지만,

할머니 역은 다른 학생이 대본을 읽어가며 대역을 해 주면 되었기에 별 문제는 없었다.

“성냥 사세요.”

다시 첫 장면부터 리허설을 시작한 지 얼마 안 됐을 때였다.

정문이 열리며 하얀 빛이 어두운 강당 안으로 쏟아져 들어왔다.

강당 안으로 들어오고 있는 여섯 명의 학생들이 누구인지 나는 한눈에 알 수 있었다.

“연극부 애들 왔네.”

짜증난 표정을 하고 있는 준희를 포함해, 다른 학생들도 그들의 등장에 눈살을 찌푸리고 있었다.

연기는 잘해서 연극 자체는 학생들에게 평가가 좋기는 한데,

막상 연극부 행실은 학교 내에서 평판이 썩 좋진 않은 편이었다.

강당 뒤쪽 좌석에 다리를 꼬고 앉아 수다를 떨기 시작한 녀석들.

녀석들은 우리가 연습하는 것을 보며 낄낄거리고 있었다.

문제는 목소리가 큰 편이라 앞 쪽까지 다 들린다는 점이었다.

“쟤네 저번 주에도 연습하는 거 좀 봤는데 존나 못 하던데.”

"아마추어들이니까 어쩔 수 없지 뭐."

“저기 빨간 망토 쓴 애가 주연 맞지?”

“응. 엘레나인가 하는 이름이었는데?”

“비주얼은 괜찮게 생겼는데 딱 거기까지네.”

껌 좀 씹게 생긴 연극과 여학생이 낄낄대고 있었다.

녀석들은 우리 반응은 아랑곳 않고 계속 떠들고 있었다.

“진짜 쟤네들 때문에 못 해 먹겠네.”

“우리가 아마추어는 맞는데 지네들은 아마추어 아닌가? 연기 좀 해 봤다고 너무 유세 부리네.”

연극부 애들에 대한 원성을 쏟아내는 학생들.

어느새 마지막 리허설을 할 분위기가 아니게 됐다.

그래서 이게 녀석들의 목적인지 모르겠다는 생각마저 들었다.

“계속 연습하기는 틀린 거 같은데?”

“윤정 쌤이 있었으면 바로 입 닥치게 했을 건데 말이야.”

“근데 없으시니까 어쩔 수 없지. 오늘은 여기까지 하고 갈까?”

예린의 말에 고개를 저었다.

남 연습하는 데 방해하는 건 연극부 녀석들인데 왜 우리가 피해야 되나?

나는 예린과 함께 연극부 녀석들이 있는 곳으로 걸어갔다.

연극부 학생들 무리에서 아직 유현화의 모습은 보이지 않았다.

대신에 황갈색 머리에 파마를 한 남학생이 무리를 주도하고 있다.

나도준인가. 분명 나와 같은 2학년에다 연극부 부장을 하고 있는 녀석이었다.

“너희들 조용히 좀 해 줄 수 있냐? 보다시피 우리들 아직 연습 중이라서.”

내 말을 듣고선 피식 코웃음 치고 있는 파마머리.

어느 정도 예상은 했지만 순순히 사과하고 입을 닥쳐 줄 녀석은 아니었다.

“너희들이 여기 전세라도 냈냐?"

얼굴도 잘 생긴 편이고 키도 170 후반은 되었다.

벌써 어디 소속사에 합격해서 연기 수업을 받고 있다고 한다.

“너희들이 수다 떠는 건 자유인데 적어도 무대까지 들리지는 않게 해 줘라.”

“야. 그니까······ 전세 낸 것도 아닌데 왜 이래라 저래라 하는 거냐?”

“우리 연기가 어설프다니 아마추어니 하는 말을 들으면서 집중이 될 리 없잖아.”

“우리들이 그런 얘기를 했었나? 너네들 피해망상 아니야?”

씨익 웃으면서 다른 학생들을 돌아보는 파마머리.

그러자 연극부 학생들은 웃음을 터뜨리고서는 그의 말에 동조했다.

“자기가 못 한다고 생각하면 가끔 그런 환청을 듣기도 하지.”

“그러니까 잘 좀 해.”

말로 해서 통할 놈들이 아니다.

이 새끼들 어떻게 해야 쫓아낼까 궁리하던 중이었다.

강당 문이 다시 열리면서 들어오는 한 명의 학생이 있었다.

“너네들 뭐 하냐?”

연극부의 인기 배우인 유현화가 서있었다.

키는 170센티 정도지만 모델처럼 머리가 작아 실제 키보다 커 보였다.

가까이서 보니 잘생긴 거 하나는 인정하지 않을 수가 없었다.

“뭔 일이냐고.”

“아······ 현화야, 얘네가 우리끼리 얘기 좀 한 거 가지고 자꾸 트집을 잡더라고.”

“우리 연극하는 거 보고 비웃는 게 방해가 아니면 뭐냐."

내 설명을 듣고서 현화는 무슨 일이 있었는지를 파악했다.

우리한테 살짝 고개를 숙이고는 사과하는 현화.

“현화야. 사과할 게 뭐가 있냐? 얘네가 이 강당 전세 낸 것도 아닌데.”

"나도준, 연기자를 하고 싶으면 최소한의 공감 능력은 있어야지.”

현화의 시선은 강렬하기 그지없었다.

이주노가 정면에서 노려보더라도 그만큼의 박력은 안 나올 듯 했다.

심기가 불편한 듯한 얼굴을 하는 파마머리는 아무 말도 못 하다가,

이내 코웃음을 치고는 자리에서 일어났다.

“······시발. 어차피 노잼이던데 근처 카페나 갔다 오자.”

다른 연극부 학생들과 강당을 빠져 나가는 파마머리.

현화 또한 그들을 따라 갔다.

이걸로 마지막 리허설을 할 만한 시간은 확보됐다.

“연극부 녀석들 나갔나 보네.”

“쟤네들이 저 지랄을 하니까 괜히 오기가 생기네.”

“그러게. 적어도 쟤네한테 비웃음 당하고 싶진 않은데.”

아까보다 열의를 불태우고 있는 학생들.

연극부 애들이 한 트롤짓이 도움 된 부분이 하나는 있었던 모양이었다. 학생들이 한 마지막 리허설.

주연들뿐만 아니라 조연, 엑스트라에게도 기합이 들어가서인지 확실히 좋은 연기를 보여 주고 있었다.


* * *


이틀 후 학교 축제 당일이 되었다.

학교 이곳저곳에는 내가 만든 홍보 포스터가 붙어 있었다.

그림 동화를 소재로 한 수려한 일러스트.

내가 이전에 클레어에게 보여 줬던 바로 그 동화 일러스트였다.

학생들의 눈길은 내가 만든 포스터에 집중됐다.

"포스터 잘 그렸다. 누가 그린 거지?"

"김민준 아냐? 걔 거의 프로급으로 잘 그리잖아“

"프로급이 아니라 지금 이미 프로하고 있어."

홍보 포스터의 효과인지는 몰라도 강당에 모인 학생 숫자는 작년보다도 많았다.

오늘 학교 축제에서 연극을 발표하는 것은 연극부와 우리 반 이렇게 총 두 조였다.

연극부가 먼저 연극을 선보인 다음이 바로 우리 차례였다.

우리는 무대 위 연극부의 대사를 들으며 각자의 대사를 최종 확인해 보고 있었다.

그들의 얼굴에는 기대와 걱정이 교차하고 있다.

동시에 연극부 애들한테 본때를 보여 주고 싶다는 열망으로 가득했다.

“평소 연습한 대로 하면 돼.”

빨간 망토를 입고 있는 엘레나.

나는 그녀의 어깨를 두드려 주면서 안심시켰다.

“고마워.”

나에게 해맑은 미소를 보내는 그녀.

엘레나가 이번 연극 준비를 통해 확실히 성장했다는 게 느껴졌다.

컨디션도 좋은 것 같으니 리허설 이상의 연기도 기대해 볼 만했다.

무대에서는 현화의 목소리가 들려오고 있었다.

연극부가 발표하는 이번 연극은 미국 소설인 호밀밭의 파수꾼을 현대의 한국을 배경으로 각색한 작품으로,

고등학생 소녀의 방황과 정신적 구원에 관한 작품이었다.

소녀 역은 물론 현화가 맡았다.

고등학생 소녀의 성적 정체성과 부모의 기대로 인한 압박과 반항, 가출.

같은 묵직한 소재를 다룬 진지한 작품. 아역 배우 출신인 유현화 다운 낭랑한 음성이 대기실에까지 들려왔다.

"엄마의 꿈을 나한테 강요하지 마요. 저에게는 저만의 꿈이 있다고요.”

가출 전 성적 문제로 엄마와 싸우는 장면.

고등학생이 공감할 만한 주제라 그런지 엄청난 호소력이 있었다.

하지만 무엇보다도 자연스러운 현화의 연기가 이 이야기에 몰입할 수 있게 해 줬다.

연극이 끝나자 강당 안에 우레와 같은 박수가 울려 퍼졌다.

“다들 평소 하던 대로 열심히 잘 해 보자!”

“네!”

나를 포함해 다른 학생들은 모두 힘차게 대답했다.

녀석들이 지향하는 연극과 우리들의 연극은 다르다.

우리는 우리가 할 수 있는 최선의 연극을 보여 줄 생각이었다.


* * *


“다음은 2학년 1반의 연극인 그림 동화입니다.”

본격적으로 연극이 시작되기까지는 10분이 남아 있었다.

강당 안 학생들은 옆 자리 친구와 함께 그림 동화라는 연극에 대해 여러 가지 추측을 하고 있었다.

“제목이 그림 동화라네.”

“그림 동화 중에 뭘 각색한 거지?”

“포스터 보면 성냥팔이 소녀 같던데. 그럼 보통 제목은 성냥팔이 소녀 아닌가?”

“그러게. 근데 어차피 연극부 애들도 아니고 큰 기대는 안 하는 편이 낫지 않을까?”

“하긴······ 그것도 그렇네.”

연극부가 선보인 연극에 대해 칭찬하는 학생들도 많았다.

“연극부가 확실히 쩔긴 하더라. 특히 현화한테선 눈을 못 떼겠던데?”

“그니깐. 집으로 돌아오는 장면에서 진짜 울 뻔.”

“아. 이제 시작되려나 보다.”

철환이 녹음한 내레이션 목소리가 스피커를 통해 울려 퍼졌다.

“어느 마을에 성냥팔이 소녀가 살았습니다.”

조명과 함께 등장한 엘레나.

붉은 망토를 쓴 채 길거리에 서서 성냥을 팔고 있었다.

“성냥 사세요.”

하지만 전혀 팔리지 않는 성냥.

이내 조명은 좌절하며 무릎을 꿇는 그녀를 비추었다.

“하지만 소녀의 성냥은 전혀 팔리지 않았습니다.”

학생들은 주목하고 있었다.

원작처럼 성냥을 하나씩 피워 가면서 얼어붙은 몸을 녹일까? 생각하면서.

하지만 내레이션 목소리는 그들의 예상을 비웃듯 다음과 같이 말했다.

“성냥팔이 소녀는 요즘 사회에서 길거리 판매로는 돈을 벌기 힘들다는 것을 깨달았습니다.”

분명 그림 동화를 각색한 연극인 줄 알았던 학생들.

그들은 놀란 얼굴을 하며 1반의 연극에 온 신경을 주목하고 있었다.

“소녀는 대출을 받아 잡화 전문 쇼핑몰을 개설했습니다. 돈이 넉넉하지 않았기에 모델은 본인 스스로가 했죠.”

관객들은 놀라움과 함께 재밌다는 반응을 보이고 있었다.

시작이 생각 이상으로 좋았다. 본격적인 연극은 이제부터 시작이었다.


﻿<다재다능 예고 천재 114화>


114화 축제 연극 (2)


우리 반의 연극은 계속 됐다.

길거리 판매 방식이 더 이상 시대에 맞지 않는 것을 깨닫고, 대출을 받아 성냥팔이소녀 닷컴이란 홈쇼핑 사이트를 개설한 성냥팔이 소녀.

모델을 고용할 돈이 부족했던 까닭에 자신을 모델로 한 사진을 사용하고 있었다.

“그럼 찍을게요.”

DSLR 카메라를 들고 있는 사진 기사 앞에서,

엘레나는 양손에 성냥을 들고서는 귀여운 포즈를 취하고 있었다.

철환의 내레이션이 이어졌다.

[성냥팔이소녀 닷컴은 점점 입소문을 타면서 인기를 얻기 시작했습니다. 가격이나 품질은 다른 잡화 전문 쇼핑몰과 별 차이는 없었지만, 그녀의 사진이 SNS에 퍼지면서 주목을 받게 된 것이었죠]

소녀의 사진에 대한 SNS 댓글 반응을 표현하기 위해 미리 녹음한 음성이 흘러 나왔다.

저번 주에 내가 예린과 함께 녹음한 것이었다.

“사장님 진짜 존예다. 여신님이야 아주.”

“사장님, 너무 예쁘셔서 사진 보러 자꾸 오게 되네요.”

거기에서 학생들의 웃음보가 터졌다.

SNS 댓글을 음성으로 듣는 게 재밌게 느껴졌던 모양이다.

[성냥팔이 소녀는 떼돈을 벌게 됐습니다. 창업 1년 만에 연매출 10억 짜리 쇼핑몰의 CEO가 된 것이죠. 그야말로 중소기업 창업 신화의 주인공이 된 것이었습니다]

테이블 위에 놓인 5만 원짜리 현찰 묶음을 뺨에 대고 비비며, 행복한 표정을 하고 있는 엘레나의 모습에서 다시 한 번 관객들의 웃음이 터졌다.

[부자가 된 성냥팔이 소녀. 그녀는 그동안 번 돈으로 효도를 하기로 했습니다. 그녀를 홀 몸으로 키워 주셨던 외할머니에게 말입니다]

늘 입는 빨간 망토를 걸치고 한손에는 비싼 백을 메고서, 콧노래를 흥얼거리며 할머니 댁을 찾아가는 성냥팔이 소녀.

그것만 보고 벌써 눈치를 챈 학생들도 있는 모양이었다.

그림 동화라는 제목이 무엇을 뜻하는 것인지.

“아하. 왜 제목이 성냥팔이 소녀가 아니라 그림 동화인지 알겠네.”

“그러네. 빨간 망토도 섞은 건가?”

능숙하게 문을 여는 시늉을 해 보이는 엘레나.

처음 리허설 때보다 확실히 마임 실력이 는 것이 느껴졌다.

의자에 앉아 책을 읽고 있던 할머니 역의 윤정 쌤.

엘레나가 들어오자마자 만면에 미소를 띠운 채 그녀를 끌어안았다.

[감동의 재회였습니다. 엘레나는 고생해서 자신을 키워 주신 할머니에게 최고의 선물을 했습니다]

선물로 보이는 예쁘게 포장된 상자를 건네는 엘레나.

그것을 풀어 보고 난 윤정 쌤의 눈이 휘둥그레졌다.

상자 안에는 5만 원짜리 현찰 네 묶음이,

차곡차곡 들어가 있었기 때문이다.

할머니는 아무 말도 하지 않고 소녀를 끌어안았다.

그 장면에서 다시 웃음이 터진 것은 말할 것도 없었다.

이제는 슬슬 내가 나갈 차례가 되었다.

나는 흰색 의사 가운을 입고서 무대로 나섰다.

[성냥팔이 소녀와 할머니가 재회의 기쁨을 나누던 때, 문을 열고 들어온 남성이 있었습니다]

무대에 섰다.

빨간 망토를 입은 엘레나가 커다란 눈망울을 들어 나를 바라보고 있었다.

의사 청년은 성냥팔이 소녀에게 첫눈에 반하는 설정이었다.

문제는 이것을 연극적으로 어떻게 표현할까 하는 것.

처음에는 청년의 독백으로 표현할까 생각했지만 수정하고 이런 식으로 했다.

“첫눈에 반했습니다. 결혼해 주세요.”

[그렇습니다. 의사 청년은 성냥팔이 소녀에게 첫눈에 반해 버리고 말았습니다]

“우리 손녀한테 뭔 소리를 하는 거야?”

윤정 쌤이 들고 있던 지팡이(플라스틱)가 내 머리를 강타했다.

관객석에서 가벼운 웃음의 파도가 일었다.

직접 무대에 서서 관객들의 반응을 살펴보니 알 것 같았다.

관객들은 하나 같이 재밌다는 반응을 보이고 있었다.

유머에 중점을 뒀던 초반부가 내 상상 이상으로 잘 먹히고 있다는 사실에 가슴이 두근거렸다.


* * *


어느새 극은 중반까지 진행됐다.

사귀는 사이가 된 성냥팔이 소녀와 의사 청년.

의사 청년이 자신의 비밀을 드러내야 하나 고민하는 장면이 나왔다.

[의사 청년에게는 비밀이 하나 있었습니다. 그것은 보름달만 뜨면 늑대로 변한다는 것이었습니다]

보름달이 뜬 밤.

늑대탈을 쓴 의사 청년이 정체를 들키지 않으려고,

미이라처럼 신문지를 얼굴에 둘둘 말고 있는 장면에서 다시 웃음이 터졌다.

“왜 얼굴에 신문을 둘둘 말고 있어요?”

“아. 이건…… 할로윈 시즌이라서 말이죠.”

“……아직 봄인데요?”

둘 사이의 해프닝을 보고 관객들은 더욱 즐거워하고 있었다.

그런 관객들 사이에서 못마땅한 표정을 짓고 있는 학생이 있었다.

“저런 썰렁한 개그가 뭐가 재밌다는 건지 모르겠네.”

맨 뒤 좌석에 다리를 꼬고 앉아 있는 파마머리 남학생.

나도준은 마음에 안 든다는 듯 인상을 찌푸리고 있었다.

관객들의 웃음이 터질 때마다 미간이 더 일그러졌다.

자기네 때보다 더 열띤 반응을 보이는 것을 보고서,

불만스러워 하고 있는 도준에 비해 현화의 태도는 그저 태연했다.

“아니. 내가 보기엔 충분히 재미있는 것 같은데? 여러 그림 동화를 엮어 만들었다는 발상도 특이하고.”

“전개가 막장밖에 안 되는 것 같은데? 하긴 막장 드라마 같은 게 잘 팔리는 게 이 나라 수준이니 뭐. 제대로 된 작품 만드는 사람이 설 자리를 잃는 건가……”

“네 말대로 관객들 수준이 그렇다고 쳐도. 그런 사람도 즐길 수 있는 작품도 나름의 가치가 있다고 보는데?”

그 말에 아무 말도 못 하고 있던 도준.

들어온 지 얼마 안 된 1학년 부원이 웃음을 터뜨리는 것을 보고는, 녀석을 매서운 눈으로 째려보았다.

“아. 죄송합니다…… 재미있어서 웃은 게 아니라 그냥 웃겨서.”

“재밌다는 거나 웃겨서 그렇다는 거나 똑같은 소리 아니냐, 새꺄”

도준은 납득할 수가 없었다.

이딴 거 재밌어 하지 말라고! 라고 외치고 싶은 기분이었다.

연기력도 좀 미숙한 느낌이고 우습기만 한 느낌인데,

자기네 연극 때보다 반응이 더 좋은 것이 기분 나빴다.

그러나 아무리 도준이 혼자 부들댄다고 해서 바뀌는 것은 없었다.


* * *


극이 3분의 2가 지나가고 슬슬 클라이맥스를 향해 달려 가고 있었다.

여기까지만 봐도 관객들은 연극부 때보다 더 열띤 반응을 보여 주고 있었다.

이제는 슬슬 진지한 장면이 나올 차례였다.

나는 험악하게 생긴 늑대 가면을 쓰고서 엘레나 앞에 나타났다.

내가 의사 청년임을 밝히자 엘레나는 충격을 받고서 바닥으로 천천히 쓰러졌다.

그 장면을 멀리서 본 윤정 쌤이 경악한 얼굴을 하면서 휴대폰을 들고 전화를 걸었다.

“여보세요. 경찰이죠? 우리 집에 늑대 인간이 나타나서 우리 손녀를 해치려고 해요.”

“바로 출동하겠습니다.”

[사랑하던 의사 청년이 늑대 인간이라는 것을 안 성냥팔이 소녀는 심한 충격을 받고는 기절하고 말았습니다. 할머니의 신고를 받은 경찰들이 곧 그를 체포하려 집에 들이닥쳤습니다. 체포를 당할 경우 어떤 험한 꼴을 당할지 알고 있던 늑대 청년은 방문을 닫고서 농성에 들어갔습니다]

“너는 포위됐다. 목숨이 아깝다면 항복해라.”

나는 기절한 연기를 하고 있는 엘레나의 몸을 양손으로 들었다.

겉보기에도 마른 편이지만 50킬로도 채 안 되지 않을까 싶을 정도로 마른 편이었다.

그녀를 의자 위에 앉혀 두고 내레이션 음성이 나오기를 기다렸다.

[농성이 하루 넘게 지속되자 늑대 청년은 허기를 느꼈습니다. 굶주린 그의 시야에 빨간 사과 한 개가 들어왔습니다. 그것은 소녀의 할머니가 개발한 깊은 잠이 들게 하는 마법의 사과였지만 늑대 청년은 그 사실을 알지 못 했습니다]

나는 테이블 위에 놓인 빨간색 사과를 집어 들고 한 입 가득 씹었다.

그리고 잠에 든 척 천천히 바닥에 쓰러졌다.

이제 남은 것은 클라이막스 씬뿐이었다.


* * *


웃음이 만발했던 강당 안 분위기는 어느새 숙연해져 있었다.

여의사 역할을 맡은 예린은 늑대 청년의 상태에 대해 소녀에게 말했다.

안경을 밀어 올리고는 차분한 목소리로 설명하는 예린.

지적으로 보이는 게 여의사 역할에 몹시 잘 어울렸다.

“현재 식물인간 상태입니다. 하지만 원인이 완전히 불명인 상황이라 저희로서는 어쩔 도리가 없네요.”

“……그렇군요.”

어두운 표정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없는 엘레나.

어느새 모두들 진지한 얼굴로 우리 연극을 관람하고 있었다.

다음 전개가 어찌 될지 예상하지 못 하고 숨을 죽인 채.

어찌나 극에 몰입했는지 양손을 모아 기도하는 여학생마저 있었다.

이제 곧 클라이막스였다.

소녀는 늑대 청년의 서랍 속에서 그가 숨겨 놓았던 편지를 발견한다.

소녀의 대한 사랑이 담긴 애틋한 음성이 강당 안에 울려 퍼졌다.

눈물 짓고 있는 소녀에게 윤정 쌤이 다가와 말했다.

“청년은 진심으로 널 사랑했던 모양이구나. 이제 슬슬 비밀을 밝힐 때가 된 것 같구나. 사실 난 청년을 깨울 방법을 알고 있단다.”

“네? 할머니, 그게 뭐죠?”

진실한 사랑의 키스가 늑대 청년을 깨울 수 있다는 할머니의 말을 들은 소녀는, 망설임 없이 청년이 누워 있는 병실 침대로 뛰어갔다.

[소녀는 늑대 청년의 침대 앞에 서서 그의 얼굴을 내려다 봤습니다]

나는 간이침대에 누운 채 철환의 내레이션을 듣고 있었다.

내가 여기서 할 일은 눈을 감은 채 엘레나의 키스를 기다리는 것이었다.

마치 내가 백설 공주나 잠자는 숲속의 공주라도 된 기분이다.

남녀 역전 세계에 들어온 것도 아닌데 말이다.

실눈을 살짝 뜨자 진지한 얼굴로 나를 내려다보는 엘레나의 얼굴이 보였다.

물론 실제로 입술 접촉은 하지 않는다.

관객석과 꽤 거리가 떨어져 있기에 대충 그럴 듯하게 보이게만 하면 된다.

‘그래도 살짝 두근거리긴 하네.’

암흑 속에서 따스한 숨결이 슬며시 내 피부에 와 닿았다.

숨결과 함께 복숭아 향 같은 달콤한 향기가 났다가 멀어져 갔다.

나는 천천히 눈을 뜨며 침대에서 일어났다.

새하얀 조명이 내 얼굴을 비추고 있었다.

“여기가 어디지?”

라고 말하며 주변을 둘러 보다 머리맡에 앉아 있는 소녀를 발견했다.

울 것 같은 얼굴로 나를 바라보고 있는 엘레나.

배역에 몰입해야 하는 데도 불구하고…….

솔직히 그녀의 감정 연기에 순수하게 감탄하고 말았다.

매번 리허설 때마다 연기가 느는 것이 눈에 띄었다.

의외로 이쪽에 재능이 있는 걸지도.

내성적인 아이라 솔직히 처음엔 불안감이 없지 않았는데.

모두가 상상했던 것에서 몇 배 이상으로 잘 해냈다.

그녀가 아니었다면 이 정도로 반응이 좋았을까 싶기도 하고.

한 달을 함께 준비했던 연극도 이제 거의 끝나갔다.

마지막 장면만 실수 없이 잘 해내면 완벽하게 마무리되는 것이다.

나는 손을 뻗어 엘레나와 포옹했다.

우리는 포옹한 채 마지막 내레이션을 듣고 있었다.

내레이션이 끝나자 곧바로 우레와 같은 박수 소리가 쏟아지기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 115화>


115화 축제 연극 (3)


우리 반의 연극은 학생들에게서 꽤나 호평을 받았다.

연극부의 연극은 이미 잊어버리기라도 한 것처럼,

우리 반의 연극에 대한 얘기로 떠들썩했다.

“동화라고 해서 솔직히 큰 기대는 안 했었는데. 엄청 재미있더라.”

“처음엔 좀 막장 같은 느낌이었는데 마지막에 은근 눈물 나더라.”

“근데 연극부 것보다 훨씬 몰입해서 본 것 같은데”

“맞아. 재미로 따져 보면 얘네가 훨씬 낫네.”

“솔직히 한 번 더 보라고 하면 연극부 말고 1반 꺼 볼 듯.”

연극부는 문학 작품을 원작으로 메시지에 초점을 맞췄다고 한다면,

우리는 재미에 중점을 맞추고 마지막은 감동으로 장식했다.

한 번 더 볼 만한 작품이라는 평가를 받은 것은 우리 작품이었다.

작품성은 몰라도 재미에서 만큼은 우리 반의 연극이 이긴 것이었다.

무대 인사를 나가자 다시 한 번 박수가 쏟아졌다.

한 달 동안 고생해서 만든 만큼 그 감격은 상당했다.

대기실로 돌아와 우리는 학생들끼리 하이파이브를 했다.

“모두들 수고했어!”

“응. 다들 진짜 너무 잘해 줬어.”

“엘레나 연기 진짜 좋더라. 민준이도 자연스럽게 잘했고.”

“응. 남녀 주연이 진짜 잘해 줬고 특히 민준이는 열일 해 줬지.”

윤정 쌤은 대견하다는 듯 애틋한 눈길을 보내고 있었다.

“시나리오에서부터 연기에 홍보 포스터에 음악 준비까지 완벽하게 잘해 줬어. 솔직히 민준이 없었으면 이번 연극 제대로 할 수는 있었을지 모르겠네.”

“그러게. 진짜 대박이었어.”

예린이나 철환에서부터 준희까지 내 노고를 인정하듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“피아노는 잘 치는 거 알았는데 진짜 작곡까지 잘할 줄은 몰랐네.”

“그냥 취미로 좀 하던 거라서.”

“취미? 와. 도저히 취미 수준이 아니던데. 진짜 못 하는 게 뭐니?”

“못 하는 거야 뭐 많긴 하죠.”

“에이. 못 믿겠는데?”

나는 대답 없이 미소 지어 보인 후 소품 정리에 집중했다.

30분짜리 연극을 하기 위해 준비한 의상, 소품의 수는 정말 많았다.

다 함께 힘을 합쳐 열심히 정리하고 있을 때였다.

밖에서 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

단발에 조각 같은 외모를 가진 키 큰 여학생.

바로 유현화였다.

“너 현화 아니니?”

윤정 쌤은 물론 다른 학생들도 놀라고 있다.

연극도 다 끝났는데 여기에는 갑자기 왜 찾아온 것일까.

“뭐 깜빡하고 놓고 간 거라도 있니?”

“아뇨. 재밌게 잘 봤다는 얘기를 하고 싶어서요.”

현화는 내 쪽으로 걸어오더니, 뭔가 쿨한 느낌이 드는 미소를 띠우고서는 말했다.

“예상했던 것보다 훨씬 좋은 연극이었어. 애들 반응도 엄청 좋았던 것 같고. 축하해.”

“고마워. 너도 연기 엄청 잘한다고 칭찬이 자자하더라.”

“좋게 봐줘서 다행이네. 그래도 역시 극의 재미 자체는 너희가 나았다는 걸 인정할 수밖에 없네. 그런데 엘레나라는 애 지금 있어?”

“응. 저기 있는데?”

현화는 의상을 정리하고 있던 엘레나를 발견하고 다가갔다.

아무래도 단순히 우리 연극에 대해 칭찬을 하러 온 것이 아니라,

그녀와 만나 얘기하려는 것이 목적인 듯했다.

그런데 무슨 얘기를 하려고 그러는 것일까?

“네 연기 굉장히 인상 깊게 잘 봤어. 다들 네 매력에 빠졌을 거라 생각해. 물론 나도 그렇고. 아직 연기에서는 미숙한 티가 나지만 누구나 흉내 낼 수 없는 너만의 매력이 있다고 할까. 혹시 연기에 관심이 있으면…… 여기에 연락 줄 수 있니? 이건 내가 소속된 극단 연락처인데.”

현화가 엘레나에게 건넨 명함.

거기에 비상(飛上)이라는 극단의 이름이 적혀 있었다.

“마침 우리 극단에서 너한테 딱 맞을 만한 역할이 하나 있거든.”

“난 아직 고등학생인데…….”

“나를 보면 알겠지만 아직 학생이라도 가능성이 있으면 누구나 받아 주는 데야. 나는 중학생 때 들어가서 연기 지도부터 발성까지 선배들한테 많이 배웠지.”

확실히 짧은 시간에 연기력이 는 건 사실이었다.

오늘은 본방임에도 대사나 동작에 실수 하나 없었다.

그걸 보고 의외로 무대 체질일지도 모른다는 생각이 들었다.

고등학교 2학년에 와서야 본인의 숨겨진 재능을 발견한 지도 모른다.

“그럼 잘 생각해 봐.”

어안이 벙벙한 얼굴로 고개를 끄덕이는 엘레나.

현화는 씨익 미소 지어 보이고는 대기실 밖으로 나갔다.

그녀가 떠난 후에도 엘레나는 여전히 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“이러다 나중에 드라마 같은 데서 보게 되는 거 아니야?”

히죽 웃으며 말하는 윤정 쌤.

엘레나는 말도 안 된다는 듯 고개를 절레절레 흔들었지만, 자신의 연기를 인정받은 것이 기분은 좋은 듯했다.

우리는 다시 정리 작업에 들어갔다.

그 작업이 다 끝나자 시간은 11시 반 즈음이 되었다.

“오늘 축제가 오후 5시까지니까 6시간 밖에 안 남았네. 다들 나머지 시간은 열심히 즐기도록 해. 1년에 한 번밖에 안 하는 학교 축제인데 추억들 많이 쌓아야지.”

이 쌤 또 추억 타령 한다고 생각하는 애들도 있겠지만,

나는 선생님의 말을 잘 이해하고 있었다.

확실히 단 한 번 밖에 고등학교 2학년.

즐길 수 있을 때 즐기는 것이 좋은 것이다.

나는 예린, 철환, 준희, 엘레나.

이렇게 네 명과 함께 모처럼의 학교 축제를 즐기러 나섰다.


* * *


점심을 먹고 나서 우리 5명은 여러 교실을 돌아다니며 각 반의 행사를 둘러보았다.

동아리, 학급별로 진행되는 행사의 숫자가 20개가 넘었던 까닭에 볼거리가 많았다.

개중에는 우리 반이 하려다가 기각된 아이템도 있었다.

이를 테면 유령의 집 같은 것.

환자복을 입고 얼굴을 새하얗게 분장한 여학생들이 돌아다니며 홍보를 하고 있는 것이 보였다.

“1학년 4반 유령의 집 합니다. 입장료는 단 돈 오백 원이니까 다들 보러 오세요.”

분장 한번 무섭게 했네.

입술에서 피를 흘리고 있는 처녀 귀신 분장.

호객하는 목소리는 분장에 안 어울리게 발랄하긴 했지만.

“가 볼까?”

유령의 집에 굉장한 관심을 보이는 예린.

하지만 다른 애들은 모두 예린의 시선을 피하고 있었다.

“뭐야. 너희 무서운 거 다 싫어해?”

다들 고개를 끄덕였다.

물론 나도 무서운 건 별로 좋아하지 않았다.

옛날부터 그랬지만 13일의 금요일 같은 영화에 나오는 살인마보다 처녀 귀신을 더 무서워하곤 했으니.

그러나 예린은 아직 미련이 남았는지 준희를 꼬시려 시도했다.

준희와는 오래 알고 지내는 터라서 꼬시는 방법을 잘 알고 있는 듯싶었다.

“준희 네가 연재하는 웹툰 말이야. 아직 유령의 집 에피소드는 안 썼지?”

“그렇긴 한데.”

“이런 거 경험해 두면 웹툰 그리는 데 도움되지 않을까?”

“아……!”

그렇다. 웹툰에 도움이 된다고 한다면 쉽게 넘어가는 것이다.

우리는 예린을 따라 유령의 집 앞에 도착했다.

도착하자마자 들리는 학생들의 비명 소리.

준희는 그 소리를 듣고는 다시 겁을 먹은 듯했다.

“잠깐 심호흡 좀 하고. 예린이 너 먼저 들어가”

예린은 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다.

3분도 안 돼서 들어갔다 나오더니 어깨를 으쓱하고 있었다.

“역시 고1 애들이 만든 거라서 그렇게 무섭진 않네.”

“아. 그래? 별로 안 무서운가 보네. 다행이다…….”

“부담 가질 거 없이 들어갔다 와.”

잠시 후 준희의 외마디 비명 소리가 들려왔다.


* * *


“예린이, 너…… 그런 식으로 속이는 게 어딨어?”

쏘아 보는 준희를 보며 예린은 배를 잡고 웃음을 참고 있었다.

예린은 얌전해 보여도 가끔 준희 놀리는 것을 꽤나 즐기는 편이었다.

벌렁 벌렁하는 심장을 안정시키고 있는 준희와 함께,

우리는 학교 축제 투어를 계속 했다.

우리 반이 하려다 말았던 메이드 카페도 있었다.

역시 어느 반이나 나오는 아이디어가 비슷했던 모양이다.

“이런 것도 하네. 참…….”

메이드 카페 앞에 멈춰 서서 혀를 차고 있는 철환.

신성한 학교에서 이런 걸 한다는 것에 개탄하는 듯 보였지만 그의 속마음은 오직 나만이 알고 있었다.

안에 들어가고 싶어서 안달이 나 있다는 것을.

철환은 슬쩍 나를 쳐다보고 있었다.

자기가 먼저 들어가기는 싫은 모양이다.

나는 앞장서서 메이드 카페 안으로 걸어 들어갔다.

내가 예상했던 대로 메이드복을 입은 여학생들이 우리를 반겼다.

일본 도쿄에 방문했을 때도 못 가 봤던 곳인데 이렇게 보게 되니 신선한 느낌이 든다.

“어서 오세요~”

다른 반이 하는 카페랑 큰 차이는 없다.

앉아서 과자와 커피를 마실 수 있는 테이블이 군데군데 놓여 있었다.

우리는 5명이나 됐기 때문에 큰 테이블에 자리를 잡았다.

슬쩍 슬쩍 메이드복을 관찰하고 있는 철환.

준희는 날카롭게 철환의 시선을 포착하고 있었다.

“철환이 슬쩍 슬쩍 쳐다 보는 거 봐. 너 이런 거 취향이니?”

“그냥 이런 거 하는 게 신기해서. 무슨 만화도 아니고 말이야.”

철환도 1년이 넘게 덕후라는 정체를 완벽하게 숨겨 왔던 놈인지라 그렇게 호락호락 넘어가지는 않았다. 우리는 테이블에 앉은 채 지친 다리도 쉬게 할 겸 수다를 떨었다.

자연히 오늘 연극에 대해서 얘기가 나왔다.

모두들 엘레나의 연기를 칭찬하고 있었다.

“엘레나가 그렇게 연기를 잘 할 줄은 몰랐네. 현화한테 그 극단 소개 받은 거 어떻게 할 거야?”

“……모르겠어.”

“연기할 때 보면 사람이 달라진 것처럼 보이던데. 제대로 연기 배우면 대박 나는 거 아냐?”

하긴 비주얼도 교내에서 톱클래스인데다, 목소리도 한 번 들으면 잊혀지지 않을 만큼 매력 있는 편. 거기에다 미국인 혼혈인데다 유명 화가의 딸이니 화제성도 있다.

“근데 다음에 어디 갈까?”

“그러게. 다음에는 근데. 얘들아, 저거 재밌을 거 같지 않아?”

예린이 가리킨 곳에는 안내문이 하나 붙어 있었다.

[메이드복 촬영 서비스. 2장 5천 원]

라고 적혀 있었다. 아무래도 메이드복을 입고 사진을 찍을 수 있는 서비스도 운영하고 있는 듯했다.

2장에 5천 원. 유령의 집이 오백 원이었던 것에 비해 엄청 싼 편은 아니었지만,

물론 부잣집 따님들이 많은 우리 학교 학생들에게는 껌 값이나 다름없었다.

“다 같이 입고서 찍어 볼래?”

연극 반응이 좋았기 때문일까.

오늘 예린은 평소 때와는 달리 몹시 들떠 있었다.

엘레나와 준희를 열심히 꼬셔서 같이 메이드복을 입자고 권유하고 있었다.

“낯 뜨겁게 그런 걸 왜 입어?”

“…… 좀 부끄러운데.”

그러나 예린의 권유에 결국 넘어간 엘레나가 따라가는 것을 보고,

준희도 어쩔 수 없다는 얼굴로 그녀를 따라 나섰다.

다들 입는데 혼자만 안 입기도 뭐 했나 보다.

“준희 너도 입을 거야?”

“무슨 경험이든 나중에 웹툰 그리는 데 도움이 되긴 할 테니깐…….”

기승전 웹툰이구나…….

탈의실 안으로 사라지는 세 명의 여학생.

책상과 의자, 커튼으로 만들어놓은 간이 탈의실.

세 명의 교복 치마가 바닥으로 후두둑 떨어지는 게 보였다.

“흐음…….”

철환은 애써 태연한 척 근엄한 표정을 유지하고 있었지만,

녀석이 어떤 생각을 하고 있을지 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

탈의실 커튼이 열리고 세 여학생이 메이드복 차림으로 등장했을 때,

살짝 옆으로 찢어진 편이었던 철환의 눈이 심봉사처럼 커지는 게 보였다.

물론 남이 내 표정을 봤다면 나도 그렇게 보였을지도 모르겠다.

세 명 모두 메이드복이 정말 잘 어울렸기 때문이었다.

물론 서양의 피가 섞여 있는 엘레나는 거의 싱크로율 100퍼센트 급이었고.

“하나 둘 셋 하면 찍을게요. 하나 둘 셋!”

사진 촬영은 이 반 남학생이 즉석 사진기를 갖고 해 주었다.

주변 남학생들의 선망에 찬 시선을 받으며 사진을 찍는 세 여학생.

나머지 한 장은 나와 철환까지 포함해서 다섯 명이서 찍었다.

나와 철환은 남학생들의 부러움에 찬 시선을 받을 수밖에 없었는데 충분히 이해가 갔다.

내가 쟤네들 입장이었어도 “망할 인싸 놈들” 이라고 욕하고 있을 것 같으니까.

“좀 더 밀착해 주시고요. 표정 좀 밝게 해 주세요. 그럼 찍습니다.”

사진 촬영 기사가 꿈인지는 모르겠지만 묘하게 프로 같은 남학생.

나는 예린과 엘레나 사이에 낀 채 오른손으로 V자를 그리고 있었다.

“하나 둘 셋. 김치!”

저번 생에서는 고1 때 중퇴했던 나로서는 경험한 적이 없던 고2 학교 축제.

내가 이제껏 꿈꿔 왔던 이상으로 즐겁고 보람찼다.

“여기 사진입니다.”

점원 남학생은 금방 뽑힌 사진을 우리에게 건네줬다.

우리 5명은 모두들 기대를 잔뜩 안고서 사진을 확인했다.

“역시. 엘레나 사진 예쁘게 잘 나왔네.”

“근데 철환이 너는 눈 살짝 감긴 채로 찍힌 거 아녀?”

“아아…… 다시 찍어도 되나?”

“네가 사진 값 낼 거면 그래도 되지.”

“이왕 다시 찍는 거 철환이랑 민준이가 메이드복 입는 건 어때?”

“그건 좀…… 에반데.”

그렇게 우리의 학교 축제가 저물어 갔다.


<다재다능 예고 천재 116화>


116화 작곡까지? (1)


일러스트만 하는 데에도 꽤 바빠서 작곡은 당분간 손을 놓고 있었다.

그러나 이번 학교 축제 연극에서 선보인 음악이 호평을 받으며, 작곡에 대한 관심이 다시 되살아나고 있었다.

나는 평소에도 틈틈이 작곡 아이디어를 정리했었다.

밥 딜런으로부터 얻은 재능 덕분인지 밥을 먹을 때나, TV를 볼 때에도 간간이 악상이 떠오르곤 했기 때문에.

이렇게 정리를 해 두면 나중에 도움이 될 일이 있겠지 하고 생각하면서.

물론 게임 일러스트 일도 손을 놓고 있을 수는 없었다.

매주 내 메일로 날아오는 의뢰의 숫자는 상당했으니까.

일러스트레이터로서 명성이 쌓이면서 굵직한 의뢰의 비중이 점점 늘고 있었다.

전에는 30만원 미만 개인 커미션 의뢰도 많았는데 말이다.

일러스트뿐만 아니라 캐릭터 디자인 원화 일도 꽤 많았다.

가이아 전기와 페이쓰 오더 등 굵직한 작품을 통해서 캐릭터 디자이너로도 포트폴리오도 빵빵해졌으니까.

그렇기 때문에 대형 게임 회사에서 디자인 안건이 온 것도 그렇게 놀라워할 만한 일이 아니었다.

물론 이렇게 큰 회사에서 의뢰를 해 올 줄은 몰랐지만 말이다.

스퀘이드오닉스.

한국에도 꽤 이름이 알려져 있는 일본의 게임 회사였다.

파이트 판타지를 만든 스퀘이드와 드래군 퀘스트를 만든 오닉스라는,

양대 RPG 게임 회사가 합작하여 만들어진 게임사로 일본에서는 모르는 이가 없었다.

스퀘이드오닉스 게임의 캐릭터 원화라면…….

게임 업계에서 일하는 그림쟁이들이 선망하는 일감이었다.

설마 신작 파이트 판타지의 캐릭터 디자인을 맡는 것은 아닐까.

하는 기대감을 안고 나는 메일에 적힌 안건 내용을 확인해 보았다.

하지만 파이트 판타지도 킹스 하츠도 아닌 처음 듣는 게임명이었다.

리어 오토마톤(가제)

이라는 게임. 나로서는 전혀 들어 본 적이 없었다.

유명 RPG 시리즈인 리어 시리즈의 최신작!

이라고 거창하게 써놓기는 했지만 전혀 들어 본 적 없는 이름이었다.

‘AAA 대작 게임 말고도 여러 IP를 갖고 있기는 하겠지.’

스퀘이드오닉스는 미국이나 유럽에도 자회사를 보유하고 있었을 만큼, 게임사로서는 열손가락 안에 드는 대기업이었으니 말이다.

파이트 판타지의 차기작 같은 대형 프로젝트는 아니었지만, 이번 안건에서 활약한다면 그 만한 대형 게임에 참여할 기회가 주어질 지도 모르는 일이었다.

나는 기쁜 마음으로 안건을 수락하기로 결정했다.


* * *


“처음 뵙겠습니다. 김이라고 합니다“

“처음 뵙겠습니다. 세토라고 합니다”

화상 통화를 통해 세토 고스케라는 중년 남성을 만났다.

이 게임의 프로듀서를 맡고 있는 사람이라고 했다.

원래는 다테 고로라고 하는 디렉터이자 시나리오 작가도 있다고는 하는데, 오늘은 다른 일이 있어 못 나왔다는 듯했다.

“다음에 시간이 날 때 그분과 가오아와세(대면)를 하면 되겠죠.”

일본 대기업은 다소 꽉 막힌 경향이 있다고 해야 하나.

같이 일을 진행하게 되면 이렇게 직접 얼굴을 보고 인사를 하기 원하는 경우가 많았다.

그나저나 다테 고로는 게임 업계에서는 드물게 괴짜이면서 예술가 기질이 충만한 사람이라고 했기에 기대가 됐지만 바쁘다니 어쩔 수 없는 일이었다.

“작품 콘셉트에 대해서 보낸 자료는 읽어 보셨나요?”

“물론이죠. 세기말적인 콘셉트에서 살짝 라스트 오브 휴먼을 떠올렸습니다.”

라스트 오브 휴먼은 좀비 바이러스로 멸망한 세계에서 중년 남성과 소녀가 생존을 위해 싸우는 액션 어드벤처 게임이었다.

출시 당시 GOTY(Game of The Year) 최다 수상작이기도 했고.

“예. 포스트 아포칼립스물이라는 점에서 보면 어느 정도 비슷한 컨셉이기는 하죠. 하지만 우리 작품의 주제는 조금 다릅니다. 가족애라기보다는 동료애에 더 가깝다고 할까요.”

리어 오토마톤이라는 작품에는 두 젊은 남녀가 등장한다.

이 둘은 일종의 무장 기관에 소속된 요원으로 임무를 수행하면서 서로에 대한 애정를 싹 틔우게 된다.

“이번 작품은 고티를 노려볼 만한 작품을 만들어 보고 싶습니다.”

“이번 게임에 꽤 기대를 걸고 계신 모양이군요.”

“저희 스퀘이드오닉스가 참여하는 만큼 그 정도 목표는 있어야겠죠.”

대담한 목표이기는 했다.

사실 리어 시리즈는 파이트 판타지처럼 대형 프랜차이즈도 아닌 만큼, 막대한 자금 지원을 받을 만한 프로젝트는 아니었다.

리어 시리즈의 경우도 독특한 매력 때문에 매니아 팬층은 있긴 했지만…….

대중적으로도 평론가의 관점으로도 봤을 때에도 평가는 평작 미만이었다.

전작 메타크리틱 점수(여러 리뷰어의 평가를 종합한 평론 점수)가 겨우 60점대였으니 말이다.

“그런 의미에서 김 상에게 연락을 드리게 된 것입니다. 저희 회사 분 중 한 분이 김 상을 강력 추천했거든요. 실제 그 동안 작업하셨던 작품들을 직접 보니 왜 그렇게 추천을 했을까 이해가 갔고요. 거기다가 일본어도 이렇게 유창하시니 일도 굉장히 수월하게 진행이 되겠네요.”

일본어 칭찬은 이제 몇 번을 들어도 별 감흥이 없었다.

하지만 외국어를 잘하는 게 굉장히 메리트가 있었다는 점은 인식하고 있었다.

하지만 영어를 잘하는 이가 적은 일본의 특성상 영어로 소통하느니 그냥 일본인을 썼을 테니. 그래서 실제 일본을 메인으로 활약하는 한국국인은 거의 일본어가 유창한 이들 뿐이라는 점이 이해가 가긴 했다.

“특히 김 상이 디자인한 한국인 위인 캐릭터가 인상 깊었죠. 그 페이쓰 오더에 나오는…….”

“소드 마스터 척 말이군요.”

“네. 맞습니다.”

극한의 마쵸 캐릭터로 일본에서도 꽤 인기를 누리고 있다는 것 정도는 듣고 있었다. 척준경이 등장하는 에피소드는 특히 공을 들여 시나리오 작업을 하기도 했으니.

전 세계인이 척준경이 누구인지 알 수 있게끔 말이다.

나는 프로듀서와 이런 저런 얘기를 나눈 결과, 리어 오토마톤의 메인 캐릭터 2명의 캐릭터 원화를 그려 주기로 했다. 물론 단가는 대기업인 만큼 상당히 높았다.

한 명 당 30만 엔이 넘는 금액으로 다른 곳보다 1.5배는 넘는 것 같았다. 확실히 포트폴리오가 빵빵해지니 대우가 달라진다는 것을 실감할 수 있었다.


* * *


미팅 이후에 메일을 통해 리어 오토마톤에 대한 더 많은 자료를 받았다.

디렉터인 다테 고로라는 사람이 썼다고 하는 시나리오가 상당히 마음에 들었다. 한 마디로 말하면 꿈도 희망도 없는 스토리.

요즘 RPG에서 흔치 않은 멀티 엔딩 구조.

전작도 멀티 엔딩을 갖고 있는 RPG 게임이었는데 해피 엔딩 다운 엔딩이 없다는 평을 듣고 있었다.

마지막에 주인공이 죽는 것은 기본으로 깔고 가니까 말이다. 주인공이 목표를 이루고 죽기 때문에 디렉터는 해피 엔딩이다라고 주장하고 있는 듯했지만.

하지만 오히려 이러한 독특함 때문에 컬트적인 인기를 누리고 있었다. 판매량이 시원찮았음에도 불구하고 이 작품만의 개성이 있기 때문에 시리즈가 10년 가까이 명맥을 이어올 수 있었던 것이었다.

나 또한 이 작품의 설정이 몹시 마음에 들었다.

로봇과의 전쟁으로 인류가 거의 멸종한 세계. 그곳에서 인류에 의해 만들어진 안드로이드 부대와, 지구상에 남아 있는 로봇과의 사투를 다루고 있는 작품이다.

안드로이드가 주인공이라는 설정 자체가 참신하기도 했고 내 취향을 저격했기 때문에 머릿속에서 영감이 솟구치고 있었다.

의뢰 받은 두 캐릭터에 대한 기본적인 콘셉트는 서류로 잘 정리돼 있었다.

여주인공은 특수 부대 요원으로 검술에 능하며 시크한 성격에 단발 머리. 그밖에 검은 옷에 검은 안대를 쓰고 있다는 것도.

그 외에 대해서는 하고 싶으신 대로 다 해 주세요 라는 느낌이었다.

그 정도로 신뢰를 받고 있는 듯했다.

손을 댄 것마다 대박이 나와서 마이다스의 손이라는 별명으로 불리우기도 했으니, 이렇게 자유롭게 작업을 해도 된다고 얘기해주는 것이리라. 실적 없는 신인이었다면 이만한 기회도 주어지지 않았을 것이다.

그 믿음을 저버리지 않게끔 최선을 다해 작업할 생각이었다.

나는 자료를 받은 날 곧바로 작업을 시작했다.

여주인공의 설정을 다시 한 번 확인했다. 노출도도 어느 정도 있으면 좋겠다는 주문도 염두에 넣었다.

그녀의 조력자 역할을 할 천진난만해 보이면서도 내면은 다소 냉소적인 느낌의 남주인공도 그려야 했다. 그에 대한 설정과 배경 스토리도 정독해 보았다.

작품 콘셉트도 캐릭터 설정도 마음에 들어서인지 여러 아이디어가 샘솟듯이 나오고 있었다.

나는 곧 이런 저런 아이디어를 태블릿 위에 구현하는 작업에 몰입했다.

이렇게 몰입하다 보면 대개 괜찮은 작품이 나오곤 했기에 예감이 좋았다.

반나절 쯤 지났을 때 캐릭터 디자인이 완성됐다.

스스로 생각하기에도 만족스러운 디자인이었다.

실제 게임으로 완성됐을 때 두 캐릭터가 어떻게 움직일까 상상해보고 있을 때였다.

‘......!’

머릿속에 멜로디가 하나 떠오르는 것을 느꼈다.

물론 밥 딜런에게서 얻은 재능의 영향이었다. 일상 생활 속에서 영감을 얻어 내어 순식간에 작곡을 하곤 하던 그의 재능.

그것이 지금 작용하고 있었다.

나는 떠오른 멜로디를 피아노로 연주해 보았다.

조금 더 다듬으면 꽤나 괜찮은 피아노곡이 될 것 같은 예감이 들었다.

컴퓨터에 설치돼 있는 작곡용 프로그램을 켜고 MIDI 작업을 시작했다.

신사동고양이에게서 작곡을 배우기 시작한 이래, 준프로 수준의 작곡 프로그램과 장비를 집에 갖추고 있기는 했다. 물론 그 형 집 지하실에 있는 스튜디오에 비하면 아마추어 수준이었지만.

캐릭터 디자인 작업을 끝낸 후 작곡 작업에 몰두했다.

곡의 축이 될 멜로디가 확실히 정해진 상태에서 작곡 작업 자체는 2시간도 걸리지 않았다. 완성된 곡을 들어 보면서 나는 이걸 내 손으로 작곡한 거야? 하는 순수한 놀라움과 함께 깊은 만족감을 느꼈다.

그 정도로 괜찮은 곡이었기 때문에 남들에게도 들려주고 싶은 기분이었다.

문득 이런 생각이 들었다.

이걸 프로듀서한테 들려주면 어떨까?


* * *


이튿날 캐릭터 디자인 작업을 마무리 한 후 작업물을 클라이언트에게 보냈다.

세토 프로듀서는 내 작업물에 대해 놀라움을 감추지 못 했다.

“굉장하네요. 이거”

스고이(대단해요). 스바라시(훌륭해요). 스테키(멋져요) 등등.

수차례 감탄사를 내뱉고 있었다.

“훌륭하군요. 제가 생각하던 이미지를 훨씬 세련되게 표현해 주셨어요.”

”좋게 봐주셔서 감사합니다.”

“역시 젊은 나이에 그 만한 명성을 떨칠 만한 이유가 있네요. 상상했던 그 이상으로 만족스러운 작품이에요”

겨우 이틀의 작업으로 세후 500만 원이 넘는 돈을 벌었다.

실력을 인정받으니 점점 좋은 기회가 오고 단가도 꾸준히 올라가고 있었다.

딱히 수정 요구도 없었기 때문에 미팅 시간이 꽤나 남았다.

나는 어제 작곡한 곡을 들려주기에는 절호의 기회였다.

일단은 넌지시 운을 띄웠다.

“그러고 보니 프로젝트는 어떻게 진행되고 있으신가요? 이번 프로젝트 같은 규모면 캐릭터 디자인 말고도 음악이니 뭐니 여러 가지 준비하실 게 많을 것 같은데.”

“잘 알고 계시네요. 요즘 게임은 종합 예술이라 디자인도 그렇지만 훌륭한 프로그래머나 작곡가도 필요하고 사람 구하는데 여러 모로 골머리를 앓고 있죠.”

“작곡가 쪽은 어떠신가요?”

“그 쪽은 아직 섭외 중이긴 합니다만...”

좋은 기회인 듯 했다.

캐릭터 디자인 뿐만이 아닌 작곡에도 참여해볼 수 있는 기회 말이다.

“음악이라면 저도 관심이 많은 편인데요.”

“아하. 그러시군요.”

“디자인 작업을 하다 작품에 어울릴 만한 좋은 곡을 하나 찾아냈거든요”

“음? 그건 어떤 곡이죠?”

세토 프로듀서는 흥미롭다는 얼굴을 하고 있었다.

나는 그에게 내가 작곡한 곡을 들려 주었다.

그것을 들어 본 인상 깊다는 듯 고개를 끄덕였다.

“굉장히 좋은 곡이네요. 저희 작품에도 잘 어울린다고 해야 되나. 이건 누구 작곡한 곡인지 알 수 있을까요? 작곡가를 섭외하는 데 도움이 될 지도 모르니까요”

“그것 말입니다만 사실 제가 취미로 작곡을 하고 있어서요.”

내 말이 잘 이해가 안 간다는 표정을 하고 있는 프로듀서,

나는 그에게 다시 한 번 말해 주었다.

“이거 사실 제가 작곡한 곡입니다.”

그 말을 듣자마자 프로듀서의 눈이 놀라움으로 커졌다.


<다재다능 예고 천재 117화>


117화 작곡까지? (2)


“이걸 정말 김 상이 작곡했다고요?”

그가 놀란 얼굴을 하는 것도 충분히 이해할 수 있었다.

고등학생이라는 나이에 프로 일러스트레이터로 활동하는 케이스도 거의 없는데, 심지어 작곡까지 가능하다고 하니 놀랄 수밖에.

“와. 대단하네요. 아직 나이도 어리신데 작곡까지 하신다니.”

“그냥 취미로 작업한 거죠. 뭐.”

“아니. 이건 도저히 취미 수준이 아니에요. 듣고 나서 프로가 작곡한 곡인 줄 알았습니다. 죄송한데…… 다시 한 번 들어봐도 되나요?”

“물론이죠.”

다시 한 번 내 음악에 귀를 기울이고 있는 프로듀서.

이 곡은 저번 메일로 받은 작품의 한 장면을 떠올리며 작곡한 곡이었다. 악성 바이러스에 감염되어 활동이 정지되어 가는 남자 주인공(안드로이드)을 여주인공이 바라보고 있는 슬픈 장면.

그 장면에 잘 어울릴 만한 서정적인 멜로디의 피아노곡이었다.

“인트로 부분부터 소름이 돋네요. 말씀하신 그 장면에 이 음악이 흐른다면…… 유저들의 반응이 어떨지 정말 기대가 되네요. 이건 정말 놀랍네요. 김 상이 다재다능하시다는 얘기는 많이 들었거든요. 미술 실력도 실력인데 시나리오 작가로도 주목 받고 계시지 않습니까. 그 타임문의 나스키 상이 인정할 정도의 인재로 말입니다.”

그러고 보니 최근 나스키가 나에 대해 언급하기는 했었다.

타임문에서 정기적으로 간행하는 잡지의 한 인터뷰에서, 메인 시나리오 집필에 참여한 나에 대해 극찬을 했던 것이다.

[제가 같이 일해 본 모든 사람 중 가장 무서운 재능을 가진 친구였습니다. 그가 쓴 시나리오를 다 읽은 순간 온몸에 전율을 느꼈죠. 그 친구는 앞으로 이 나라뿐만 아니라 지구를 진동하게 할지도 모릅니다]

원래 다른 시나리오 작가에 대해서 립 서비스를 잘하는 것으로 유명하긴 했지만, 이 정도로 극찬한 경우는 없다는 듯했다.

“거기다 작곡까지 잘하실 줄은 전혀 몰랐네요. JUNE 상을 떠올리지 않을 수가 없네요.”

일본에는 JUNE이라는 게임 크리에이터가 있다. 유명 동인 게임인 동부 프로젝트의 제작자인 그는, 프로그래밍, 캐릭터 디자인, 시나리오, 음악까지 전부 도맡아 제작하는 것으로 유명했다.

“하지만 그분이 모든 분야에서 일류로 평가 받는 것은 아니죠. 그 점에서 김 상이 훨씬 대단하지 않나 생각합니다. 혹시…… 허락을 해 주신다면 김 상이 만든 곡을 저희 게임에 넣고 싶은데 괜찮을까요?”

“물론 괜찮죠.”

안 될 이유가 전혀 없었다. 내가 생각해도 좋은 곡인만큼 더 많은 사람이 들었으면 하는 욕심이 있었으니까. 마흔이 넘은 프로듀서 아저씨는 고개 숙여 나에게 감사를 표했다.

그 정도로 내 곡이 마음에 들었던 모양이었다.

“빠른 시일 안에 정식으로 계약서를 보내도록 하죠. 이거 이렇게 되면 김 상은 캐릭터 디자인에다 작곡가로도 저희 게임에 이름을 올리게 되겠군요. 물론 인디 게임에서는 종종 보는 일이긴 하지만 이만한 규모의 프로젝트에서는 매우 드문 일이죠.”

하긴 그렇기는 할 것이다. 자금이 부족한 인디 게임 제작자야 어쩔 수 없이 오랜 시간을 들여서 혼자 1인 다역을 해야 하는 경우가 있긴 했다.

하지만 어디까지나 비용 절감을 위해서 울며 겨자 먹기 식이라고 할까, 둘 다 프로급으로 할 줄 아는 사람은 거의 없을 터였다.

“맞습니다. 일단 다른 개발 멤버들한테 들려주고 나서 다른 곡도 정식으로 의뢰를 드리고 싶네요.”

“네. 물론이죠. 이것 말고도 여러 악상을 메모해 놓기도 해서요.”

얘기해 보기를 잘했다는 생각이 들었다.

나 혼자만 간직하고 있던 멜로디를 세상 사람들과 공유한다는 것. 음악으로 사람들을 감동하게 한다는 건 얼마나 멋진 일인가.

내 음악을 들은 게이머들의 반응에 대한 기대감에 벌써부터 가슴이 두근거리고 있었다. 그때 나를 설레게 한 것은 단지 그것뿐만이 아니었다.

“아시겠지만 저희 회사에서는 종종 실제 오케스트라를 써서 녹음을 하곤 하죠.”

스퀘이드오닉스는 자금력이 빵빵한 회사라 오케스트라를 쓰고도 남긴 했다. 파이트 판타지의 BGM은 꽤 인기가 좋아서 세계 각국에서 오케스트라 월드 투어도 종종 하니까.

내가 작곡한 곡이 세계 곳곳에서 오케스트라로 연주된다? 상상만 해도 가슴이 설렜다.


* * *


‘이거 정말 대단한 친구구만.’

리어 오토마톤의 프로듀서 세토.

민준과의 화상 회의가 끝난 후 헤드폰을 쓴 채 민준에게서 받은 곡을 몇 번이고 재생해 보고 있었다. 나스키의 극찬도 있고 하여 트위터에서는 물론 업계에서도 이미 유명 인사가 돼 있는 민준이었다.

뛰어난 일러스트와 캐릭터 디자인으로도 명성이 높아지고 있는데, 페이쓰 시리즈 사상 역대급 시나리오라는 평가를 들을 정도로 스토리 창작 능력도 대단했다(페이쓰 제로와 같은 페이쓰 시리즈의 스핀오프 작을 맡기지 않을까 하는 얘기도 나오고 있었다).

그런데 여기에다 수준급의 작곡까지 가능하다고? 현대에 레오나르도 다빈치가 다시 태어난다면 이렇지 않을까 싶을 정도였다.

다른 멤버들에게 곡을 들려주니 예상했던 대로 모두들 한 목소리로 감탄을 표하고 있었다.

“이건 전작 음악보다도 더 나은 것 같은데요?”

리어 시리즈는 개성적인 스토리만 호평을 받았던 것이 아니었다. 암울한 스토리에 걸맞은 구슬픈 음악도 꽤 호평을 받았었다(물론 그래픽이나 게임성은 혹평을 받았지만).

그런데 민준이 작곡한 곡은 그것을 뛰어넘은 수준의 것이었다.

캐릭터 디자인과 음악.

이렇게 두 부분은 확실히 걱정이 없을 것 같았다.

하지만 그에게는 아직 한 가지 걱정거리가 있었다.

바로 디렉터인 다테 고로였다. 리어 시리즈의 초창기 멤버이자 시나리오 라이터로서 이번 프로젝트의 디렉터를 맡은 그.

하지만 이번 프로젝트에 꽤 압박감을 느끼고 있는 모양이었다. 전작이 게임성에서 혹평을 받은 것을 보완하기 위해 꽤 자금을 투입한 이번 작품(그래 봐야 파이트 판타지나 킹스 하츠에 비하면 새 발의 피지만). 실패하면 상당한 손실이 예상됐기 때문에 그로 인한 프레셔를 크게 느끼고 있던 모양이었다.

프로듀서인 세토는 그런 그의 심정을 이해하고 있었다. 다테가 심혈을 기울여 만든 전작의 흥행 참패 이후 마음고생을 하는 것을 곁에서 지켜보았기 때문에.

이번에도 망하지 않을까 하는 두려움을 느끼는 건 어쩔 수 없다. 그런 만큼 이번 작품에는 충분한 가능성이 있다는 것을 그에게 보여 주고 싶었다.

그날 회의실에서 오랜만에 본 그는 다소 수척해 있었다.

“죄송합니다. 요즘 병가가 잦아서…….”

최고의 결과를 노리고 전력투구한 결과가 실패로 끝나게 되면 그것은 상처로 남는다. 세토는 그가 예전의 활기를 되찾아 주기를 바라고 있었다.

민준이 작업한 캐릭터 디자인을 보여 주었다.

그가 쓰는 시나리오만큼이나 침울한 얼굴을 하고 있던 디렉터 다테의 표정이 변화하기 시작했다.

“이거…… 꽤 괜찮게 뽑혔네요. 그 MJ라고 하는 한국인 일러스트레이터가 그린 것이 맞나요?”

“그렇네. 우리가 구상하던 캐릭터 이미지를 상상했던 것 이상으로 잘 표현해 주었지 않나?”

“놀랍군요. 그 콘셉트 설정을 가지고 이렇게 해석해서 표현했군요.”

디자인 학과를 졸업한 다테는 좋은 그림을 볼 줄 아는 눈썰미가 있었다. 그렇기 때문에 금세 민준의 디자인이 범상치 않음을 느낄 수 있었다.

“이게 끝이 아닐세.”

세토가 그 다음에 들려준 음악.

그것을 듣고 다테는 닭살이 돋는 듯한 전율을 느끼지 않을 수 없었다.

“어때?”

“흐음…… 나쁘지 않군요.”

세토는 다테의 눈에 생기가 되살아나는 것을 느꼈다.

이번 작품도 시원찮은 성적을 거두는 게 아닌가 하는 두려움은 사라지고,

이 작품을 완성시켜 세상에 내놓고 싶다는 열의가 되살아나고 있었다.

“이건…… 해 볼 만하겠는데요. 아니…… 꼭 성공시키고 싶습니다.”

“그래. 바로 그 자세야. 나는 자네의 이런 모습을 보고 싶었어.”

세토는 그의 어깨를 두드리며 씨익 미소 지었다.

민준의 캐릭터 디자인과 그의 곡이 이번 작품이야말로 자랑할 만한 수작을 만들어 내겠다는 열정을 되살려 주고 있었다.


* * *


[감사합니다. 김 상 덕분에 개발진 모두가 의욕을 되찾은 것 같습니다. 그럼 정식으로 의뢰서를 보냈으니 확인 부탁드리겠습니다]

프로듀서를 통해 정식으로 작곡 의뢰를 받았다. 좋은 곡을 하나 선보이니 역시나 가능한 한 많은 곡을 작곡해 주기를 원했다. 대기업인 스퀘이드오닉스에서 진행하는 만큼 자금은 얼마든지 있을 테니 그리 놀라운 것도 아니었다(파이트 판타지13은 제작비가 500억이 넘게 들어서 가장 많은 제작비가 들어간 게임 중 하나이기도 하고).

본격적으로 의뢰를 받은 이상 나머지 곡은 제대로 된 스튜디오에서 작곡을 하기로 했다. 이럴 때 가장 먼저 떠오른 이는 신사동 고양이였다. 집 밖에 따로 녹음용 스튜디오를 갖고 있어서 후배들한테 유료로 대여해 주곤 한다고 일전에 들었던 게 기억났기 때문이었다.

나는 그에게 곧바로 전화를 걸었고 신사동 고양이는 흔쾌히 허락해 주었다.

다음 날 강남에 있는 신사동 고양이의 작업 스튜디오로 향했다. 가정집과 오피스가 결합된 SOHO 같은 느낌의 스튜디오. 초인종을 누르자 문을 열고 나오는 신사동 고양이의 모습이 보였다.

“안녕하세요.”

“오. 왔구나.”

오랜만에 만났기 때문에 그와 근황 얘기를 잠시 나누었다.

“잘 지냈니?”

“네. 잘 지냈죠. 늘 바쁘긴 하지만요.”

“그러게. 너 트위터 보니까 그림 쪽 일하느라 바쁜 거 같긴 하던데. 여유 생기면 나중에 앨범 자켓 작업도 좀 해 줘라.”

“물론이죠.”

“그러고 보니 플라워즈 새 앨범 나온 건 들었냐?”

“듣긴 했죠.”

얼마 전에 3집을 발표했다는 것까지는 듣고 있었다. 다른 일이 바빠서 신경을 쓰지 못 하고 있었을 뿐. 애초에 내가 준 곡은 타이틀곡으로 선정되지 못 했다 하니 솔직히 그렇게 엄청 관심이 가지는 않았다.

“3집은 디스코 댄스 콘셉트로 나온 모양인데 그렇게 반응이 확 오진 않는 것 같네. 사실 네 곡을 타이틀곡으로 했다면 더 주목 받지 않았을까 싶은데 말이야.”

“소속사에서 원하는 방향이 아니었으니까 뭐 어쩔 수 없는 거죠.”

그것보다 지금 중요한 것은 현재 맡은 게임 음악 작업이었다. 나는 작업실로 안내 받아 스퀘이드오닉스 쪽에 보낼 곡을 만들기 시작했다. 고양이 형님은 내가 어떤 곡을 만드는지 관심이 있는지 옆에서 지켜봐 주고 계셨다.

미리 생각해 둔 멜로디를 기반으로 MIDI 작업을 시작했다.

확실히 수백만 원짜리 전문가용 장비라서 그런지 더 세부적인 작업이 가능했다. 고양이 형님은 내 뒤에서 내 자작곡을 들으면서 기분 좋은 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“들어 보니 가요 쪽 일은 아닌 것 같고 어디랑 하는 거야?”

“게임 쪽 일을 받아서 하게 됐거든요.”

“아하. 그래? 게임 BGM 같은 거야? 어디랑 하는데?”

“스퀘이드오닉스라고 아세요?”

“스퀘이드오닉스? 어디선가 들어본 것 같기도 하고. 아닌 것 같기도 하고.”

“파이트 판타지 만든 회사요.”

“……!”

고양이 형님의 표정을 보니 그제야 어디인지 이해한 듯했다.


* * *


“게임 쪽 일이라…… 그쪽은 나도 못 해 봤는데. 그런데 그런 큰 회사 일은 어떻게 구한 거냐?”

국내 작곡가가 일본 쪽 일을 받아 하는 것도 흔한 건 아닌데,

그것도 대형 게임사 일을 받아서 한다는 건 더더욱 흔치 않았다.

“그냥 어쩌다 보니까 그렇게 됐죠.”

“어쩌다 보니까? 그게 가능해?”

“그쪽에서 의뢰 받아 디자인 작업을 해 주는데 멜로디가 자꾸 떠오르더라고요.”

신사동 고양이는 그저 멍해지는 것을 느꼈다.

이 친구가 가지고 있는 재능에는 그저 놀랍지 않을 수밖에 없다.

한 분야에도 프로가 되는 게 쉽지 않은데 그림에다 작곡까지 벌써 저 수준이라니.

‘플라워즈 타이틀곡까지 땄으면 이거…….’

사기 캐릭터 소리를 들었을 텐데 아쉬운 일이었다.

평소 EDM을 즐겨 듣던 신사동 고양이가 보기에도 명곡은 명곡이었다.

그 곡을 타이틀곡으로 삼지 않은 사장의 안목이 아쉬울 따름이다.

그 부분은 자신이 어떻게 개입할 수 있는 부분이 아니긴 했지만 말이다.

‘타이틀곡 성적은 어떤지 한번 볼까.’

뮤튜브 조회 수가 10만을 넘지 못 하는 걸 보면 고전하고 있는 듯했다.

방송 출연도 좀 하다 보면 늘어나겠지만 일주일에 이 성적은 아쉽다.

‘그렇다면 민준의 곡은 어떨까?’

이번엔 민준의 곡을 검색해 보았다.

타이틀곡이 아니라 주목도는 떨어지기 마련이라 큰 기대는 하지 않았다.

그런데…….

신사동 고양이는 자신의 눈을 의심했다.

100만? 타이틀곡보다 10배는 훌쩍 넘는 조회 수였다.

대체 무슨 일이 일어난 것인가 의아한 얼굴을 하던 그.

구글에 민준의 곡 제목을 검색하고 나서야, 어떻게 이것이 가능했는지를 알아챌 수 있었다. 신사동 고양이는 인터넷 뉴스란 상단에 뜬 기사 제목을 읽어 보았다.

“미국 덥스텝 제왕 스킬렉스. 국내 걸그룹 플라워즈의 신곡 EDM에 대해 극찬해…….”


<다재다능 예고 천재 118화>


118화 아이언맨@뉴욕 (1)


스퀘이드오닉스에 보낼 작곡 작업에 집중하고 있을 때.

옆에서 내 작업을 지켜보고 있던 신사동 고양이 형님이 말을 걸어왔다.

"민준아, 너 이거 봤냐?"

고양이 형님으로부터 건네받은 스마트폰.

화면에 한 인터넷 기사가 떠 있는 것이 보였다.

“미국 덥스텝 제왕 스킬렉스. 국내 걸그룹 플라워즈의 신곡 EDM에 대해 극찬해…….”

기사 내용을 자세히 읽어 보았다. 현재 가장 성공한 DJ 중 한 명이자 그래미 상 수상자이기도 한 스킬렉스가 내 곡을 트윗했다는 내용이 담겨 있었다.

직접 트위터 내용을 살펴보니 EDM에 동양의 전통 악기를 이용한 점이 독특하고 흥미로웠다며 호평하고 있었다.

"네 곡 뮤튜브 조회 수가 플라워즈 타이틀곡의 10배가 넘더라. 그래서 왜 그런가 해서 봤더니 스킬렉스 덕분이었어. 이거 기자들이 좋은 일 해 줄 때도 있구만.”

“정말 그렇네요.”

국내 아이돌의 곡이 해외 유명 뮤지션의 주목을 받았다. 그것만으로도 소위 국뽕 기사를 즐겨 쓰는 기자들한테는 달달한 뉴스감이었다.

연예인의 인스타 사진 하나, 트위터 내용 한두 줄로 뉴스 기사를 양산하는 몇몇 인터넷 기자들에 대해서 안 좋게 생각한 적도 있지만, 오늘 만큼은 그들에게 밥이라도 사 주고 싶은 기분이다.

뮤튜브를 직접 들어가 보니 확실히 조회 수가 백만을 훌쩍 넘어 있는 건 물론, 계속 증가하는 추세였다. 좋아요 수도 엄청났고 코멘트란 대부분은 영어로 쓰여 있었다.

역시 해외 유명 뮤지션의 위엄은 엄청나구나. 트위터 팔로워가 6백만인 것도 큰데 스킬렉스와 잘 알고 지내는 다른 유명 뮤지션들(데쓰 마우스나 칸예 이스트 같은)이 리트윗을 해 줌으로써 점점 많은 사람에게 전파되고 있었다.

대박이다. 내 곡이 미국 유명 뮤지션들에게 인정받을 줄이야.

물론 만들 때는 즐겁게 작업하긴 했고 퀄리티도 개성도 있다고 자부는 하고 있었지만, 타이틀곡으로는 선정되진 못 한 이후 관심을 끄고 있던 상태였다.

"역시 좋은 곡은 전문가가 잘 알아보는구만. 덕분에 플라워즈는 대박 났네. 이 기사만 가지고도 홍보 걱정이 없겠어."

아이돌 업계는 화제성이라는 게 역시 중요했다.

한류 마케팅은 사실 국내에서도 잘 먹히는 요소이기도 했고. 방공소년단이 해외에서 초대박이 난 이후 그들에 대해 잘 모르던 국내 사람들도 관심을 갖기 시작한 것만 봐도 말이다.

그날 스퀘이드 오닉스에 보낼 음원 작업을 끝내고 온 이후에도 내 곡의 뮤튜브 조회 수는 점점 늘어나고 있었다. 그리고 다음 날 플라워즈 소속사 사장으로부터 연락이 왔다.

전에 얘기 나눴을 때보다도 훨씬 공손한 태도였다.

"저번에 받은 곡 너무 감사했습니다."

어투만 들으면 이거 뭐 업계 원로 작곡가를 대하는 듯하다.

아이돌 업계가 워낙 레드오션이기도 해서 웬만한 자금을 들여도 홍보가 쉽지 않은데, 내 곡 하나로 레이버 검색어 순위 1위까지 먹으니 설설 기고 있는 것인가.

"EDM 쪽은 솔직히 제가 잘 몰라서 얼마나 좋은 곡인지 못 알아 봤네요."

"그 분야를 모르시면 충분히 그럴 만하죠. 그런데 이제 아셨다면……."

사장을 할 정도니 눈치가 빠르긴 했다.

“당연히 더 챙겨 드려야죠. 앨범 발표한 지 얼마 안 돼서 민준 씨 곡을 타이틀곡으로 변경할 예정이기도 하니깐, 단순 앨범 수록곡이 아니라 타이틀곡이면 당연히 더 드려야죠. 거기다 인센티브도 빵빵하게 드리겠습니다.”

태세 변환 속도가 LTE급인데?

요 사장님, 신사동 고양이와의 결별과 그에 이은 2집의 실패로부터 배운 게 있긴 한 모양이다. 좋은 작곡가는 그만한 대우를 해 줘야 한다는 것을 뼈저리게 깨달은 모양이었다.

작곡료의 2배가 넘는 상당한 양의 인센티브가 통장에 들어온 것을 확인하니 절로 미소가 나왔다.


* * *


2주 만에 리어 오토마톤의 음악 작업을 모두 끝내서 보냈다.

프로듀서로부터 스퀘이드오닉스 사내에서 굉장한 호평을 받았다는 얘기를 들을 수 있었다.

“OST 앨범도 불티나게 팔리겠다는 얘기가 나오더군요. 오케스트라 녹음에 관련해서는 때가 되면 다시 한번 연락을 드리겠습니다.”

“네. 감사합니다.”

“저희가 더 감사하죠. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”

스퀘이드오닉스 쪽 작업이 일단락되고 또 다른 좋은 소식이 들려왔다.

일전에 마벨 코믹스에 보냈던 영 에스퍼즈의 원고가 통과되어 발매 일자도 확정났다는 소식을 편집장인 제프로부터 들을 수 있었던 것이다.

마벨 코믹스는 월간 연재도 많은 지라 일정이 느긋하긴 해서인지, 생각보다 시간이 걸렸지만 드디어 내가 그린 코믹스가 미국에 선보이는 날이 왔다.

“첫 작업이라 쉽지 않았을 텐데 굉장히 수고했다.”

글, 그림 작가가 분업하여 작업하는 경우가 많은 마벨 코믹스에서 흔하지 않게, 스토리에서부터 채색까지 혼자 모두 작업한 이번 작품.

사내 편집자들 사이에서 상당한 호평을 받고 있다는 얘기를 전해 왔다.

전세계에서 모인 그림의 귀재들이 많은 것으로 유명한 마벨 코믹스.

신인 작가 그것도 고등학생의 작품이라고는 믿기 힘든 퀄리티라는 평가였다.

“웬 동양인 고등학생한테 단독 작품을 맡기냐고 역차별 아니냐 항의하는 작가도 있었거든. 그런데 그림을 보여 주니까 바로 조용해지더라고. 역시 톱 일러스트레이터답게 빈틈없는 솜씨라고 할까. 그런데 민준이 네가 한편 분량(issue)을 완성시키는 데 얼마나 걸렸는 지도 얘기해 주니까 어찌나 놀란 얼굴을 하던지.”

그러고 보니 한 페이지에 평균 2~3시간 걸렸다고 얘기했었다.

한 컷 한 컷의 퀄리티가 아트 워크 수준인 경우가 많은 요즘의 마벨 코믹스, 스케치에서부터 채색까지 1페이지에 평균적으로 8시간은 걸리는 것으로 알려져 있었다.

근데 이 시간은 혼자가 아닌 팀 단위로 일했을 때의 시간이었다.

미국 코믹스는 일본의 출판 만화처럼 팀 단위로 제작하는 경우도 많았다. 스토리 담당에 스케치 담당(penciller), 명암과 디테일 담당(inker), 대사와 말풍선, 사운드 효과 담당(letterer), 채색 담당(colorist)까지 5명의 사람이 한 작품에 붙어 작업하는 일도 있다는 듯 했다.

이렇게 해서 한 달에 한 편(issue)의 작업을 끝내는 것이다. 독자들 입장에서는 너무 느리다 할 수도 있지만 작가들 입장에서는, 한국이나 일본에 비해서는 인간적인 업무 환경이라 말하는 이들이 많았다.

“코믹스 그리는 건 처음인데 한 페이지 당 고작 3시간이라는 것도 놀라운데 퀄리티도 양보하지 않았다는 게 참…….”

“퀄리티는 기본이니까요.”

“기본이긴 하지. 하지만 손이 별로 안 빠른 프로 작가들은 마감 때문에 타협하는 경우도 많아서 말이야. 하지만 민준 네 작업 속도라면 둘 다 챙길 수 있다는 거겠지? 거참 부러운 능력이네.”

제프의 말에는 진심이 담겨 있었다.

그도 편집장이 되기 전에는 직접 코믹스를 그리곤 했으니까.

“그림 퀄리티도 대박인데. 설정도 굉장히 마음에 들어. 캐릭터들 각자의 배경 스토리도 확실하고 주인공의 능력도 괜찮아. 유품을 통해 전 소유자의 능력을 흡수할 수 있다는 게 재미있네,”

주인공의 능력은 나 자신이 어느 정도 반영된 것이었기 때문에 어떻게 보면 자전적 느낌이 들어간 작품이기도 했다.

“이번 건 분명 대박이 날 것 같은 예감이 들어. 하지만 어떤 좋은 제품도 적절한 홍보가 없으면 사람들이 알아주지 못 하는 법이지. 그래서 말인데 편집부에서 이벤트를 한 가지 기획했어.”

“혹시…… 드로잉 쇼 같은 건 아니겠죠?”

“딱 맞췄네. 마인드 리딩 능력이라도 있는 건 아니지? 마벨 본사 1층에 새하얀 벽을 하나 마련해 놨지. 그 벽 한쪽에 마벨 코믹스의 캐릭터들을 그려 주면 돼. 물론 라이브로. 심플하지?”

“확실히 심플하기는 하네요. 벽화라는 것도 신선하기도 하고요.”

“최소 1년은 우리 회사에 방문하는 전 세계의 모든 사람이 네 그림을 보게 될 거라고.”

안 그래도 마벨 코믹스의 팬이라서 그려 보고 싶은 캐릭터가 잔뜩이었는데.

돈도 잔뜩 받아 가며 그 유명한 마벨 코믹스 본사 건물에 내 흔적을 남긴다는 것.

내 가슴을 두근거리게 했다.

“라이브 드로잉 쇼는 한국에서도 몇 번 해 봤다고 들었으니까 그렇게 아주 부담도 없을 거고. 딱 괜찮지 않아?”

삼명 전자와 협업하여 했던 드로잉 쇼에 대한 걸 알고 있는 모양이었다.

국내에서만 진행한 제품 홍보용 드로잉 쇼인데 어떻게 알았을까?

미국 뉴스 사이트 같은 데 나올 리도 없는데 말이다.

“우리 회사에는 한국인 작가도 대여섯 명은 되거든. 그 친구들한테서 네 소식을 듣곤 하지. 모두들 민준 너한테 관심이 많으니까. 마벨 코믹스에서 최연소로 정식 연재를 이룬 천재가 같은 동향 출신이라니 관심이 갈 만도 하지.”

예전부터 마벨 코믹스에서 일하는 아티스트들을 존경했었는데, 그분들이 나에 대한 얘기를 자주 한다니 이거 얼떨떨한 기분이다.

“티켓은 이쪽에서 구해 줄 테니까. 너는 몸만 오면 돼. 물론 승낙하는 거지?”

“당연하죠. 미국에 한 번 쯤 가보고 싶기도 했고요.”

“좋네. 그럼 나중에 메일로 티켓은 보내 줄게.”

이렇게 다음 주엔 미국 뉴욕으로 가게 되었다.

13시간 이상 걸리는 장기 비행은 런던 이후 두 번째였다.

그때와 다른 점이 있다면 이코노미 클래스가 아니라 비즈니스 클래스라는 것. 역시 마벨 코믹스라 그런지 돈이 많다.

‘와…….’

5백만 원짜리 국적기 비즈니스석.

이코노미와는 비교가 안 될 정도로 넓고 쾌적했다.

좌석도 폭신하고 다리를 마음껏 뻗을 수도 있다.

기내식도 충실해서 양식 혹은 한식 코스 요리를 즐길 수 있었다.

‘후우…….’

다리를 쭉 뻗고서 기지개를 켰다.

넓은 여유 스페이스만큼 마음도 더 여유로워 지는 느낌이다.

그림 그리는 걸 옆에서 슬쩍 훔쳐보는 사람도 없고.

태블릿으로 자유의 여신상 그림을 가볍게 그려 ‘마벨 코믹스 런칭 이벤트 관련으로 뉴욕에 가는 중입니다’ 라는 짧은 트윗과 함께 올리니 늘 그렇듯 실시간으로 코멘트가 달렸다.

[와. 뉴욕이라니 부럽습니다 ㄷㄷ]

[MJ 뉴욕으로 가다]

[마벨 코믹스! 이젠 미국까지 접수하시는 건가. 와우]

나는 콧노래를 흥얼 거리며 코멘트를 하나씩 읽어 보았다.


* * *


13시간이라는 장기 비행이었지만 이코노미보다는 역시 버틸 만 했다.

전채에서부터 메인 디쉬, 입가심용 디저트까지 충실한 양식풍 기내식을 먹은 후, 가장 좋아하는 마벨 영화인 아이언맨 1~3편을 정주행. 그 다음에는 담요를 덮은 채 자고 일어나니 곧 뉴욕 JFK 공항에 도착한다는 안내 음성이 들려왔다.

공항에 도착해 입국 수속을 끝내고 나오자 제프의 모습이 보이기 시작했다.

내 이름이 적힌 팻말을 들고서 손을 흔드는 제프.

전에 봤을 때와 변함없이 혈색 좋은 얼굴에 오뚜기 같은 체형을 갖고 있었다.

하지만 그조차 여기 미국에서는 뚱뚱한 축에 끼지도 못 하는 듯했다.

씨름 선수들도 몇 수 접고 들어갈 만한 사람들이 넘쳐 났다. 역시 세계 최강 비만대국이라는 것이 여실히 느껴지는 곳이었다.

"안녕하세요."

“응. 왔구나. 13시간이나 타고 오느라 힘들지는 않았어?”

“아뇨. 좋은 좌석으로 구해 주신 덕분에 되게 편하게 왔습니다.”

“다행이네. 그럼 슬슬 갈까?”

JFK 공항에서 택시를 타고 뉴욕 맨하튼으로 향했다.

숙소 또한 맨하튼에 있는 4성짜리 호텔이었다. 호텔 예약 사이트에서 가격을 검색해 보니 1인실도 1박 40만원은 되었다. 이번 방문은 4박이었으니 호텔비만 160만 원 정도인가.

마벨 본사에서 열리는 드로잉 쇼. 그만큼 중요한 이벤트였으니 이 정도 투자는 기본으로 해 준 것이겠지. 할리우드 스타급이었다면 퍼스트 클래스에 5성 호텔이었겠지만 아직 그 정도 네임드는 아니니까.

하지만 내일 드로잉 쇼의 활약에 따라 그 정도 급이 될 수도 있다.

“내일 아침에 픽업하러 올 거니까 오늘은 일찍 쉬어”

“네. 그럼 내일 봬요.”

호텔로 들어가 짐을 풀었다.

창밖으로 보이는 빌딩의 숲.

뉴욕 야경이 한눈에 들어오는 괜찮은 위치에 있는 1인실이었다.

찰칵

사진을 한 장 찍고 나서 가족들 카톡으로 보낸 후,

책상에 앉아 내일 있을 드로잉 쇼의 준비를 시작했다.


<다재다능 예고 천재 119화>


119화 아이언맨@뉴욕 (2)


그날 밤 태블릿으로 내일 있을 드로잉 쇼의 연습을 했다.

드로잉 쇼는 총 3시간이 잡혀 있었는데 그림의 면적을 생각하면,

완전히 집중하지 않을 시 제 시간 안에 끝내기 쉽지 않았기 때문이었다.

물론 어떤 그림을 그릴지는 다 짜여 있는 상태였지만 실수가 없게끔 연습도 매일 했다.

아직 오후 7시라 시간은 충분했으므로 미리 가져온 1절지를 벽에 붙여놓고 연습을 시작했다. 정신없이 매진하다 보니 이미 자정에 가까운 시간에 잠에 들었다.

행사는 내일 아침 10시 시작이었다.

아침 일찍 일어나 근처를 조깅하고 돌아와 호텔 식당에서 조식을 먹었다.

맨해튼의 4성 호텔인 만큼 조식은 충실한 편이었다.

베이컨에 각종 치즈, 샐러드, 파스타 등등 메뉴 자체는 화려한 편은 아니나 다양하고 맛이 일품이었다.

조식을 먹으며 레딧(미국 인기 커뮤니티 사이트)에 올라온 내 행사 관련 글을 체크해 봤다.

[MJ에 대해 아는 사람 있어?]

[저번에 그가 그린 아이언맨 표지. 워낙 퀄리티가 높아 난리가 났었지]

[아직 고등학생이라는데 정말 말도 안 된다]

[그러게 말이야. 아직 18세에 정식 연재를 한다는 게 대박이지. 그것도 마벨 코믹스에 말이야. 그림 실력은 확실한 건 알겠는데 고등학생이 좋은 스토리를 짤 수 있을까 의문이네]

[그는 이미 한국에서 웹툰 시나리오 작가로 활동하고 있어. 그것도 1, 2위를 다툴 정도의 대박 웹툰이지]

이제는 마벨 팬들을 중심으로 미국에서까지 인지도가 올라가고 있었다.

오늘 모일 수많은 마벨 팬들을 실망시키지 않게 하기 위해서라도 나로선 꼭 이번 이벤트를 성공시켜야 했다..

약속 시간에 맞춰 호텔 밖으로 나서니, 제프가 택시 안에 탄 채 나에게 손을 흔들고 있었다.


* * *


“아침은 먹었지?”

“네. 호텔에 조식도 딸려 있더라고요. 좋은 곳이라서 그런지 메뉴도 다양해서 좋던데요. 뷔페식이라서 먹을 만큼 덜어 먹을 수도 있고.”

“거기도 내가 묵어 본 적 있는데 괜찮은 곳이지. 단점이 있다면 뷔페식이라 너무 먹게 된다는 것이라고나 할까.”

제프는 높이 솟아오른 배를 두드리면서 말했다.

무슨 뜻인지 아주 이해가 잘 갔다.

“오늘 행사 준비는 충분히 했지?”

“당연하죠.”

“굿.”

택시는 오늘 행사가 열리는 마벨 본사로 향하고 있었다.

흑인 운전기사는 힙합 음악에 맞춰 어깨를 들썩이고 있었고, 뒷좌석에 앉은 우리는 오늘 행사에 대해 얘기를 나누었다.

물어보고 싶은 게 하나 있었다.

“스테인 리 씨는 혹시 오시나요?”

스테인 리. 스파이더맨, 판타스틱 포, 엑스맨, 아이언맨, 헐크 등.

수많은 고전 슈퍼히어로들을 창조한 사람이자 마벨 엔터테인먼트의 명예 회장.

이번 작품을 준비하면서 그에게 간접적으로 도움을 받기도 했다.

영 에스퍼즈에는 스테인 리가 만든 캐릭터인 아이언맨이 출연하는 것이다.

작중 주연급 캐릭터의 아버지로 등장하기도 한다.

(물론 다른 아이언맨 시리즈와는 평행세계라는 설정이고 편집부의 허락을 받았다)

“오늘은 영화 촬영 때문에 힘드실 것 같다고 하더라. 근데 저번에 민준 너에 대해 얘기하니까 굉장히 관심 있어 하시더라.”

“정말요?”

“응. 물론이지. 이번 행사 끝나고 한번 만나 볼 자리를 마련해 보면 어떨까 싶네.”

스테인 리가 그러셨다는 말이지.

나를 관심 있게 지켜보고 계신다는 것인가…….

이번 행사를 성공시켜야 할 이유가 하나 더 생겼다.

택시를 타고 30분을 걸려 뉴욕에 있는 마벨 본사에 도착했다.

라이브 드로잉 행사는 오전 10시부터 시작이다.

행사장 입구 근처에 수많은 관람객이 서 있는 것을 확인할 수 있었다.

“와우. 사람들 꽤 많이 모였네요.”

“그렇지. 이런 행사라는 게 흔히 있는 게 아닌 데다 마벨 코믹스 최연소 정식 연재 작가이기도 하잖아? 주목되는 게 당연하지.”

한국, 일본, 미국 언론에서 메일로 인터뷰를 하자는 요청이 오곤 했다.

일단은 보류해 놓은 상태이지만 이번 라이브 드로잉에다 코믹스 판매도 잘 이루어지고 나면, 딱 타이밍이 적당하지 않을까 하는 게 내 생각이었다.

솔직히 내가 생각해도 나는 기자들이 탐낼 만한 존재이기는 했다.

트위터 100만을 찍을 만큼 네티즌들 사이에 인지도 있는 일러스트레이터.

런던 갤러리에 그림을 전시하여 완판하기도 했고, 웹툰과 게임 분야에서도 톱 시나리오 작가로서 인정을 받았다.

거기다 이번에는 미국 마벨 코믹스에서 최연소 연재 작가니까.

현재 시각 9시 30분.

아직 이벤트 시작까지는 30분 정도 여유가 있었다.

스테이지 뒤에 있는 대기 공간에서 쉬고 있었다.

그때 대기실로 들어오는 불쑥 들어오는 한 노인이 있었다.

“제프, 안녕한가.”

흰 수염을 기른 백인 할아버지가 제프에게 말을 걸었다.

마른 체격에 매부리코, 날카로운 눈매를 가진 사내였다.

제프는 사내를 향해 악수를 건네고 있었다.

편집장인 그가 깍듯이 대하는 걸 보면 뭔가 대단한 사람 같기도 했다.

“이 청년이 바로…… 이번에 드로잉 쇼를 하는 그 친구 맞나?”

“네, 밀러 씨. 이 친구가 민준입니다.”

“역시 그렇구만. 직접 보게 되어 반갑네.”

나에게 악수를 청하는 노인.

“자네가 그린 코믹스 표지를 굉장히 인상 깊게 봤네.”

“감사합니다. 그런데 실례지만 혹시 성함이…….”

“하긴 밀러라고 하면 모를 수도 있겠군. 나는 프란시스 밀러일세.”

프란시스 밀러라면…….

디시, 마벨 코믹스 양쪽을 넘나 들며 다크 나이츠 리턴, 데어데빌, 썬시티, 300 등등 수많은 명작을 남긴 레전드였다.

특히 다크 나이츠 시리즈는 영화화되어서 전 세계적인 대히트를 기록했다.

그 때문에 LA 타임즈에서는 프란시스 밀러 덕분에 슈퍼 히어로 영화 붐이 시작됐다고 높이 평가하기도 했다.

프란시스 밀러가 더 대단한 점은 코믹스 업계뿐만 아니라 영화 업계에서도 굉장히 활약했다는 점이었다.

영화 로보캅의 각본, 썬시티의 프로듀서, 감독으로도 활약하는 다재다능한 면모를 보여 주기도 했다.

그런 레전드가 나를 향해 애틋한 눈길을 보내고 있었다.

“요즘 코믹스 작가들 사이에서는 자네에게 관심을 가진 이들이 많네.”

제프한테서도 그런 얘기를 듣기는 했는데 립 서비스가 아니라 정말인 모양이었다.

프란시스 밀러를 필두로 다른 코믹스 작가들도 나에게 인사를 건네 온 것이다.

“자네가 그 아이언맨 커버를 그렸던 친구 맞지?”

“아직 고등학생이라는 게 정말이에요?”

“최연소 코믹스 연재라는 말을 듣고 한번 만나보고 싶었죠. 오늘 행사 성공적으로 마치길 응원하고 있어요.”

쏟아지는 무수한 악수의 세례.

누가 누군지 기억하느라 정신이 없을 지경이었다.

“이제 곧 행사가 시작되니까 인사는 나중에들 하죠.”

편집장 제프의 말에 작가들은 그제야 물러났다.

잠깐의 휴식을 취한 후 행사가 본격적으로 시작되었다.

“오래 기다리셨습니다. 그럼 슬슬 시작해 보도록 할까요?”

사회자 역할을 맡은 남자는 미국 남부 억양이 특징적인 백인 청년이었다.

“먼저 이번 행사의 주인공을 모셔 보겠습니다. 이번에 새롭게 발간되는 코믹스. 영 에스퍼즈의 저자인 민준 킴입니다. 박수로 맞이해 주시기 바랍니다.”

두근거리는 마음으로 사람들 앞에 섰다.

백인, 흑인, 아시아인 등등 다양한 인종의 사람들이 나를 올려다보고 있었다.

그중에는 대기실에서 본 프란시스 밀러를 포함한 코믹스 작가들도 여럿 있었다.

“안녕하세요. 민준 킴이라고 합니다. 마벨 영화를 보면서 자란 한 명의 팬으로서, 이렇게 마벨에 와서 제 그림을 선보이게 될 줄은 전혀 몰랐습니다. 좋은 기회를 주신 마벨 코믹스 분들과 어렵게 모여 주신 청중들에게 감사드립니다.”

나는 사회자와 잠깐의 대화를 나누었다.

한국에서 온 동양인이었음에도 유창한 영어에 청중들은 물론 사회자도 놀란 듯했다.

“한국에서 줄곧 사셨다고 들었는데 굉장히 영어가 능숙하군요.”

“마벨 영화를 너무 즐겨 보느라 영어가 는 것 같네요.”

“하하. 그건 너무 립 서비스가 과하셨다. 그럼 잡담은 여기까지 하고 슬슬 진짜 이벤트를 시작하도록 하죠.”

나는 스태프의 안내에 따라 거대한 벽 앞에 섰다.

이 벽은 네임펜으로 그림을 그리기 좋도록 특수한 마감 처리를 해 놓은 것이었다.

여기에 마벨 코믹스에 나오는 수십 명의 캐릭터 일러스트를 그려야 한다. 그 동안 연습했던 기억을 다시 한번 상기했다.

각 캐릭터의 매력을 최대한 살릴 수 있는 구도를 찾아내려 머릿속으로 스케치를 거듭한 것은 물론, 벽에 도화지를 붙여 실제와 비슷한 환경에서 연습을 하기도 했다.

이제 그 성과를 사람들 앞에서 선보일 시간이다.

준비해 온 다섯 자루의 네임펜 중에 한 자루를 집어 들었다.

손끝에서 나온 검은 선이 흰 벽을 채우기 시작했다.


* * *


마벨 본사 1층.

선글라스를 낀 남자가 휴대폰을 만지며 정문으로 들어오고 있었다.

그는 휴대폰을 귀에 대고 누군가와 대화를 주고받고 있었다.

“프랜시스, 지금 도착했는데. 어디로 가면 되죠?”

“바로 들어오게. 안쪽에 보이는 리셉션 데스크에서 오른쪽으로 꺾고 다시 왼쪽으로 꺾으면 보일걸세.”

“네. 바로 가겠습니다.”

이 남자는 언뜻 보기엔 눈에 띠지 않는 체격을 가지고 있었다.

할리우드 스타 배우치곤 평범한 체격, 모 배우처럼 근육질 몸이 있는 것도 아니니까.

하지만 얼굴은 전 세계에 모르는 이가 드물 정도로 유명했다.

그래서 때때로 선글라스에 마스크를 쓰고 다니곤 했다.

마벨 본사에 들를 때면 이런 저런 감회가 들곤 했다.

뉴욕 맨해튼 출신으로 어렸을 적부터 마벨 코믹스를 즐겨 보긴 했지만,

히어로 역할을 맡아 연기하게 될 거라는 것은 물론, 그것이 자신의 인생을 송두리째 바꿔놓을 줄 옛날엔 전혀 상상도 못 했다.

프란시스 밀러를 만날 겸 구경하러 온 드로잉 쇼 행사.

할리우드에서 그와 알고 지낸 지는 거의 10년이 넘었다.

둘 다 현재 뉴욕 거주 중이라 종종 만나 식사를 하며 코믹스나 영화에 대해 얘기하곤 했다.

나이 환갑임에도 아직 자신의 일에 대한 열정에 차있는 그와 만나면 좋은 자극이 됐었다.

그와 어저께 얘기했던 내용을 떠올려 보았다.

“이번에 꼭 봐야 할 쇼가 있어서 말이야.”

“그건 어떤 거죠?”

“동양에서 온 천재 소년의 드로잉 쇼라고 하면 흥미가 가지 않나?”

천재 소년이라…….

개인적으로 천재라 불리우는 사람들에게 관심이 많았다.

영화배우로서의 커리어를 통틀어 기묘하게도 천재 역할을 맡을 일이 많았으니까.

찰리 채플린에 이어 토니 스타크, 셜록 홈즈 등 다양한 분야의 천재를 연기해 왔다.

어떤 인물을 완벽히 연기해 내기 위해서는 그 인물을 내면 깊숙이 이해해야 한다는 것이 지론이었던 그.

그 때문에 각 분야의 천재를 직접 만나 보거나 그들에 대한 서적을 탐독하곤 했다.

프랜시스 밀러가 천재라 부를 만한 재능을 가진 동양인 소년. 한국인이라는 점도 흥미로운 점이었다.

원래는 한국에 대해서 잘 몰랐지만 자신이 그곳에서 인기가 많다는 것을 알고 관심을 가지기 시작한 나라였다.

자기에 대해 좋아해 주는 사람이 잔뜩 있는 나라라면 자연히 관심이 생기는 법이다.

프란시스가 알려 준 방향을 향해 걷다 보니 행사장에 도착했다.

잔뜩 모여 있는 사람들이 드로잉 쇼를 보며 웅성거리는 목소리가 들렸다.

“어떻게 저게 가능하지?”

“아무것도 안 보고 그리는데 저걸 다 머릿속에 기억하고 있는 거야?”

소년이라고 부르기엔 체격도 외모도 다소 성숙해 보이는 동양인 청년.

그가 펜을 들고 벽에 그림을 그리고 있는 것이 보였다.

주변에 모여든 사람들은 모두 그의 솜씨에 감탄하고 있었다.

‘대체 어느 정도길래……?’

남자는 자세히 보기 위해 가까이 다가갔다.

왜 그가 천재라 불리고 있는지 곧 이해할 수 있었다.


<다재다능 예고 천재 120화>


120화 아이언맨@뉴욕 (3)


벽을 수놓고 있는 마벨 코믹스 캐릭터들의 모습.

그 한가운데에는 캡틴 아메리카와 아이언맨이 있었다.

마벨 코믹스를 초창기 때부터 견인해 온 두 영웅들.

그 둘을 중심으로 스파이더맨, 헐크 등 수많은 마벨 코믹스의 인기 캐릭터들이 자리를 잡았다.

서로 대치하면서 전투를 벌이고 있는 두 히어로의 무리.

민준이 그리고 있는 것은 두 히어로 집단의 전쟁을 다룬 시리즈인 시빌워에 나올 법한 한 장면이었다.

각 히어로의 특징은 물론 복장과 무기 등 그 어떤 디테일도 놓치지 않고 있었다.

때문에 오늘 모인 마벨 코믹스 팬들은 벽화가 완성되어 가는 것을 실시간으로 지켜보며 놀라워하고 있었다.

가장 충격적인 것은 저렇게나 복잡한 그림을 그 어떤 참고 자료도 없이 라이브로 그리고 있다는 것.

“어떻게 저게 가능하지?”

“아무것도 안 보고 그리는데 저걸 다 머릿속에 기억하고 있는 거야?”

“그리는 속도 봐. 벌써 저만큼이나 그렸어”

1시간 만에 주요 히어로들의 모습을 전부 그려 넣었다.

이제 중심부에서 벗어나 가장 자리 부분을 그리기 시작하고 있었다.

닥터 스트레인지 등 최근에 영화에 등장해 인기를 얻고 있는 캐릭터들 말이다.

닥터 스트레인지의 손에서 나온 둥그런 마법진.

민준은 그 복잡한 문양마저도 손쉽게 그려 내고 있었다.

“고등학생이라곤 도저히 믿기지가 않는데?”

“20, 30년 그린 화가도 저 정도는 못 할 거 같은데.”

탄성을 올리며 젊은 화가에게서 눈을 못 떼고 있는 이들.

그것은 선글라스를 끼고 관람하고 있는 로날드 대니스 주니어도 마찬가지였다.

한국에서 로대주라는 애칭으로 유명한 영화배우.

마벨 영화 아이언맨의 주연을 맡아 일약 세계적인 슈퍼스타로 부상한 인물이었다.

‘이거. 프랜시스 말이 정말이었군.’

그는 이 청년을 천재라고 불렀다.

이 사람을 천재라고 하지 않는다면 누구를 천재라고 할 것인가.

저 만큼의 그림 실력을 가진 이는 이제껏 본 적이 없었다.

* * *

작업은 1시간 반 정도 더 이어졌다.

나는 그제야 작업을 끝내고 안도의 한숨을 내쉬었다.

벌써 2시간 40분이라는 시간이 훌쩍 지나가 있었다.

예상했던 시간보다 10분 정도 일찍 그림을 완성시킬 수 있었다.

나 스스로도 결과물에 놀라지 않을 수 없었다.

이번이 세 번째 라이브 드로잉이라서 다행이었다. 만약 오늘이 첫 라이브 드로잉이었다면, 많은 팬들과 마벨 작가들 앞에서 3시간 가까이 집중 상태를 유지하는 게 쉽지 않았을 것 같았기에.

하지만 앞서 두 번의 성공적인 경험 덕분인지 마음을 안정시킬 수 있었다.

그 결과 나 자신도 만족할 수 있을 만한 작품이 완성되었다.

지켜보고 있던 사람들이 환호하는 목소리가 들려왔다.

사회자도 놀랍다는 얼굴을 하면서 연신 박수를 치고 있었다.

“완성했습니다. 이거 굉장하군요. 이만한 크기의 벽화를 잠깐의 휴식도 없이 완성시켰습니다.

가히 천재적인 재능이라 하지 않을 수 없군요. 아마 르네상스 시대의 거장 미켈란젤로도 이건 못 하지 않았을까 생각합니다.”

아마 미켈란젤로가 와도 힘들지 않을까.

여러 화가들의 재능이 결합된 덕분에 가능한 결과였다.

하지만 재능이 아무리 있다고 해도 집중력과 자기 통제라는 것이 더 중요했다.

그것을 해냈기 때문에 나는 오늘의 결과물에 깊은 만족감을 느끼고 있었다.

“긴 시간 동안 작품의 완성을 지켜봐 주신 여러분 감사드립니다. 또한 수고해 주신 우리 민준 씨에게 힘찬 박수를 부탁드리겠습니다. 그럼 30분 후에 사인회가 있을 예정이니 참가하실 분은 죄송하지만 조금만 기다려 주시기 바랍니다.”

우레와 같은 박수 소리가 마벨 본사 안에 울려 퍼졌다.

박수를 받으면서 대기실로 돌아왔다.

제프는 나에게 시원한 스포츠 드링크를 건넸다.

“직접 보고 있었는데도 믿기지가 않을 정도네. 저걸 쉬지도 않고 한 번에 완성시켰다니…….”

“네. 중간에 쉬면 흐름이 깨져서 한 번에 끝내려고 노력했죠.”

“진짜 수고했다. 30분쯤 있다가 신간 사인회니까 쉴 수 있을 때 쉬어 둬”

“네.”

손수건으로 땀을 닦으며 스포츠 드링크를 들이켰다.

이건 화가라기보다는 스포츠 선수라도 된 느낌이었다.

가지고 있던 모든 것을 활용해 극도의 효율을 추구한다는 점에서.

‘새하얗게 불태운 기분이다.’

빡세게 집중해서 운동한 것처럼 몸은 힘들고 지쳤다.

하지만 끝내고 나니 이보다 더 행복하게 느껴질 수가 없었다.

* * *

30분의 휴식 후 시작된 신간 사인회.

테이블 위에는 내가 그린 영 에스퍼즈 코믹스가 쌓여 있었다.

“드로잉 쇼를 보고 정말 감동했습니다.”

“정말 대단했어요! 당신처럼 잘 그리는 사람은 난생 처음 보는 것 같습니다.”

“그림의 신이라고 불러도 손색이 없을 정도였어요.”

드로잉 쇼의 효과는 굉장했다!

남녀노소를 가리지 않고 미국 전역에서 모인 수많은 마벨 팬들. 나에게 선망과 존경의 눈길을 보내고 있었다.

나는 그들에게 하나하나 정성 들여 사인을 해 주었다.

“고맙습니다!”

해맑은 얼굴로 감사를 표하는 백인 소년.

엄지손가락으로 따봉을 해 보이는 흑인 청년.

자기감정을 솔직하게 표현하는 게 미덕인 사회라는 게 팬들의 모습에서도 여실히 느껴졌다.

‘이제야 다 끝났구만.’

한 시간 정도 진행된 사인회가 다 끝나고 시간 상으로는 아직 오후 2시 반 즈음이었다.

기분 좋은 해방감이 몰려왔다. 행사도 끝났고 이제는 완전히 자유다. 이번에는 주말을 껴서 3일 정도 뉴욕에 체류하게 되었으니 느긋이 관광을 즐겨야지.

어디로 가볼까? 브로드웨이 연극은 꼭 보러 갈 거고. 자연사 박물관이랑 엠파이어 스테이트 빌딩도 필수로 들러야 겠지.

기분 좋은 고민을 멀리서 프란시스 밀러가 다가오고 있었다.

수고했다는 말이라도 건네려고 하는 것일까?

“대단한 쇼였네. 이 나이까지 수많은 재능 있는 이들을 봐 왔지만 자네와는 비교도 안 되는군.”

“감사합니다. 준비를 열심히 한 덕분이죠 뭐.”

“글쎄. 아무리 연습을 해도 아무나 가능한 경지가 아닌 듯 싶던데. 그렇지만 대체 어떤 준비를 해왔는지 궁금하긴 하군. 시간이 허락된다면 얘기라도 나눌 수 있겠나?”

안 그래도 마벨이나 디시는 물론 할리우드에서도 활발히 활약했던 분인 만큼,

이것저것 얘기를 들어보고 싶다는 생각도 하고 있었다.

나는 흔쾌히 그의 제안을 받아 들였다.

“동행이 한 명 있기는 한데 함께 해도 괜찮을까?”

“저는 괜찮습니다.”

“그것 다행이군”

프랜시스는 어디론가 가더니 지인으로 보이는 남자 한 명을 데리고 돌아왔다.

170 중반의 키의 중년 남자의 모습이 보였다. 검은 선글라스에 흰 마스크를 쓰고 있어 어딘가 수상 쩍어 보인다.

“반가워요. 여기 있는 프란시스와는 오래 알고 지내는 사이죠.”

프란시스의 지인. 겉보기는 수상 쩍어 보이지만 목소리가 상당히 좋았다.

그런데 어디선가 들었던 듯한 익숙함이 느껴지는 것은 왜일까?

“그럼 소개하도록 하지. 이쪽은 로날드이고 영화배우를 하고 있지.”

“로날드요?”

로날드라는 이름을 가진 영화배우?

설마……?

그러고 보니 목소리도 그렇고 이목구비도 좀 익숙하다.

그가 선글라스와 마스크를 벗고서 입을 열었을 때 나는 소리를 지를 뻔했다.

그는 로버트 대니스 주니어.

즉 로대주였다.

* * *

이 상황이 도저히 믿기지가 않았다.

로대주가 운전하는 벤츠를 타고서 뉴욕 이스트 햄튼에 있는 그의 저택으로 향하고 있다는 것이 말이다.

그것보다 더 놀라운 것은 그가 나에게 관심을 표현하고 있다는 점이었다.

“드로잉 쇼 굉장히 인상적이었어요. 프랜시스가 천재라고 할 만한 이유가 있던 듯하군요.”

“천재라는 말은 좀 낯 뜨거운데…… 아무튼 감사합니다.”

“저번 아이언맨 코믹스의 표지 작업을 한 것도 당신이라면서요? 굉장히 마음에 드는 표지였어서 인상이 깊었는데 말이죠.”

살짝 왼쪽 뺨을 꼬집어보았다. 그러나 이건 꿈이 아니었다.

마벨 쪽 일을 시작한 이상 언젠가 한 번 뵙고 싶다는 마음은 있었지만, 이렇게 생각보다 일찍 이뤄질 줄은 전혀 생각 못 하고 있었다.

“사실 제가 로날드 씨 팬이라서요. 나중에 사인 좀 부탁드려도 될까요?”

“사인 정도야 문제 없죠.”

그가 여유 있게 웃으면서 말했다.

그 미소를 보자마자 비행기를 타고 오면서 본 영화가 떠올랐다.

어제 아이언맨 1편부터 3편까지 정주행했기 때문인지, 마치 내가 영화 속에 들어온 것 같은 착각이 드는 것이었다.

“직접 뵈니까 무슨 미래형 4DX 영화라도 보고 있는 느낌입니다.”

“그거 재밌는 표현이네요”

내 말에 미소를 지으시는 로대주.

그 분이 내 말을 듣고 웃으셨어! 하는 쾌감이 내 온 몸을 휘감았다.

그가 출연한 영화에 대해 이런 저런 얘기를 나누다 보니 어느새 저택에 도착했다.

“와우. 이 집 참…… 독특하네요.”

“덕분에 찾는 데 헤맬 일이 없어 좋죠.”

역시 슈퍼 스타라 그런지 집부터가 남달랐다.

몇 년 전 로대주가 풍차가 달린 대저택을 구매했다는 뉴스를 본 적이 있었다.

인터넷으로만 봤었는데 이렇게 실제로 보니 더 대박이다.

외관도 고풍스러운 느낌인데 무지막지하게 넓기도 했다.

집 자체 면적은 2600평에 대지 면적은 5천 평 정도 된다고 하니까.

“오래된 집이다 보니 생각보다 비싸진 않았죠.”

뉴스에서는 130억 들였다고 하던데. 그게 생각보다 비싸진 않았다니.

하긴 탐 크루즈나 디카프리오를 제치고 영화계 탑의 연봉을 기록하기도 했던 그인 만큼, 130억 정도야 그렇게 비싸게 느껴지지도 않았을 것이다.

현관문으로 당당히 걸어가 초인종을 눌렀다. 잠시 후 금발에 밝은 인상의 중년 여성이 문을 열고 나왔다.

“생각보다 일찍 오셨네요.”

“응. 어쩌다 보니 그렇게 됐지. 프랜시스는 이미 봐서 소개할 필요 없겠고 이 쪽은 마벨 코믹스 편집장을 맡고 있는 제프에, 이쪽은…….”

나에 대한 소개까지 끝나자,

로대주의 아내는 손을 내밀어 악수를 청했다.

“수잔느 대니스라고 해요. 만나서 반가워요.”

“만나서 반갑습니다.”

인사가 끝나고 우리는 다 함께 식당으로 향했다. 수잔느 여사는 우리가 온다는 연락을 받고 식사 준비를 미리 해놓으셨다.

우리는 넓은 식당 테이블에 둘러 앉아 식사를 들면서 여러 가지 얘기를 했다. 주로 마벨 코믹스와 할리우드에 대한 이야기였다. 간간이 아이언맨 1편 촬영 때의 일화가 나오기도 했다.

“아이언맨 1편을 찍을 때 대본이 덜 준비돼서 쪽 대본을 들고 촬영했다는 게 정말인가요?”

“아. 맞아. 그때는 정말 고생했지. 하지만 확실한 대본이 없었던 게 나쁜 점만 있는 게 아닌 게, 좀 더 내가 생각한 토니 스타크의 이미지에 더 근접한 연기를 할 수 있기도 했지. 그라면 이렇게 말하지 않았을까 하고 애드리브로 연기한 것이 호평을 얻기도 하고 말이야.”

그 중의 하나가 로대주의 명대사인 “내가 아이언맨입니다” 이었다.

아이언맨 1편 마지막에 등장하는 대사로 마벨 전설의 스타트를 찍은 세기의 애드리브라는 평가를 얻고 있었다.

그 밖에도 여러 일화들을 한참 흥미롭게 듣고 있었다. 로대주와 프란시스 둘 다 할리우드 경력이 길어서 흥미로운 영화 업계 관련 썰이 많았다.

헐리우드 얘기를 듣고 있자니 은근슬쩍 욕심이 생기기도 했다. 이분들 소개면 할리우드 진출도 어렵지는 않을 것 같은데…… 디자인 쪽 아니면 작곡 분야라도 말이다.

김칫국을 좀 마시는 것도 좋지만 일단 화장실에 좀 다녀올까.

“화장실은 어느 쪽으로 가면 되죠?”

“저쪽으로 가셔도 되고 이쪽으로 가셔도 되고.”

집에 화장실만 6개니 가까운 쪽을 사용하라는 것이었다.

역시 화장실 갯수에서도 클래스가 느껴지는구만.

하고 생각하면서 화장실을 찾아 이동하고 있을 때였다.

문득 내 귀에 들려오는 목소리가 있었다.

[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]


<다재다능 예고 천재 121화>


121화 톱스타의 재능


* * *


[주변에 재능 흡수 가능한 물건이 존재합니다]

소리가 들려오는 방향을 따라 가니 방 하나가 보였다.

방문에는 팻말이 하나 붙어 있었다.

‘개인 서재. 허락 없이 출입 금지’

아마도 로날드의 개인 서재인 듯했다.

자물쇠도 잠겨 있다 보니 나로서는 들어갈 방법이 없었다.

자물쇠가 없더라도 내가 가장 좋아하는 배우의 서재에 몰래 들어간다는 것도 못 할 짓이고.

하지만 식당으로 돌아온 후에도 계속 신경이 쓰였다.

저 안에 있는 것은 로날드의 재능이 담긴 물건일까?

아니면 누군가의 재능이 담긴 물건을 소장하고 있다는 가능성도 있었다.

로날드는 그럴 만한 충분한 재력을 갖추고 있으니까.

슬슬 바깥도 어두워지고 숙소로 가야할 시간이 다가오고 있었다.

그때 운 좋게 좋은 기회가 생겼다.

“집에 초대까지 했는데 저녁만 먹고 그냥 보내기도 그렇고 집 안내라도 잠깐 해 줄까 하는데.”

“정말 괜찮나요?”

“이렇게 멀리까지 왔는데 그 정도는 문제없지.”

다른 사람들도 그의 의견에 찬성했다. 이렇게 넓고 멋진 저택인 만큼 어떤 방이 있을까.

모두가 궁금해하던 차였던 까닭이었다.

우리는 그를 따라 집안을 걸어 다니며 이곳저곳을 구경했다.

“이 집 자체는 100년 가까이나 됐거든. 그래서 여기저기 수리할 것이 많아 아예 직접 리모델링을 했지.”

과연 꽤 공을 들인 티가 났다. 장식물 하나하나, 벽지 하나하나에서 디자인 감각이 느껴졌다.

우리가 인상적인 인테리어를 보고 감탄할 때마다 로대주의 표정에는 만족감이 떠올랐다.

본인이 관여한 부분이 많아서 그런지 자부심을 느끼고 있는 모양이다.

놀이방, 공부방, 명상실 등등 온갖 콘셉트의 방을 지나서,

멀티미디어 룸에 있는 아이언맨 등신대 피규어까지 구경했다.

아이언맨의 성공 이후 마벨 엔터테인먼트 회장으로부터 직접 선물 받은 것이라 했다.

아이언맨 슈트 옆에 선 로대주를 보니 이거 감동이었다.

“사진 찍어도 되나요?”

“물론이지. 찍는 김에 다 같이 찍어도 되고.”

로대주 제안에 좋은 생각이라는 듯 모두가 고개를 끄덕였다.

아저씨들 3명 사이에 낀 채 휴대폰 카메라로 사진을 찰칵 찍었다.

톱 영화배우에다 코믹스 업계 레전드에 현 마벨 코믹스 편집장까지.

나 빼고 모두들 경력이 화려하다.

트위터에 올리면 난리가 날 것 같아 벌써부터 가슴이 두근거렸다.

“일단 우리 집 투어는 이 정도로 할까 싶은데 더 보고 싶은 거라도 있나.”

그때 제프가 손을 들고 말했다.

“로날드 씨는 코믹스 예전 출판본도 꽤 수집하고 있다고 들었는데요. 정말인가요?”

“꽤 많이 모으긴 했죠. 그럼 한번 보여 줄까요?”

“네. 굉장히 흥미가 가네요.”

로대주가 멈추어 선 곳은 아까 본 개인 서재 앞이었다.

자물쇠를 꺼내 문을 여는 로대주.

“보안이 철저하네요. 꽤 비싼 판본인가 보죠?”

“당연하지. 하나에 슈퍼 카 한 대 값은 하는 것도 있으니까.”

그제야 이해가 갔다. 왜 여기만은 문을 잠가 놨는지.

그를 따라 서재 안으로 들어서는 내 머릿속에 들려오는 시스템양의 목소리는 점점 커지고 있었다.

“집이 넓다 보니 워낙 오가는 사람이 많아서 이 정도는 필수지.”

“하긴······ 코믹스 판본 중 제일 비싼 것이 3백 만 달러라고 하던데요.”

“맞아. 디시 코믹스 첫 출판본 말하는 거지?”

출간된 지 80년이 넘어 세상에 얼마 남지 않은 초기 코믹스 출판본.

전 세계에 몇 개 없다 보니 그 희소성 때문에 가격이 최고 30억 짜리인 것도 있다고,

인터넷 뉴스 기사에서 본 적이 있었다.

“내 소장품은 3백만 달러에 비하면 저렴한 편이지. 물론 없어지면 상당히 곤란해지겠지만.”

로날드는 마벨 코믹스 첫 출판본을 소장하고 있었다.

40만 달러에 경매에 낙찰됐다고 대수롭지 않게 얘기하는 로날드.

다른 이들은 모두 고개를 절레절레 흔들고 있었다.

하지만 그 터무니없이 비싼 골동품 말고도 콜렉션은 충실했다.

수백 권에 달하는 코믹스가 책장에 꽂혀 있었다.

로날드는 그중에서 최근에 나온 아이언맨 이슈를 하나 꺼냈다.

눈에 몹시 익숙한 것이 잘 보니 내가 그린 표지 일러스트였다.

“필명이 MJ라서 혹시 스파이더맨 팬인 여류 작가가 아닐까 생각했는데······.”

“민준의 앞 글자를 본 따서 만든 게 그렇게 됐거든요.”

“역시 그렇게 된 거군. 그나저나 몇 번을 봐도 민준 네 작품은 말이야. 지금까지 본 어떤 아이언맨 표지보다도 인상적이군.”

여러 종류의 아이언맨이 총집합해서 빌런과 싸우는 역동적인 느낌의 표지였다.

내가 생각해도 잘 그리긴 했다. 어떤 일을 맡던 최선을 다하는 주의이긴 했지만,

처음 맡은 마벨 코믹스 표지에다 아이언맨의 팬이기도 했기에 특히 더 시간을 꽤 투자했었다.

‘칭찬 받아 좋긴 하지만······.’

아까부터 들려오는 시스템양의 목소리가 더 신경 쓰였다.

점점 더 크게 들려왔기 때문에.

하지만 다른 이들 앞인 지라 겉으로 내색하지는 않았다.

“그나저나 엄청난 숫자의 장서군요.”

서재 안에는 각종 서적이나 코믹스 콜렉션만 있는 것이 아니었다.

그중에는 파일철에 정리돼 있는 영화나 연극 각본도 상당수였다.

조금 누렇게 변색돼 있는 것이 세월의 흐름을 알 만했다.

“캐스팅 제안을 받을 때마다 여러 대본을 에이전시에서 보내 주거든. 버리지 않고 모아 두니 이 정도나 모였지. 이렇게 쌓인 대본을 보면서 내 배우 경력이 이만큼 됐구나 실감하게 되지.”

“역시 연기의 천재답게 찾는 감독이 많나 보네요.”

로대주는 20대 시절부터 연기력을 꾸준히 인정 받아왔다.

20대에 이미 한 영화에서 찰리 채플린 배역을 완벽히 연기해 낸 후 아카데미 남우주연상 후보로 노미네이트되며, 아직도 깨지지 않는 최연소 후보의 자리를 유지하고 있었다.

“글쎄 천재라는 말에는 크게 공감은 하기 힘드네. 물론 재능이 없지는 않았지만 노력을 안 한 것도 아니라서. 연기에 대한 열정과 노력만큼은 내가 생각해도 대단했으니까. 이게 그 증거 중 하나지. 한번 봐 볼 텐가?”

로대주는 서랍에서 두꺼운 노트 같은 것을 꺼내 나에게 건넸다.

나는 이내 재능 흡수 가능한 물건이 무엇인지를 깨달았다.

노트 안에는 여러 인물에 대한 분석이 적혀 있었다.

주변 인물은 물론이고 영화 속 인물의 말투와 연기 스타일 같은 것을 분석하여 적어 놓았다. 억양은 어떻고 표정은 어떠한지 날카롭게 관찰한 결과를 써놓았다. 마치 셜록 홈즈 같은 관찰력이라고 할까.

그것을 읽은 순간 재능 흡수가 시작되었다.

[재능 흡수를 시작합니다]


* * *


그의 10~20대 시절이 주마등처럼 머릿속에 흘러 지나갔다.

어렸을 때부터 연기, 노래, 춤(발레) 모두 능한 다재다능한 인물이었다.

하지만 그가 가장 열정적으로 임하고 잘하는 분야는 연기였다.

특히 여러 사람의 흉내를 내는 게 능해서 영화감독이던 아버지는 물론, 주변 사람들에게 놀랍다는 반응을 얻기도 했다.

아역 배우로 성공적으로 활동하면서 연기에 재능이 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그랬기에 학교를 자퇴하고 약에 중독되면서도 연기만은 손에서 놓지 않았다.

하지만 오직 재능만 믿고 대책 없이 살아가는 스타일도 아니었다.

여러 인물을 관찰하고 분석하며 특징을 잡아내는 연습을 하기도 했다.

본래 날카롭던 관찰력을 갈고 닦아 인물의 특징을 잡아 연기하는 재능은 더욱 빛이 나게 되었다. 거기에다 아역 배우 때부터 쌓인 실전 경험은 그를 젊은 나이에 뛰어난 베테랑 연기자로 만들었다.

패밀리 레스토랑에 앉아 주변 사람들을 관찰하며 열심히 메모를 하고 있는 젊은 그의 모습. 그것을 마지막으로 영상이 종료되었다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]


* * *


“음······ 자네 괜찮나?”

얼마나 시간이 흘렀을까.

눈을 뜨니 걱정스러운 듯 내 얼굴을 들여다보고 있는 로날드가 보였다.

로날드 님이 나를 (유심히) 보셨어!

“살짝 피곤해서 그런 것 같습니다.”

“하긴 3시간 연달아 드로잉 쇼에다가 사인회까지 이어서 한 것을 봤지. 철인이 아닌 이상 지칠 만도 하지. 이제 좀 쉬는 게 낫긴 하겠어.”

그의 말대로 상당히 지쳐 있었다.

로날드와 인사를 나누고 나서 택시를 타고 숙소로 돌아왔다.

남은 이틀 간 뉴욕 관광을 즐긴 후에 한국으로 돌아왔다.

이번 뉴욕 투어는 여러 면에서 유익했다.

첫째 미국에 있는 마벨 팬들에게 이름을 알릴 수 있었다.

둘째 프란시스와 로버트 대니스 주니어라는 헐리우드 인맥이 생겼다.

셋째 새로운 재능을 획득했다. 이 재능을 어떻게 활용할 지를 차차 생각해 보긴 해야 겠지만.

13시간의 비행을 거쳐 집으로 돌아왔을 무렵에는 이미 나에 대한 기사가 인터넷에 떠있었다. 역시 우리나라 기자들은 일처리가 빠릿빠릿하다고 해야 되나.

[한국인 천재 소년 역대 최연소로 마벨 코믹스에 입성]

[신들린 드로잉 쇼로 마벨 코믹스 팬들의 찬사를 받은 한국인 고등학생]

[일본에 이어 미국까지 접수한 한국인 일러스트레이터]

내가 미국인이었다면 짤막한 기사 하나로 끝났을 드로잉 쇼.

한국인이라는 점 때문에 여러 언론에서 나에 대한 기사를 양산해 주고 있었다. 재미 교포도 아닌 토종(이라는 말도 좀 웃기지만) 한국인이 미국의 마벨 코믹스 팬들에게 인기라는 것 자체만으로 사람들의 관심이 쏟아졌다.

여러 커뮤니티 사이트에도 나에 대한 게시 글이 잔뜩 있었다.

[와. 최연소로 마벨 코믹스 연재한 한국인. 국뽕 오진다]

[일본에서도 인기 쩔던데 미국까지ㄷㄷ 진짜 주모 쓰러지겠네 ㅋㅋ]

[주모 과로사행 ㅋㅋㅋ]

거기다가 로대주로부터의 지원 사격까지 있었다. 내가 트위터에 사진을 올리기 전에 먼저 업로드하셨다. 프랜시스 밀러와 편집장 그리고 나까지 해서 아이언맨 등신대 피규어 앞에서 4명이 같이 찍은 사진을 말이다.

참고로 그분 트위터 팔로워 수는 1천5백만이 넘는다. 이번 드로잉 쇼로 화제가 된 것뿐만 아니라 로대주의 사진 덕분에 내 트위터 계정에 수많은 유저들이 유입됐다. 트위터 100만을 달성한 후 정체 기미였던 팔로워수가 금세 200만을 넘었다.

로대주와 찍은 사진을 내 트위터에도 올리니 엄청난 수의 좋아요와 댓글이 달렸다.

[로대주 트위터에서 보고 왔습니다. 이분 인맥도 쩌네요 ㄷㄷ]

[같이 찍은 다른 사람들도 대박인데? 마벨 코믹스 편집장에 다크 나이츠 원작자까지 있어. 와······ 진짜 인맥 미쳤다]

‘제대로 한번 보답을 해 드리긴 해야 겠네.’

아이언맨 복귀작 시나리오로 말이다.

신박한 아이언맨4 영화 줄거리가 머릿속에서 마구 떠오르고 있었다. 1편만 한 대박을 터뜨릴 만한 시나리오 하나를 써 주면 그에게 진 빚은 충분히 갚고도 남지 않을까?


* * *


[언뜻 보기에는 엑스맨의 학교 버전이지만 캐릭터, 플롯 모두 빈틈이 없다]

[고등학생이 썼다고는 믿기지 않을 만한 인생에 대한 통찰도 담겨져 있다]

[스토리도 좋지만 미술적 완성도도 역대 마벨 코믹스 중에서도 손꼽히는 작품]

내 코믹스 데뷔작인 영 에스퍼즈는 여러 코믹스 리뷰어들의 극찬을 받았다.

그러다 보니 첫 이슈가 완판되는 것은 시간 문제였다. 코믹스는 보통 2~4명이 붙어 작업하는 경우가 대부분 이지만, 이번 이슈는 시놉시스부터 채색까지 전부 나 혼자 작업한 만큼 수익 면에서도 엄청 났다. 완판 인센티브까지 더 하니 세금을 떼더라도 5천만 원이라는 돈이 통장으로 꽂혔다.

“평가도 판매 성적도 전부 대박이야. 이거 영화화까지 가는 것도 충분히 가능하겠는데?”

편집장 제프의 흥분에 찬 목소리.

어째 나보다도 더 흥분하신 느낌이다.

“반응이 좋으니 바로 다음 이슈 작업 들어가야 겠네요.”

“그래. 잘 부탁한다. 이대로 폼만 유지해도 올해 말에는 시나리오 판권이 괜찮은 가격에 팔릴 것 같다.”

바로 작업에 들어갔다. 예상 이상으로 반응이 좋으니 자연스럽게 모티베이션이 올라갔다. 신나는 마음으로 반나절을 집중해 콘티 작업까지 끝낸 다음 잠시 쉬고 있을 때였다.

테이블 위에 올려놨던 휴대폰이 진동하고 있었다.

오랜만에 타임문의 타케나카에게서 온 연락이었다.

“페이쓰 오더 관련해서 라디오 방송을 매주 하고 있는데 말이지.”

“아. 그런 게 있긴 했었죠.”

몇 번 들어본 적 있었다.

페이쓰 오더에 등장하는 주요 캐릭터 성우들이 진행하는 라디오 방송.

“혹시 출연할 생각 없나 해서”

라디오 방송 출연 제안이었다. 일본어가 원어민 급으로 능숙했고 일러스트레이터 겸 시나리오 작가로 서브 컬쳐계에서 인지도가 높아지고 있었기 때문에 온 제안이었다.

일본에서 더욱 이름을 날릴 겸 개인적으로도 신선한 경험이 될 것 같았기에.


﻿<다재다능 예고 천재 122화>


122화 라디오 출연 (1)


나에 대한 기사가 인터넷을 달구면서 학교에서도 화제가 중심이 되는 건 당연한 일이었다. 내가 지나갈 때마다 수군거리는 학생들.

“김민준 뉴스 기사 봤어?”

“최연소 마벨 코믹스 연재라는 거? 완전 대박이던데.”

“레이버 검색어 1위도 하고 난리 났더라고”

“와. 미쳤다. 이거 걔한테 미리 사인이라도 받아 놔야 되는 거 아냐?”

“그러게 말이야.”

이 가연 예고 안에서도 특별한 존재가 돼 있었다. 때로는 복도를 지나가는 길에 1학년 여학생들이 말을 걸어오곤 했다.

“김민준 선배님 맞죠? 저기 죄송한데…….”

“응? 혹시 사인해 달라는 거야?”

“네! 여기에다 부탁 드려도 될까요?”

여학생의 얼굴이 환해지는 게 딱 느껴졌다.

그걸 보고 있으니 자연스럽게 미소가 지어졌다.

“인기 좋네. 부럽다.”

옆에서 같이 걷던 철환이 씩 웃으며 말했다.

“이러다 팬이랑 사귀는 거 아니냐?”

“아니. 지금은 딱히 관심은 없어서.”

물 들어올 때 노를 저어야 된다고.

이런 저런 일이 쏟아질 즈음이라 여유가 없다.

“하긴…… 나도 바빠서 그 쪽에는 엄두가 안 나더라고.”

나랑은 다른 의미로 바쁜 삶을 살고 있었다.

조각과 피규어 제작을 병행하고 있었고.

요즘에는 3D 프린터를 구입하여 공부 중이라 한다.

거기다 성적도 교내 최상위권을 유지해야 하는 한편,

애니나 만화도 정주행해야 하니 시간이 안 남는다는 것이다.

“애니나 만화 볼 시간을 아끼면 어떻게 가능하지 않겠냐?”

“매주 다음 화 기다리는 재미에 사는데. 솔직히 그게 내 인생의 활력소라. 애니 얘기가 나와서 말인데 너 일본 쪽 일은 아직도 잘하고 있지?”

서브 컬쳐 팬인 만큼 당연히 일본 쪽 일에도 관심이 많았다.

같이 점심을 먹으면서 그 쪽 업계에 대한 얘기를 나누기도 했다.

“다음 주에 라디오에 출연하기로 했어. 그 페이쓰 오더 말이야”

“와. 대박인데? 라디오 출연?”

철환의 눈이 커지고 있었다.

“그럼 출연 성우들도 직접 보게 되는 거야?”

“그래. 그렇게 되겠지”

“와… 부럽네.”

선망에 찬 눈길을 보내오고 있다.

“그래서 다음 주 주말에 가게 됐는데... 같이 갈래?”

“일본에 같이? 정말? 그래도 돼냐?”

“저번 미국에 나 혼자 갔을 때는 솔직히 심심했거든.”

혼자 여행을 다니는 것보다는 마음 잘 맞는 친구랑 다니는 게 더 즐겁겠지.

얘랑은 얘기도 잘 맞고 즐거울 것 같았다.

“그런데 비행기 티켓 값은 괜찮냐?”

“요즘 별로 안 비싼 거 같더라고? 용돈으로 커버 가능하지.”

“용돈을 대체 얼마 받길래?”

“60만 원 정도?”

용돈 한 달 60만원이라…….

웬만한 대학생이나 아내한테 잡혀 사는 남편들보다 많았다.

역시 좀 사는 집 아이구나 싶었다.


* * *


다음 주 토요일 아침.

우리는 도쿄에 도착하자마자 아키하바라로 향했다.

“와…… 대박이다”

철환은 그야말로 물 만난 고기였다.

쿨한 모범생이라는 페르소나를 벗어 던지고 본연의 모습으로 돌아가 있었다.

건물마다 붙어 있는 대형 애니 포스터.

서울에서는 결코 볼 수 없는 풍경이었다.

피규어 숍부터 돌기 시작한 지 얼마 안 되어,

페이쓰 오더 코너에서 척준경의 피규어를 어렵지 않게 찾을 수 있었다.

“소드마스터 척. 이게 네가 디자인한 캐릭터 맞지? 대박이다. 완전 멋있는데?”

8등신에 머리를 길게 기른 미남 소드 마스터.

처음에는 헤라클레스 같은 우락부락한 스타일로 그리려다,

드라마 허깨비에 나오는 주인공이 척준경을 모티브로 했다는 얘기가 있는 것을 떠올리고, 그처럼 늘씬하고 잘 생긴 스타일로 변경했는데 이게 대박이었다.

고려 시대 장군복을 입고 있는 척준경의 피규어.

물론 덕후 게임이라 여캐들 만큼 인기 있는 건 아니지만 한국인 미남 캐릭터라는 게 좀 어필했는지 일본 여성팬들 사이에서 꽤 인기라는 듯했다.

가격은 30만 원이나 했지만 돈이라면 현찰로 충분히 챙겨 와서 고민할 것 없이 하나를 구입했다. 홍길동도 올해 안에 나올 예정이라고 하던데 그것도 나중에 구매해야지.

우리는 소드마스터 척 외에 다른 피규어도 둘러보았다.

“역시 비싼 값을 하는지 피규어 퀄리티가 남다르네~”

아키하바라에 도착했을 때 물 만난 고기였던 철환.

이제는 뭐 펄쩍 펄쩍 뛰는 송어 같은 느낌이었다.

“이거 봐봐. 대박 아니냐?”

1~2백만 원을 호가하는 고가 피규어.

확실히 비싼 만큼 디자인에서부터 제조까지 공 들인 티가 났다.

“근데 이쪽은 살짝 마감이 아쉽네. 여기는 메탈프라이머를 쓰는 편이 더 나았을 텐데.”

피규어 장인 지망생이라는 게 확실히 느껴졌다.

서페이서니 프라이머니 하는 알 수 없는 용어를 쓰는 것을 보면 말이다.

더 없이 진지한 얼굴을 하고 있는 철환.

교실에서 공부할 때나 운동장에서 축구할 때보다도 더 없이 진지했다.

이곳저곳을 둘러 보다 보니 벌써 점심시간이 되었다.

“이제 거기 갈까?”

“민준아. 무슨 소리야. 거기라니?”

“철환이 네가 좋아하는 데.”

“?”

얼굴에 물음표를 띄우며 나를 따라오는 철환.

에스컬레이터를 타고 5층에 도착하자마자,

내가 무슨 말을 하려는지를 깨달은 듯했다.

“다녀오셨어요. 주인님~”

“아앗…… 여기는…….”

“학교 축제 때 메이드 카페 갔을 때 표정 보니까 데려오고 싶어지더라.”

사뭇 감동에 찬 얼굴을 하고 있는 철환.

좀처럼 학교에서도 볼 수 없는 표정이었다.


* * *


아키하바라 관광을 끝내고 난 후,

우리는 타케나카가 알려 줬던 라디오 방송국에 도착했다.

주로 만화나 애니 등 서브 컬쳐 위주의 방송을 하는 곳이었다.

이곳은 의외로 보안이 철저한 편이었다.

푸른 색 제복을 입은 경비원이 근엄하게 우리를 쳐다보고 있었으니.

이상한 팬이 허가 없이 쳐들어 와 해코지를 하는 것을 막기 위해서인 듯했다.

“출입증서 같은 것 있습니까?”

“여기요.”

나는 미리 준비한 관계자용 출입증서를 보여 주었다.

물론 철환도 데려와도 된다는 허가는 미리 받아 놓은 상황이었다.

철환은 호기심 어린 얼굴로 건물 안을 둘러 보고 있었다.

“와. 여기서 하는 거구나? 의외로 단출하네.”

“서브컬쳐 관련이니까. 메이저한 라디오 방송국보다야 좀 작긴 하겠지.”

그러다 보니 성우나 서브 컬쳐 관련 크리에이터들이 많았다.

한눈에 보아도 덕질 좀 하게 생긴 사람도 있고, 말끔하게 생겼거나 아이돌 같이 귀여운 스타일도 있다.

목적지까지 이동하는 동안에 벌써 성우 몇 명을 알아본 모양이다.

“저 사람 소드마트온라인 히로인 역할 맡은…… 그 사람 아냐?”

“그래? 꽤 유명한 사람인가?”

“나름 10년차 베테랑이야.”

그녀가 출연한 작품을 몇 개 얘기했다.

얘랑 얘기하고 있으면 덕력이 부족함을 매번 느끼게 됐다.

덕후 중에 가장 심한 덕후가 성우 덕후라는 얘기가 있긴 하다.

성우 이름을 보고 작품을 찾아보는 애들.

“아. 타케나카 상. 안녕하세요”

“어! 김 상. 오랜만입니다.”

녹음실에 도착하고서 나는 타케나카와 오랜만에 재회할 수 있었다.

처음 봤을 때도 그랬지만 한결같이 후덕한 스타일을 유지하고 계셨다.

“이분이 그 유명한…….”

타케나카.

일러스트 실력에 있어 정상급이라 평가 받는 것은 아니었지만, 일본 서브 컬쳐 업계에서는 가장 큰 영향력을 가진 일러스트레이터였다.

시리즈의 전체적 구상과 방향성을 결정짓는 프로듀서로서 더 활약하고는 했으니까.

“안녕하세요. 이쪽은 전에 제가 얘기한 친구죠. 박철환이라고 합니다.”

“김 상한테 얘기는 들었습니다. 조각이랑 피규어 쪽에 상당히 재능 있는 친구가 있다고.”

요즘 트위터와 R모 사이트에 자작 피규어를 공개하고는 했다.

그곳이 BEST글로 여러 번 선정되기까지 하며 굉장히 좋은 반응을 불러일으키고 있었다.

그중에는 물론 페이쓰 오더 캐릭터의 자작 피규어도 있었다.

“자작 피규어 사진을 김 상이 보내줘서 몇 번 봤는데. 이야~ 김 상이 칭찬할 만 하더구만.”

“감사합니다!”

철환은 일본어를 제대로 배운 적은 없었지만 애니 본 지 10년차라는 짬이 있어서인지, 대략적인 의미는 알아듣고는 씩씩한 태도로 감사를 표했다.

“그럼 슬슬 들어가도록 할까요”

“응. 열심히 하고 오게”

“물론이죠. 맡겨 두세요”

타케나카를 따라서 수록이 이루어지는 방 안으로 들어갔다.

커다란 테이블 위에 마이크 등 녹음 장비가 모두 세팅돼 있었다.

그리고 2명의 여성분이 이미 자리에 앉아 있는 것이 보였다.

“안녕하세요.”

“안녕하세요. 혹시 김 상인가요?”

두 분의 여자 성우 분들이 나를 맞이했다.

한 명은 20대 초중반 쯤 돼 보이고, 다른 한 명은 중년의 베테랑 성우였다.

“반가워요. 저는 타카나시라고 해요.”

단발 머리에 밝은 인상의 여성.

페이쓰 오더에서 히로인 후배로서 비중 있게 등장하는, 마셰라는 캐릭터의 역할을 맡은 타카나시라는 성우였다.

싹싹한 성격인 듯 먼저 다가와서 악수를 건넸다.

고등학생이라고 어린 애 취급한다거나 그런 것은 전혀 느껴지지 않았다.

웬만한 베테랑 이상의 실적을 남겼기 때문에 프로로서 당당히 인정받고 있었다.

일러스트로 업계 신인 중 톱으로 인정받고 있었던 데다가, 게임 시나리오로도 원작자인 나스키가 극찬했던 적도 있으니.

그리고 한국인이라는 핸디캡을 딛고서 일본 네티즌들 사이에서도 호평을 받는 것을, 일본 쪽 커뮤니티 사이트에서 볼 수 있었다.

[한국인은 별로 좋아하지 않지만 솔직히 인정할 수 밖에 없더라]

[일러스트도 스토리도 전부 일류라고 해도 무방한 수준이니까 말이지]

[녀석이 쓴 2부 시나리오 말인데…… 몰입감이 장난이 아니었어. 마지막에는 눈물이 다 나오더라]

[개인적으로 1부보다도 더 인상 깊은 장면이 많았어]

[분하지만 그림, 스토리 양 쪽 다 이미…… 이 나라에는 MJ에 비빌 만한 인재가 없어]

미야자키 하야토나 무라카미 후유키가 한국에서 인정받는 것처럼, 국경을 뛰어넘어 한미일 서브 컬쳐계의 거물로 부상하고 있다.

는 내용의 업계 전문가의 칼럼 기사도 뜬 적이 있었다.

“쓰신 시나리오 보고 정말 감명 깊었어요. 처음 제 파트 대본을 읽으면서 울 뻔했어요. 진짜 어떻게 그런 스토리를 쓰셨을까 궁금할 정도로.”

“좋게 봐주셔서 감사하네요.”

“저도 직접 플레이해 보고 나스키 씨가 그리 극찬하신 게 이해가 가더라고요.”

차분한 목소리로 말을 건네는 중년 여성.

20년 가까이 업계에서 활동한 원로급 성우인 카와카미였다.

특유의 기품 있고 힘 있는 목소리 덕에 주로 여왕이나 공주 역할을 많이 맡으셨다. 지금은 페이쓰 시리즈의 대표 히로인인 아서 왕의 성우로 가장 유명한 분이었다.

“반갑습니다. 한 번 쯤 뵙고 싶었는데.”

“저도요. 요즘 저희 업계에서 가장 화제가 되는 분이잖아요?”

확실히 그렇긴 했다. 업계에 드문 외국인이라는 점도 있고 하니. 마벨 코믹스 관련 기사가 뜨고 난 후에는 방송, 연예계 쪽에서도 주목하고 있다는 듯 했다.

내가 요즘 참여하고 있는 작품에 대해서, 페이쓰 오더의 다음 시나리오에 대해서,

그녀와 이런 저런 얘기를 나누고 있을 때 젊은 스태프가 들어왔다.

“김 상은 라디오 방송이 처음이라고 들어서요. 오늘 저희 라디오의 진행 방식에 대해 간단히 설명을 드려도 될까요?”

“물론이죠. 부탁드리겠습니다.”

“그럼 시간도 얼마 없고 하니 간단히 설명 드리겠습니다.”

매뉴얼을 중시하는 일본인답게 세세한 부분까지 다 설명해 주었다.

오늘 라디오는 주로 시청자 사연 읽어 주기와 시청자 질문에 대한 답변 위주로 진행된다는 것이었다. 또한 뮤튜브에 올라가는 실시간 방송이라 시청자의 반응을 태블릿을 통해 바로 볼 수 있게 돼 있었다.

마지막으로 오늘 게스트로 출현한 분들에 대한 질문도 있을 것이라는 얘기도 덧붙였다.

일본 쪽 대중 앞에 나서는 첫 라디오였던 만큼 열심히 할 생각이었다.

보이는 라디오였기 때문에 머리도 간만에 다듬고 옷도 좀 신경 써서 입고 왔다.

“그럼 곧 시작하겠습니다.”

카운트다운이 끝나고 나자 바로 방송이 시작됐다.


﻿<다재다능 예고 천재 123화>


123화 라디오 출연 (2)


* * *


ON AIR라는 붉은 등이 들어오자 방송이 시작됐다.

나로서는 좀 긴장되기는 했다.

국내에서도 아직 방송에 출연해 본 적도 없었는데, 해외에서 첫 방송 출연을 할 줄은 몰랐으니까.

거기다 좋은 첫 인상을 남겨야 한다는 압박감도 조금 있었다.

재치 있는 말 하나가 좋은 이미지로 연결되기도 하고, 말실수 하나가 반대로 이미지에 타격이 되기도 하니까.

“청취자 여러분들 안녕하세요. 오늘은 두 분의 게스트를 모셨습니다. 일단 소개드릴 첫 분은 오랜만에 잘 아시는 그분 카와카미 상입니다.”

“묻겠다. 그대가 나의 리스너인가. 카와카미입니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

“오. 명대사가 갑자기 나왔네요. 추억을 자극하는데요. 그 다음에는 또 다른 한 분을 소개드리도록 하겠습니다. 이분으로 말씀 드릴 것 같으면 말이죠. 요즘 업계에서 대활약 중이신 일러스트레이터 겸, 시나리오 작가이신 MJ 상입니다.”

“안녕하세요. 김민준이라고 합니다.”

이렇게 방송이 시작되었다.

사회자를 맡은 타카나시는 나이는 어렸지만 몇 년 간 라디오를 해 온 짬이 있어서인지,

굉장히 능숙하게 진행을 해 주고 있었다.

“소문만 듣고 오늘 처음 뵙게 됐는데요. 굉장히 일본어가 능숙하시네요.”

“네. 그러게 말이에요.”

“거기다 뭔가 대학생!? 인가 싶은 느낌도 들고.”

“나이 들어 보인다는 말을 슬쩍 하는 건 아니겠죠.”

“아뇨. 조숙해 보인다는 뜻이었는데…….”

“그게 그거 아닌가요!?”

두 성우의 대화. 합을 맞춰 본 것도 아닌 것 같은데,

일본식 만담이 자연스럽게 흘러나오고 있는 게 확실히 베테랑이라는 것이 느껴졌다.

간단한 자기소개에 시청자 사연 코너까지 지나고 질문 답변 코너가 되었다.

게스트인 카와카미와 내가 번갈아 가면서 질문에 대한 답변을 했다.

질문 답변 시간에는 내가 디자인한 캐릭터인 척준경, 홍길동 듀오에 대한 얘기가 나오기도 했다.

“시청자 척노리스님의 질문입니다. 직접 디자인하신 영웅인 척준경, 홍길동 둘을 이번 가챠에 뽑았습니다. 저의 경우 척준경이 지조 있는 무인! 이란 느낌이 들었거든요. MJ님은 둘 중 어느 캐릭터에 더 애착이 있습니까?”

“제 경우는 척준경이라는 캐릭터입니다. 실제 인물이라고 믿기지 않을 만큼 엄청난 무용을 자랑한 구국의 영웅이기도 하고요. 개인적으로도 지금의 일러스트 모습에 이르기까지 수정을 몇 번 하기도 했거든요. 처음에는 헤라클레스 같이 우락부락한 파이터 느낌으로 가려다 검술의 달인이란 이미지에 좀 안 어울린다 싶어, 여러 번 수정을 거쳐 지금의 모습이 됐죠.”

“아하. 그런 비하인드 스토리가 있었군요.”

“네. 창작자에게 있어 고심을 한 만큼 더 애착이 가는 게 있는 것 같습니다.”

즉석에서 나온 질문에도 유창하게 대답하는 모습.

PD나 스태프들은 역시나 라고 말하는 듯한 얼굴로 미소 짓고 있었다.

“창작은 쉽지 않은 것이죠. 그림이랑 시나리오 모두 일류라는 평을 듣고 계시니 새삼 대단하다는 생각이 드네요. 저라면 하나도 잘하기 벅찰 거 같은데. 사실 학창 시절 동인지를 조금 그려 본 적 있는데 어려워서 포기했거든요.”

“동인지도 그리셨어요? 얼마나 그리셨는데요.”

“네. 콘티 짜고 한 페이지 좀 그리다가 포기했어요.”

“너무 살짝이잖아요!?”

일본식 만담도 활용해서 자연스럽게 토크쇼를 진행해 갔다.

“다음 질문은 시청자 히로 님으로부터 온 질문입니다. MJ 상. 마벨 코믹스 연재 소식을 들었습니다. 최연소 연재라니 정말 대단한 쾌거라고 생각합니다! 축하드립니다!”

짝짝짝짝

가볍게 박수 소리가 녹음실에 울려 퍼졌다.

“한국에서 웹툰 스토리 작가로도 활약하고 계신다는 얘기를 들었습니다. 그래서 일본에서도 만화 연재를 할 예정이 있으신지 궁금합니다.”

만화라…….

생각은 안 해 본 건 아니다.

먹힐 만한 아이디어를 구상 중이기는 했다.

“아이디어는 꽤 많이 쌓인 상황인데요. 스토리 구상이 괜찮게 되면 출판에 도전해 볼 생각은 있습니다.”

내 얘기에 실시간 댓글 창에서는 열띤 반응을 보이고 있었다.

역대급 그림 실력에 스토리 구상 능력까지 보유한 크리에이터가 만화를 내준다고 하면 기대가 안 될 리가 없을 것이다.


* * *


한 시간에 걸친 라디오 방송이 끝났다.

전체적으로 반응이 내 예상보다도 좋았다.

실시간 댓글이 빠른 속도로 올라가고 있었다.

[일본어 실력이 완전히 원어민 같던데…… 거기다 영어도 잘한다는 거 같고]

[외모도 괜찮으시고 진짜 다 가지고 있네. 격하게 부럽다]

[만화 출판이 제일 기대되네. 이 사람 손을 거치면 어떤 만화가 탄생하려나? 장르 상관없이 당장 구매해서 볼 것 같다]

칭찬하는 글이 절대 다수를 차지하고 있었다.

방송을 다 끝내고 나오자 PD나 스태프들이 악수를 건넸다.

“수고하셨습니다.”

솔직히 외국인이라 좀 걱정스럽다는 얼굴을 하고 있었는데.

이렇게 생각 이상으로 활약하니 그새 얼굴이 환해져 있었다.

두 성우 분들도 내게 악수를 건네셨다.

“처음이면 원래 긴장하셨을 것 같은데 되게 잘하셨어요.”

”말씀도 되게 조리 있게 잘하시던데. 역시 글도 쓰는 분이라 다르네요.”

로대주의 연기 재능 덕분일까? 당당한 달변가의 모습을 상상하며 그렇게 행동하려 의식하니, 긴장이 완화되면서 당당하게 말이 흘러 나오는 것을 느낄 수 있었다.

딘젤 워싱턴 등 여러 헐리우드 배우들이 인터뷰도, 연설도 능숙하게 잘 해내는 걸 보면, 연기력이라는 게 여러 방면에서 도움이 되는 것인지도 몰랐다.

“수고했다. 역시 자네를 추천하기 잘했어.”

엄지를 들어 올려 보이는 타케나카의 모습이 보였다.

“좋은 기회 감사합니다. 처음에는 좀 떨리긴 했지만 재미있었네요.”

“이 다음에 시간 있어? 페이쓰 오더의 다음 시나리오에 대해서 함께 할 얘기가 있어서 말이야.”

“네. 물론이죠.”

긴히 할 얘기라니 무엇일까. 페이쓰 시리즈의 새로운 작품을 맡긴다는 소문이 있었다. 타임문은 초기작인 페이쓰 나이트 이후로 여러 스핀 오프 작품을 내고 있었다.

세계관 설정만 원작자인 나스키가 제공하고 캐릭터와 플롯은 다른 작가가 짜는 식이었다. 이런 식으로 각 작가의 개성을 살린 매력적인 작품이 발표되며, 기존 팬들 유지는 물론 신규 팬들을 끌어 모으는 전략으로 10년 넘게 장수하고 있었다.

나에게도 그 기회가 돌아올 거라는 소문이 나돌고 있었다. 페이쓰 오더 메인 시나리오를 통해 스토리 작가로서의 역량이 검증된 상황이었기 때문에 가능한 일이었다.


* * *


“그럼 얘기 좀 하고 갈 테니까. 먼저 가 있어.”

“오케이.”

나는 철환을 먼저 숙소로 보냈다.

타케나카와 함께 향한 곳은 긴자의 오마카세 스시집이었다. 오마카세란 일본어로 맡긴다는 뜻으로 오마카세 스시는 주방장의 명예를 걸고 최고의 요리를 선보인다는 의미가 있었다.

물론 그만큼 가격이 상당해서 기본 1만 엔은 넘어 갔다.

“여기가 원래 반 년 전에 예약을 해야 하는 곳이긴 하거든. 그런데 여기 오너가 말이지. 나스키와 친한 사이어서 간신히 자리를 얻을 수 있었지“

“그렇군요. 인당 얼마나 하죠?”

“인당 4만 엔 쯤 하려나?”

인당 4만 엔이라니…… 비싸기는 오지게 비쌌다.

그런 만큼 옆 자리에 앉은 아저씨들도 머리가 하얗게 센 최소 대기업 부장은 하지 않을까 싶은 사람들이었다.

비싼 만큼 가치를 하는 걸까.

예약을 반 년 미리 해야 하는 것을 보면 인기는 많은 것 같은데.

“인당 4만 엔이면 총 12만 엔이겠네.”

“네? 두 명이면 8만 엔 아닌가요?”

“아아…… 나스키도 오기로 해서 말이야.”

나스키가 온다고?

타케나카보다도 더 신비주의로 일관하고 있는 사람이었다. 가까운 지인들(동인 게임 만들던 시절 동료들)이나 몇몇 관계자 외에는 얼굴을 모른다는 인물이었다.

그런 사람이 나를 직접 보러 온다고 한다.

‘대체 어떻게 생기신 분일까?’

페이쓰 시리즈를 즐겨온 사람이라면 누구나 궁금해 할 만했고 나도 물론 궁금했다.

이름이 여성스러워서 한때 여자라는 소문도 돌기도 했고, 일각에서는 사실은 금발 미소녀고 자신의 외모를 반영해서 여자 히로인을 만들었다는 그런 우스갯소리도 있었다.

이런 저런 상상을 하고 있을 때였다.

안경을 낀 마른 남자가 들어오는 것이 보였다.

이 사람이 나스키인가…….

현재 일본에서 세 손가락 안에 드는 시나리오 라이터.

타케나카가 수염 깎은 장비 같은 느낌이라면 나스키는 제갈량 같은 책사 느낌이 풍겼다.

“처음 뵙겠습니다. 나스키 마코토라고 합니다.”

“처음 뵙겠습니다. 김민준입니다..”

예의 바르게 고개를 숙여 인사하고 있었다. 수천 억의 재산을 가진 콘텐츠 재벌이라는 얘기가 있지만 전혀 거들먹거리는 인상은 아니었다.

유유자적하며 생활하는 은둔 고수 같은 느낌이 풍겨 왔다. 머리도 긴 편이었다.

“김 상에게는 항상 신세 지고 있습니다. 좋은 시나리오를 써 주셔서 원작자로서 너무 행복했습니다.”

“그냥 맡은 일이라 열심히 했을 뿐인데요. 뭐.”

“아뇨. 제 작품에 대한 깊은 이해와 관심이 없다면 그것만 한 스토리를 쓰진 못 할 거라고 보거든요. 시나리오 라이터로 20년 넘게 일해 온 제가 봤을 때 말이죠.”

확실히 조사는 많이 했다.

1부, 2부에 더 해서 이벤트 시나리오 대본까지 전부 읽어 보았다.

캐릭터 성격의 일관성을 유지하기 위해 대사도 전부 정리해서 참고해 가면서 썼다.

거기에 더해서 기존 시리즈를 다 읽고 일본어 위키에 나와 있는 방대한 설정도 전부 숙지한 상태에서 쓰기 시작했다.

“원작자인 저 자신도 잊어 버렸던 설정을 끌어 와 쓰신 걸 보고는 감탄했죠. 앞으로의 페이쓰 시리즈를 맡길 만하구나 하고.”

“페이쓰 시리즈를 맡긴다…… 그건 스핀 오프 작품을 말씀하시는 건가요?”

“아뇨. 페이쓰 오더의 3부를 말입니다.”

현재 2부까지 나와 있는 이 게임.

한때 2부로 끝낸다고 나스키가 언급해서 논란이 된 적이 있었다.

그런데 3부를 나한테 맡기고 싶다고?

“정확히 말하면 3부의 전체적 스토리 구상을 김 상에게 맡기고 싶습니다. 과거 인터뷰에서 언급했던 그대로 페이쓰 오더는 원래 2부로 끝낼 계획이었죠. 구상부터가 2부 구성이었으니까요. 하지만 이 게임이 상상 이상으로 큰 수익을 거두면서 그게 쉽지 않게 되었죠. 누적 매출 3조 원에 이르는 대박 게임이 되었으니까요. 이제는 더 이상 제 마음대로 끝내거나 할 수 있는 게 아닙니다.”

“하긴…… 투자사 입김이라는 게 있긴 하겠네요.”

페이쓰 오더는 소나 뮤직 엔터테인먼트의 주 수입원 중 하나였다.

그런데 이 게임이 서버 종료가 되면 수익성이 악화될 건 뻔하기 때문에, 소나의 임원 분들이 가만히 있을 리가 없었다.

“네. 이젠 대표적 캐쉬 카우라서 이 프로젝트를 쉽사리 놓으려 하고 있지 않죠. 그래서 3부 얘기도 나오고 있는 것이고요.”

5년 가까이 이어온 프로젝트.

소나 같은 대기업에서는 당연 수익 창출이 최고 우선순위일 것이고, 뽑아 낼 수 있는 돈을 다 뽑아 낼 때까지는 끝내지 않을 가능성이 컸다.

“전 2부 이후 이 시리즈에서는 순수하게 감수 역할만 할 생각입니다. 실질적으로 전체적 구상을 짜는 것은 김 상이 되겠죠.”

“그럼 시나리오 작가로서는 은퇴하시는 겁니까?”

“아뇨. 초심으로 돌아갈 생각입니다. 지금의 제가 있게 했던 게임을 리메이크하려고 합니다. 네. 월희담의 신작이죠.”

심정이 이해가 가기는 했다.

15년 가까이 한 작품만 하려니까 지치긴 하겠지. 아무리 돈이 달콤하다고 해도 이 사람 같은 콘텐츠 재벌한테는 몇 억 돈이 더 생긴다고 해서 큰 의미도 없을 거고.

그래서 이 거대한 IP의 미래를 나에게 맡기려는 것일까.

“다른 작가들을 봐 왔지만 김 상이야말로 최고의 적임자라고 생각했습니다.”

“왜 저죠?”

“저 이상으로 제 작품을 완벽하게 이해하고 있다는 것. 그리고 캐릭터 디자인에 시나리오, 디자인적 감각까지 종합적인 능력을 갖추고 있다는 것이요. 거기다 오늘 라디오 방송을 보니 커뮤니케이션 능력에도 뛰어난 자질을 갖고 있는 듯하더군요. 제가 아는 모든 사람들 중에서 이 모든 게 가능한 것은 김 상 말고는 없습니다.”

확실히 지구상에 나 말고는 없을 것이다.

그건 솔직히 인정하지만…… 갑작스런 제안이라 생각할 시간이 잠시 필요했다.


<다재다능 예고 천재 124화>


124화 만화의 왕 (1)


* * *


“페이쓰 오더의 3부 구상은 자네한테 맡기고 싶네.”

페이쓰 오더만 해도 누적 매출 3조 원이나 되는 대형 IP다.

그 미래를 내가 좌지우지하게 된다.

압박감이 확실히 크기는 하지만 그런 만큼 도전해보고 싶은 생각이 들었다.

홍익인간의 정신이라고 할까.

여러 재능을 얻은 이상 나만을 위해 쓰는 것이 아니라,

전 세계의 많은 팬을 즐겁게 하고 싶다.

그렇게 함으로써 명예와 부는 자연스레 따라올 것이다.

요즘은 그런 생각을 하고 있었다.

“해 보겠습니다.”

“고맙네. 자네라면 안심하고 맡길 수 있어.”

커다란 짐을 내려놓은 듯 안도의 한숨을 내쉬는 나스키.

그의 심정이 어느 정도 이해가 갔다.

소수 팬들이 즐기는 동인 게임에서 전 세계 매출 1위를 찍기도 한 IP로 성장했다.

기대가 커지는 만큼 점점 압박감도 커졌을 것이다.

“그런데 정말 괜찮으신가요? 저한테 맡겨도. 원래 나스키 상이 시작한 프로젝트인데 말이죠.”

“자네가 쓴 시나리오를 읽고 느꼈지. 나 이상으로 잘 해낼 수 있다는 것을 말이야. 새로운 작품을 쓰고 싶다는 열망도 오랜만에 느끼게 됐네. 일단 월희담 리메이크를 끝내고 난 후 새 작품을 써 볼 생각이야. 매출이 어떻고 주가가 어떻고 상관없이 순수하게 창작을 즐겨볼 생각이네”

“새 작품을 쓰시려는 거군요”

“그래. 성공할지는 솔직히 잘 모르겠지만 그런 것에 연연하고 싶지는 않아. 그때보다는 금전적 여유도 있으니까.”

“팬들이 기뻐하겠군요.”

“응. 그들이 만족할 만한 작품이 되도록 노력해야지.”

훈훈한 분위기 속에서 도쿄의 밤이 깊어갔다.


* * *


페이쓰 오더의 3부 시나리오 작업을 시작했다.

원작자에게 간곡히 부탁을 받은 이상 최고의 결과를 내고 싶었다.

할 수 있는 모든 노력을 다해서 전체적인 구상을 완성시켰다.

마침 여름 방학이 시작하기도 해서 거의 2주가 넘는 기간 동안,

머리를 최대한으로 굴려 가면서 3부의 구상을 뽑아냈다.

속필 재능을 활용해서 30페이지 분량의 시놉시스를 완성시킨 다음 메일로 나스키에게 보냈다. 기대한 이상의 반응을 얻을 수 있었다

“나랑 타케나카도 전혀 생각하지 못 한 전개구만! 이 스토리라면 팬들도 분명 만족하겠지. 역시 자네한테 맡기길 잘했네.”

내가 쓴 3부 구상.

나스키와 타케나카의 감수를 거친 후 올해 12월쯤에 공개될 예정이었다.

지금이 7월이니 그때까지 아직 시간이 많이 남아 있었다.

나는 여름 방학 동안 밀린 일을 여러 가지 처리했다.

볼로냐 일러스트 공모전에 보낼 작품은 물론(가을 즈음에야 결과가 발표될 예정이었다),

또 에밀리아에게 보낼 회화 작품과 조각도 몇 점 완성시켰다.

이번 작품은 이탈리아에서 전시될 예정이었다.

8월 즈음에 현지로 가서 내 전시품을 체크해 볼 예정이었다.

개학 전에 유럽에서의 바캉스도 즐길 겸.

레이버 웹툰 콘티도 30화 분량은 미리 써 두어서 여유가 있었다.

내 웹툰은 현재 고정적으로 금요 웹툰 1위를 차지하고 있는 상태였다. 마벨 코믹스 연재 관련 기사가 뜬 이후 내 웹툰에도 신규 독자 유입이 많이 생겼던 덕분이었다.

작가가 유명하면 웹툰도 자연스레 뜬다.

작가가 아니라 작품으로 평가해야 하는 게 맞지 않나 하는 이상론은 제쳐 두고, 나에게는 굉장히 유리하게 작용하고 있었다.

페이쓰 오더 라디오 방송 출연 이후 국내뿐만 아니라 일본에서도 인지도가 높아지고 있었다. 라디오 방송에서 일본 출판 만화 시장 도전에 대한 질문을 받았을 때, 아이디어는 많다고 했던 답변 때문인지 일본 유명 만화 잡지에서 컨택이 온 상태였다.

[주간 소년 점핑의 우에스기라고 합니다]

[주간 소년 선데의 타케다라고 합니다]

일본 출판 쪽도 관심은 있다고 흘렸을 뿐인데 바로 연락이 왔다.

메일에는 일본에서의 만화 연재에 관심이 있으시다면, 전면적으로 서포트하겠다는 내용이 담겨져 있었다. 게임 업계에 이어서 출판 만화 업계에서도 나의 행보에 주목을 하고 있던 모양이다.

레이버 웹툰 1위 달성에 이어 처음 낸 마벨 코믹스까지 미국에서 완판되었다.

내가 일본 시장에서까지 성공할 수 있을까 네티즌들도 갑론을박하고 있었다.

[아무리 그래도 일본은 힘들지 않나? 한국인이 일본에서 대박 친 거 아예 없지 않음?]

[나 혼자 폭렙업 일본에서 1위 찍는다던데?]

[미친. 그건 웹툰이자너. 그 1위 찍었다는 일본 만화 어플이 코코아 페이지 꺼임. 나혼폭이 잘 쓰긴 했는데 코코아 페이지에서 미친 듯이 푸쉬해 주고 있긴 해서……]

[얘들아. 일본에서 웹툰은 비주류야. 일본 애들 거의 출판 만화 아니면 잘 안 쳐 줌]

[ㄹㅇㅋㅋ 소년 점핑에서 인기 순위 3위 안에는 들어 봐야 일본에서 성공했다 할 수 있지. 아니면 단행본 판매량 3천만 부는 찍어 보던가]

[5백만 부는 찍은 사람 있지 않음? 근데 1천만 부 찍은 사람도 아직 아무도 없을 걸? 3천만 부는 무슨……]

이렇게 네티즌 댓글을 읽고 있으면 재미가 있었다.

아직 공식적으로 진출한다는 얘기도 한 적 없는데, 자기들이 평론가라도 된 양 내가 일본에서 성공할 수 있다, 아니 절대 못 한다 갑론을박하고 있다. 남의 일을 갖고 이렇게 열을 올리고 있는 거 보면 좀 신기하기도 하고.

‘물론 진출은 할 생각이지만 말이지.’

한중일을 포함 전 세계의 수많은 사람이 투하블(투피스, 하루토, 블링크)를 알고 있는 상황에서, 왜 그만한 한국 만화는 없을까 하는 의문을 어릴 적부터 느껴왔다.

투하블 만큼의 인기를 누리는 한국 만화가 있다면 얼마나 자랑스러울 것인가 생각하며 한 번 도전해 보고 싶다는 생각은 하고 있었다.

투하블과 어깨를 나란히 한다는 목표 이전에,

일본에서 1천만 부 이상 판매된 한국 만화는 아직 없다.

이 명제부터 깨부숴 주고 싶었다.


* * *


책상에 앉아 아이디어 수첩을 펼쳤다.

거기에는 그동안 틈틈이 적어 둔 아이디어가 빼곡히 적혀 있었다. 머릿속에 자꾸 괜찮은 아이디어가 떠오를 때마다 이렇게 적어 두곤 했다. 이걸 이제 써먹을 때가 되었다.

개중에는 일본 시장에 먹힐 만한 아이디어도 여럿 있었다.

그중의 하나가 영웅 학교의 엑스트라였다.

장르로 치면 아카데미물이다.

수많은 빌런들에 대처하기 위해 설립된 히어로 학교.

그곳에 들어간 재능 없는 꼴찌 남학생이 주인공으로, 뒤늦게 숨겨진 재능을 발견하고 최고의 영웅으로 성장해 간다는 것이 주요 내용이었다.

나는 이 아이디어를 가지고 바로 소년 점핑의 우에스기와 약속을 잡았다.

“소년 점핑의 우에스기라고 합니다. 연락 주셔서 감사합니다.”

화상 통화 어플을 이용하고 있었기에 얼굴을 직접 볼 수 있었다.

우에스기는 30대 중반 쯤으로 보이는 베테랑 편집자였다.

내가 별 볼일 없는 신인이었다면 직접 원고를 투고해서 찾아 가야 했을 거다. 하지만 일본에 진출한다면 전적으로 서포트해 드리겠다고 그쪽에서 먼저 약속했기 때문에 화상 회의로 하자는 내 요구를 바로 받아들여줬다.

“연락 주셔서 감사합니다.”

“오늘은 간단히 아이디어만 피칭해 보려고 연락 드렸습니다. 베테랑 편집자시니 이게 소년 점핑에서 통할 지 어떨 지 감이 있으실 것 같아서요.”

“김 선생님의 아이디어라니 이거 굉장히 기대가 되는군요.”

소년 점핑의 베테랑이 벌써 선생님이라는 말을 쓰면서, 깍듯이 대하고 있는 것만 봐도 나에게 얼마나 기대하고 있는지 알 만했다.

“일단 콘셉트는 마벨 코믹스에서 볼 법한 히어로물입니다. 빌런과 싸우는 히어로들의 이야기죠.”

“히어로물이요?”

다소 놀란 얼굴을 하고 있는 그에게 설명했다.

“일반적인 마벨식 히어로물이랑은 다를 겁니다. 청소년 독자가 많은 소년 점핑의 특성을 고려해서, 히어로 학교를 배경으로 주인공은 미성년자구요. 히어로물에 하루토를 합한 느낌이라고 보시면 될 것 같습니다”

“오오. 그렇군요”

“네. 하루토처럼 히어로들에게는 등급이 있고 승급 시험도 있습니다. 거기에 여러 히어로들의 파벌이 존재하고 히어로 학교 밖에는 빌런 조직도 존재하죠.”

“히어로물을 소년 만화와 접목시킨다…… 이거 재미있는 발상이네요. 마벨 코믹스에 직접 연재도 하셨던 분이니 그쪽 지식도 충분히 갖고 계실 테고요.”

예상했던 대로 좋은 반응을 보이고 있었다.

특히 마벨 코믹스 최연소 연재로 이미 유명세를 탄 내가 연재하는 것인 만큼, 일본을 넘어 미국에서도 화제가 될 수 있는 것이다.

“얼마나 매력적인 히어로, 빌런을 설정하는가가 관건이 되겠군요.”

“네. 맞습니다. 그게 가장 중요한 부분이죠. 그 부분은 걱정 안 하셔도 됩니다. 캐릭터 설정이나 디자인 쪽은 자신 있는 부분이기도 하니까요.”

“하긴 일러스트레이터로도 이름을 날리시는 분이니 걱정할 필요가 없겠네요. 다만 한 가지 여쭤 봐도 될까요?”

“네. 괜찮습니다”

“저희는 격주가 아니라 매주 연재를 해야 돼서 작업량이 적지 않을 거란 말이죠. 일러스트 일이나 마벨 코믹스 연재를 하시면서 스케쥴 관리가 되실 지가…… 그 부분이 유일하게 저희 소년 점핑에서 걱정하고 있는 것입니다.”

“무슨 말씀을 하시려는지 알 것 같네요.”

동시 연재라는 건 확실히 쉽지 않다.

그래서 그에 대한 대처법은 생각해 두고 있었다.

답은 간단했다. 웹툰할 때와 마찬가지로 스토리와 간단한 콘티까지만 짜는 것이다.

웹툰 연재를 준비할 때 김나인 작가를 그림 작가로 섭외했듯이 말이다.

그림 작가와 어시스턴트를 고용해서 그림을 그리게 하고.

나는 핵심적인 부분인 스토리와 콘티에 집중하면 된다.

“콘티 짜는 속도만 보장된다면 충분히 가능하겠네요. 일단 아이디어는 제가 봤을 때 굉장히 좋다고 생각합니다. 그럼 그쪽으로 진행해 주시되 구체적인 시놉시스, 캐릭터 설정, 3화 분량 원고까지만 받을 수 있을까요? 계약 조건에 대해서는 그것을 바탕으로 저희 편집부 안에서 얘기를 해 볼까 합니다.”

“네. 그렇게 하죠. 한 2주 정도만 있으면 충분할 듯합니다.”

“천천히 해 주셔도 괜찮습니다. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”

고개 숙여 인사하는 소년 점핑 편집자.

화상 통화는 그것으로 끝이 났다.

최고 조건의 계약을 따내려면 아이디어를 최대한 매력적으로 구체화할 필요가 있었다.


* * *


시놉시스와 캐릭터 설정을 정리하는 동시에 그림 작가를 알아 봤다.

일러스트, 작곡 외주와 레이버 웹툰, 마벨 코믹스에서 얻은 수익을 모두 합하면 월 순수익 6천만 원을 훌쩍 넘었다.

이만한 자금력이면 최고의 그림 작가를 구할 만한 자금으로는 충분했다.

‘최고의 그림 작가라…….’

이번에 도전하는 것은 출판 만화다.

그러니 아무래도 웹툰보다는 출판 만화 위주로 작업을 많이 해 본 사람이 나았다. 특히 일본 출판 만화 쪽에 경험이나 지식이 있는 사람이라면 더 좋을 것 같다.

‘일본 출판 경험이라고 하면…….’

머릿속에 한 사람이 떠올랐다.

일본에 진출한 한국인 만화가 중 가장 성공한 사람으로, 한국인이 그린 만화로서는 가장 많은 500만 부 이상의 판매고를 올리곤 했다.

유명 일본 만화가들이 작화 실력을 인정했던 그 작가.

그 작가의 단점은 스토리 짜는 능력이 부실하다는 점이었지만 다른 스토리 작가와 협업을 통해서 그 단점을 메꾸곤 했다.

그 작가의 이름은 강민학이었다.

그림 그리는 속도도 퀄리티도 워낙 빨라서 만화가들 사이에 괴물이라는 별명으로 불리운 적도 있었다. 일본에서 오래 활동을 하다가 지금은 한국으로 돌아와 있었다.

레이버 웹툰에서도 연재를 했고 반응도 괜찮았던 것으로 기억하고 있었다.

나는 곧바로 레이버 웹툰의 임형택에게 전화를 걸었다.


<다재다능 예고 천재 125화>


125화 만화의 왕 (2)


* * *


“형택 형, 오랜만이에요.”

“응. 오랜만이다. 너 요즘 장난 아니더라. 마벨 코믹스 관련 기사 뜬 이후로, 조회 수가 엄청나게 늘었어. 그것도 그렇고 너 로대주랑 사진까지 찍었다면서?”

임형택은 로대주에 대해 이것저것 물으셨다.

알고 보니 이분도 아이언맨 팬이셨던 모양이었다.

“아하 그랬구나. 집까지 가 봤구나. 부럽다.”

“좋긴 했죠”

“진짜 부럽네... 그런데 오늘은 무슨 일로 전화한 거야?”

“한 가지 여쭤 볼 게 있어서요.”

소년 점핑 연재를 준비하고 있다는 것과 괜찮은 그림 작가를 찾고 있다는 얘기를 했다.

그 후보로 강민학 작가를 고려하고 있다는 것도.

“레이버 웹툰 1위에 마벨 코믹스 연재까지도 부족해서, 소년 점핑에서도 연재를 하고 싶다고? 얼마나 욕심이 많은 거야. 뭐라 하는 게 아니라 진짜 대단한 것 같아서.”

“네. 그래서 그림 작가를 빨리 구하고 싶은데 강민학 씨는 아직도 연재하시나요?”

“아아. 그 분. 저번 작품 완결 내고 쉬신 지 꽤 됐는데. 1년 넘었나?”

“1년이나요? 몸이 편찮으시다거나 그런가요?”

“아니. 나름 웹툰 성적도 나쁘지 않으셨던 것 같은데, 본인 성에 안 찼는지 금방 완결 내고 지금은 쉬고 계셔. 사실 일본에서 대박 나셔서 통장은 넉넉하실 테니 뭐. 확실한 건 아니고 소문이긴 한데 은퇴각을 잡으신다는 얘기가 있더라고.”

작화력은 한국에서 다섯 손가락에 든다는 말을 듣던 분이 은퇴라니.

그 소문이 정말이라면 아까운 일이었다.

“아직 마흔 초반 쯤 되시지 않나요.”

“이쪽 일이 워낙 체력을 요구하기도 하고…… 그 즈음 은퇴는 그렇게 흔치 않은 일도 아니지.”

확실히 캐릭터 디자인, 스토리, 콘티, 작화, 채색까지 작업량이 엄청나기는 하다.

김나인 작가는 작화, 채색만 하는데도 거의 하루 종일 작업을 하곤 했다.

본인이 은둔형 외톨이 성향이라 별 문제 없다고 하기는 하지만.

“그러다 보니 찾아가도 썩 내켜하지 않을 가능성도 있기는 해.”

“설사 그렇더라도 얘기는 한번 해 보고 싶네요.”

일본에서도 작화력을 인정받은 사람이다.

특히 전투 장면 연출은 일류급이라 평가 받기도 했다.

연출 센스와 작화력 이런 건 재능이 어느 정도 요구되는 쪽이라,

그만한 사람을 또 어디에서 찾는 게 쉽지는 않을 거다.

그를 직접 만나기 위해서 그의 자택이 있는 인천으로 가기로 했다.


* * *


인천의 한적한 2층짜리 전원주택.

바다가 바로 보이는 전망 좋은 집에서 강민학은 유유자적한 삶을 보내고 있었다.

20년을 넘게 만화만 그려왔다.

그러나 요즘 열정이 식은 것인지 의욕이 좀 떨어져 있었다.

실력 있다는 스토리 작가가 같이 작품을 해 보자 해도 시큰둥할 정도로.

그렇게 쉰 지 1년이 가까워갔지만 복귀 생각은 아직 들지 않았다.

그는 침대에 누워서 훈터x훈터를 읽고 있었다.

작가 코가시의 휴재 소식을 들을 때마다,

‘또 휴재냐? 일해라, 코가시!’

라고 생각했던 게 어제 같은데 이제는 남 일 같지 않았다.

자기도 새 작품을 안 한 지 꽤 됐으니까 말이다.

“……지금 읽어도 겁나 재밌긴 하네.”

그의 작품을 정신없이 읽고 있을 때 초인종이 울리는 소리가 났다.

집 안으로 들어온 것은 교복을 입은 단발머리 여학생으로 그의 조카였다.

“삼촌, 그려 온 과제 한번 봐주세요.”

그녀는 미대 지망생으로 민학에게 그림을 배우고 있었다.

과외 받기 힘든 한적한 동네라서 자신한테 과외를 부탁한 것이었다.

매주 이틀 한두 시간 정도 과외를 해 주는 건 민학에게 별로 어려운 일도 아니었고, 독신인 그에게 있어서는 외로움을 더는 데 도움이 되었다. 즉 윈윈이라고 할까.

가끔 눈치 없는 질문을 해서 성가실 때도 있었지만.

“삼촌은 왜 요즘 만화 안 그려요?”

그런 질문을 받을 때마다 턱수염을 매만지곤 했다.

“그냥 좀 쉬는 거야. 삼촌은 일하고 싶을 때 일해도 되거든.”

얘를 가르치는 것 자체는 나쁘지 않았다.

미술 쪽 센스가 좋아서 실력이 일취월장하는 것을 보는 재미라고 할까.

“그 부분은 말이야. 이런 식으로 그리는 거야. 참 쉽지?”

“와. 대박. 삼촌은 어떻게 그렇게 쉽게 그려요?”

민학은 씨익 미소를 지어 보였다.

그는 조카에게 열심히 그림을 가르치면서 생각했다.

노후 자금은 충분하겠다 이렇게 유유자적하며 그림을 가르치는 것도 괜찮을지 모른다고. 초인종 소리가 울린 것은 그때였다.


* * *


강민학의 집 앞.

초인종을 누르자 집 안에서 교복 입은 여학생이 나오고 있었다.

강민학 작가는 40대 중반이라고 들었는데…… 자녀분일까?

“아빠 있니?”

“……혹시 삼촌 찾아 오셨어요? 네. 있는데 왜요?”

“레이버 웹툰의 임형택이 찾아 왔다고 전해 주지 않을래?”

나와 형택은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“집에 계셔서 다행이네. 휴대폰도 이메일도 전혀 답장이 없었는데 말이야.”

“뭔가 은둔 생활을 즐기는 도인 같은 분이네요.”

“즐기시는지는 모르겠지만 은둔 생활하시는 건 맞지.”

잠시 후 여학생이 돌아와 우리를 거실 안으로 안내했다.

강민학의 2층짜리 전원주택. 바다가 훤히 들여다보이는 전망 좋은 곳이었다.

이런 근사한 집에 1년 넘게 혼자 살면서 요양하고 계신다니.

황금 백수 내지는 백수 귀족이라는 느낌이었다.

“강 작가님 요즘은 왜 활동을 안 하실까요”

“번아웃이 오신 것은 아니려나. 20년 간 그림 작가로 살면서 엄청 부지런히 일하셨으니까. 잠을 줄여 가며 동시 연재를 하시기도 하고”

“저희는 그만 쉬고 일하라는 얘기를 하러 온 셈이네요.”

“글쎄. 네가 가지고 온 스토리가 기꺼이 일할 만큼 매력적이라면 또 다르겠지.”

“그러게요. 마음에 들어 하셨으면 좋겠네요.”

“그래야지. 안 그러면 여기까지 힘들게 온 의미가 없으니까.”

거실에서 기다리고 있자 통통한 체구의 남성이 2층에서 내려오고 있었다.

턱수염을 아무렇게나 기르고 흰색 메리아스를 입고 있었다.

“안녕하세요, 형택 씨. 오랜만에 보네요.”

“오랜만입니다. 강 작가님.”

고개를 숙여 넉살 좋은 미소를 보이고 있다.

대하는 것만 봐도 강 작가의 업계에서의 지위가 느껴졌다.

연재를 쉬고 있기는 해도 업계의 거물은 거물인 것이다.

“안녕하세요.”

“여기 있는 젊은 분은……?”

“이쪽은 레이버 웹툰 정식 연재 작가로 김민준 씨라고 합니다.”

“김민준이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

“네. 저야말로 잘 부탁드립니다. 일단 먼 길 오셨는데 목을 축일 물이라도 가져오죠.”

우리는 거실 소파에 앉은 채 강 작가가 건넨 시원한 물을 한 모금 마셨다.

“감사합니다. 무더운 날이라 목이 말라 있었는데 이제야 살 것 같네요”

“다행이네요. 그런데 무슨 일로 오셨죠?”

“이 친구 그림 작가를 좀 부탁드리려 왔습니다.”

“그림 작가요? 여기 있는 이 분은 스토리 작가고?”

“네. 젊지만 스토리 짜는 능력이 탁월한 친구입니다.”

“흠…… 그런가요? 그런데 어쩌죠?”

반응이 심상치 않았다.

“지금은 작품을 할 생각이 없습니다.”

그는 단도직입적으로 말했다.


* * *


“기껏 찾아와 주셨지만 죄송하지만.”

“그래도 꽤 쉬셨는데 슬슬 복귀하셔도…….”

“전 어차피 나이도 있고요. 아무래도 젊은 친구들이 더 빠릿빠릿하고 좋지 않을까 싶기도 한데”

은퇴각을 본다는 소문이 진짜가 아닌가 싶었다.

하지만 기껏 찾아와 놓고 이렇게 금방 물러설 생각은 없었다.

그가 관심을 보일 만한 재료도 충분히 가져왔다.

보여 줄 수 있는 건 다 보여 준 후에 포기하든 말든 할 생각이었다.

나는 단도직입적으로 강 작가에게 얘기를 꺼냈다.

“아직 신인이고 부족한 점은 있지만 작가 님과 꼭 작품 활동을 같이 하고 싶다는 생각으로 찾아 왔습니다. 일단 얘기는 들으시고 결정을 해 주셨으면 좋겠습니다.”

“흠…… 그러시면 어쩔 수 없네요. 하지만 너무 기대는 하지 마세요.”

이번 작품의 설정에 대해 그에게 얘기했다.

그러나 소년 점핑 편집자처럼 열띤 반응을 보인 것은 아니었다.

소년 점핑에서 연재할 예정이라는 말에 살짝 흥미를 보였을 뿐이었다.

“히어로물에 학원물을 접목했다. 흠…… 설정은 좋지만 글쎄요. 일본은 역시 미국 쪽이랑은 정서가 많이 다르다고 보거든요.”

“물론 그 부분은 충분히 생각해 봤습니다. 소년 점핑 연재인 만큼 그쪽 테이스트에 충분히 맞추는 식으로 말이죠.”

“구체적으로 어떤 느낌이죠?”

“하루토 같은 콘셉트로 히어로 승급 시험을 넣고 팀을 짜서 노력, 우정, 승리 같은 요소가 자연스럽게 녹아 들어가게끔 할 생각입니다”

“정석적인 스토리 즉 왕도물을 쓰겠다는 얘기로 들리네요. 하지만 히트작을 벤치마킹했다고 다 통하는 게 아니에요. 그런 왕도물은 제가 활동했을 때도 그랬지만 시장에 이미 너무 많아서…….”

회의적인 느낌이었다.

그에 말리지 않고 자신 있는 어조를 유지하려 애썼다.

“왕도물이라도 잘 쓴 왕도물이라면 또 다르겠죠.”

“잘 쓴 왕도물이라……. 무엇이 잘 쓴 왕도물인지 작가 분의 생각이 궁금하네요.”

“말로 하는 것보다 직접 보여 드리는 게 낫겠죠.”

나는 가방에서 파일철 하나를 꺼냈다.

이건 아직 형택에게도 보여 주지 않은 오늘의 비장의 무기였다.

“그건 뭔가요?”

테이블 위에 올려와 있는 큼지막한 파일철.

형택은 흥미롭다는 표정으로 그것을 바라보고 있었다.

“무엇인지는 한번 직접 봐보시죠.”

호기심 어린 얼굴로 파일을 넘겨보기 시작하는 민학.

그의 눈이 서서히 커지고 있었다.

“이건…… 캐릭터 시트군요.”

“이것이 잘 쓴 왕도물이 무엇인가에 대한 제 생각입니다.”

“…… 상당한 양이네요. 이걸 전부 다 직접 준비하신 건가요?”

“네. 맞습니다.”

클리어 파일을 한 장 한 장 넘겨보고 있는 민학.

각 캐릭터의 성별, 나이, 살아온 이력, 소지 능력, 능력이 어떤 식으로 발전해 가는가 등등.

각 캐릭터의 상세한 내용은 물론이고 캐릭터 디자인까지 옆에 첨부해 붙여 놓았다.

한두 장이면 이렇게 놀라지 않았을 것이지만 내가 준비한 것은 무려 20장이나 된다.

“다 같은 노력, 우정, 승리 공식을 따른다고 해도 왜 다른 작품은 하루토나 투피스의 반의 반도 성공하지 못 했을까요? 저는 매력적인 동료와 라이벌의 존재라고 봅니다. 결국엔 누가 노력하는가, 누구와 우정을 쌓는가, 누구에게 승리하는가가 중요하죠.”

“즉 캐릭터가 중요하다는 거군요.”

“네. 그리고 캐릭터 디자인은 제가 가장 자신 있어 하는 분야 중 하나죠.”

민학은 납득하듯 고개를 끄덕이면서 내가 준비해 온 캐릭터 시트에서 눈을 떼지 못 하고 있었다.

“확실히 인물 하나하나가 매력적이에요. 그쪽 사람들이 환장할 만한 요소가 적절하게 들어가 있군요. 엄청 젊으신 분인 것 같은데 상당히 철저하게 준비해 오셨군요.”

“네. 베스트셀러를 노리고 만드는 작품이니까요. 그런 만큼 최고의 그림 작가를 구하고 있었습니다.”

그 말을 듣고서 강 작가는 입가에 미소를 짓고 있었다.

“여러 스토리 작가랑 같이 해 왔는데 이 정도로 꼼꼼하게 캐릭터를 짜온 사람은 처음 봤어요. 스토리 작가들이 아무래도 미적 센스는 부족한 경우가 많아서.”

“그 부분은 여타 스토리 작가랑 차별화가 된다고 말씀 드릴 수 있죠.”

“확실히 그렇긴 하네요.”

강 작가의 표정은 확실히 이전과 달라져 있었다.

이제 슬슬 그 얘기를 꺼낼 때가 된 듯 싶었다.

“강 작가님이 쓰신 작품 중 일본에서 가장 히트한 것이 500만 부 정도라 들었습니다. 일본에서도 작화력을 인정 받으신 만큼 작가 님은 그 이상도 가능하다고 생각합니다. 저와 함께 기록을 갱신해 보실 생각은 없으신가요?”

기록이라 함은 일본 판매 부수 기록이었다.

500만 부는 일본에 진출한 한국 작가 중 가장 많은 판매 부수였다.

“흠…… 솔직히 말씀을 드리면 한 작품으로 1천 만부를 못 찍은 게 아쉬움으로 남기는 했죠. 다들 500만 부 정도면 성공했다 말하긴 했지만요.”

“역시 그러시군요.”

“네. 만약에 다시 일본에 출판하게 된다면 천 만 부는 찍어 보고 싶네요. 민준 씨는 어떠세요? 일본에 진출하는 이상 저처럼 어느 정도 목표는 있을 것 같은데.”

“제 목표는 강 작가님이랑 좀 다르긴 하네요.”

“? 어떻게 다르죠?”

나는 잠시 쉬었다가 대답했다.

“제 목표는 1억 부를 파는 거라서요.”


<다재다능 예고 천재 126화>


126화 만화의 왕 (3)


“1억 부?”

강민학은 놀란 얼굴로 되물었다.

“네. 1억 부가 목표입니다.”

설마 이 청년의 입에서 1억 부라는 말이 나올 줄은 전혀 예상하지 못 했다.

일본에서도 판매 부수 1억 부를 달성한 작품은 그리 많지 않았다. 투피스, 하루토, 드래곤 보울, 슬럼 덩크 등 10 작품이 조금 넘는 정도였다.

그 유명한 철강의 연금술사도 판매 부수는 7천만 부로 1억 부의 벽을 넘지 못 했다.

그럼에도 이 청년은 당당한 얼굴로 그것을 달성하겠다 말하고 있었다.

하지만 가져온 자료를 보면 전혀 허세 같아 보이지 않았다.

세계관과 설정이 몹시 매력적이고 스토리 전개도 나무랄 데가 없다.

하지만 무엇보다 캐릭터 설정과 디자인이 대박이다.

주인공은 물론이고 라이벌도 악역 캐릭터도 모두 매력적이다.

애니메이션화가 되면 인기를 모으는 건 당연하고 굿즈도 꽤 팔릴 느낌이다.

이렇게 스토리텔링과 캐릭터 디자인까지 뛰어난 신인은 들은 적도 본 적도 없었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

“잠깐만요. 화장실 좀 다녀오겠습니다.”

“네. 다녀오십쇼.”

화장실로 들어가서 휴대폰으로 김민준이라는 작가를 검색해 보았다.

1년 가까이 만화/웹툰 업계에서는 떠나 있었기에 아무런 정보가 없었다.

생긴 걸 봐서는 20대 초중반 정도 되는 신인 작가로 보이는데…….

‘……!?’

놀라움에 입을 다물 수 없었다.

저 얼굴로 고등학생이라는 것 때문에 놀란 것만은 아니었다.

금요 웹툰 1위.

마벨 코믹스 최연소 연재.

거기다 3백만에 가까운 트위터 계정 팔로워 수.

범상치는 않다고 생각은 했는데 이렇게 대단한 녀석이었다니.

그에 대해 조사하면 조사할수록 경이로움을 느꼈다.

일본 게임 시나리오 업계의 거물인 나스키까지 역대급 재능이라 극찬할 정도라면…….

이미 스토리 작가로서도 검증된 상황이었다.

이 청년은 정말 일을 낼 지도 모른다.

1억 부가 꿈이 아닐 지도 모르는 것이다.

심장이 두근두근 뛰기 시작하는 것을 느꼈다.

일본에서 히트작을 내는 것을 그의 삶의 목표로 삼아 왔다. 그 결과 일본에서 5백만 부 짜리 작품을 내기는 했지만 히트작이라고 하기엔 부족한 건 사실이었다.

일본 생활을 정리하고 한국으로 돌아온 이후에는 별다른 목표 없이 살아 왔다.

내 나이 40대 중반.

1억 부라는 거대한 목표를 향해 다시 한 번 달려 보고 싶었다..

화장실 거울에 비친 자신의 얼굴.

오랜만에 입가에 미소가 떠올라 있었다.


* * *


“정했습니다. 같이 해 봅시다. 1억 부까지 얼마나 걸릴 지 모르겠지만 한번 같이 도전해 보고 싶습니다.”

“잘 결정하셨습니다.”

결국 강민학 작가의 승낙을 얻어냈다.

배틀물 연출에 있어서는 일본에서도 명성이 자자한 그와 함께 작업을 하게 되었다. 나로서는 믿음직한 동료를 얻은 것이었다.

“그럼 곧 바로 작업 얘기를 하도록 하죠.”

“물론이죠. 뭘 그리면 됩니까?”

아까와는 영 딴 판으로 그의 눈에는 정열이 깃들어 있었다.

“아까 보여 드린 1화부터 3화까지 콘티 말입니다. 그걸 다음 달까지는 원고로 완성해서 편집부에 보내게 돼있습니다. 그것을 보고 계약 조건을 정하기로 했거든요.”

“그렇군요. 그럼 최선을 다해서 그려 봐야겠네요.”

“네. 부탁드리겠습니다.”

강 작가는 그 날로 작업을 시작했다.

다음 달 즈음에 그로부터 3화까지의 원고를 건네받았다.

역시 명불허전이라고 할까. 왜 일본의 유명 작가들도 그를 극찬했는지 이해할 수 있었다.

그가 만약에 훨씬 뛰어난 스토리 작가와 같이 작업을 했다면(데스 노트북의 작가라던가),

훨씬 좋은 성적을 거둘 수도 있었을지 모른다는 생각이 들 정도였다.

나는 완성된 원고를 갖고서 소년 점핑의 편집자와 다시 약속을 잡았다.

이날도 물론 화상 통화를 통해서 미팅을 했다.

소년 점핑의 편집부 5년차 직원 우에스기.

다소 고지식한 인상의 30대 남자였다.

‘내가 내건 조건에 잘 응해 주면 좋을 텐데…….’

계약 조건이 기대 이하라면 주간 소년 점핑을 포기하고 다른 주간지로 가야 할지도 모른다. 하지만 그것만은 피하고 싶은 생각뿐이었다.

그 정도로 출판 만화 업계에서는 독보적인 위치에 있는 것이 소년 점핑이다.

일단 첫 번째로 판매 부수가 200만 부로 독보적인 1위라는 점이었다.

이는 다른 3대 만화 주간지(매거진: 100만, 선데: 40만)과는 비교도 안 되는 수치였다.

때문에 일본 시장에서 만화 판매 부수 1000만 부 돌파 작품의 3분의 1, 1억 부 돌파 작품의 절반이 이 잡지 작품인 것도 그리 이상하지 않은 것이다.

두 번째로는 원소스 멀티 유즈.

굿즈 생산, 애니화, 게임화까지 수많은 분야에서 활발하게 미디어 믹스를 전개하고 있었다. 그럴 만한 자금력과 커넥션이 있다는 점도 상당히 중요했다.

세 번째로는 라이벌의 존재.

하루토와 블링크는 완결이 났지만 만화계의 레전드인 투피스가 여전히 연재 중이다. 만약에 내 작품이 인기 순위 앙케이트에서 투피스와 경쟁하게 된다면, 그 홍보 효과는 막대할 것이다.

“일단은 저희 소년 점핑의 일반적인 계약 조건에 대해 간단한 설명을 드리겠습니다. 저희 소년 점핑에는 연재 준비금이라는 것이 있습니다. 이건 일종의 계약금이라 보시면 됩니다. 연재를 하려면 작업실 대여에 어시스턴트 고용에 여러 가지 돈 드는 곳이 많거든요. 특히 젊은 신인 분들은 그만한 목돈이 없어서 저희 쪽에서 수입이 안정될 때까지 보조해 드리고 있습니다. 물론 연재 수익이 나면 그 돈에서 차감되게 되는 것이고요.”

계속 설명이 이어졌다.

“다음은 원고료군요. 신인의 경우에는 페이지 당 9천 엔 정도가 기본이라 보시면 됩니다. 한 회가 보통 20페이지 정도 되니까 주당 18만 엔이라고 보면 되죠. 중견 작가인 경우 페이지 당 2만 엔에서 3만 엔 정도 된다 보시면 되고, 투하블 작가님들 같이 거물일 경우는 그 이상이 되겠고요.”

“주당 18만 엔이면 월 72만 엔이니까 언뜻 듣기에는 많아 보이지만…… 어시스턴트를 두세 명 쓰다 보면 그렇게 넉넉하지는 않겠네요.”

“네. 그럴 지도 모르죠. 어시스턴트를 넉넉히 쓰다 보면 말이죠.”

인건비 챙겨주는 것뿐이랴.

사무실을 대여해야 하고 스크린톤이니 펜 등 각종 화구를 구입해야 한다. 이런 것을 다 합치면 원고료로 매달 720만 원으로는 매달 흑자를 내는 것도 쉽지 않을 거다.

“하지만 인기를 얻으면 단행본 수입이라는 게 생기니까 말이죠. 작가 대부분은 이 단행본 수입으로 먹고 산다 보시면 됩니다. 굿즈랑 애니화라는 부수입도 짭짤하겠고요.”

“돈은 단행본으로 벌고 연재는 일종의 홍보용 광고 같은 느낌이군요.”

“네. 그렇습니다. 주간지 자체 가격은 세금 포함 300엔이 넘어가지 않습니다. 이 안에 매주 20 작품 정도가 들어갑니다. 산술적으로 계산하면 한 작품 당 10엔이 조금 넘는 정도니까요. 그럼 설명은 이 정도까지 하고 일단 질문을 드리고 싶습니다. 작품을 보기 전에 원고료는 대략 어느 정도를 생각하고 계신지 궁금하네요”

이 편집자는 영리한 편이라는 생각이 들었다.

작품이 흥한 후에 단행본 판매가 중요하지, 원고료는 만화가의 수입에 있어 크게 중요하지 않다. 그런 전제를 깔아 둔 다음에 원고료에 대해 물어보고 있었다.

“중견 작가가 페이지 당 2~3만 엔이라고 했죠. 신인은 9천 엔이고?”

“네. 맞습니다. 다른 분야이기는 하지만 웹툰이나 코믹스 연재 경력이 있기 때문에, 편집부에서 잘 상의하면 2만엔까지는 가능할 것 같습니다.”

2만 엔이라…….

20페이지라 치면 한화로 주당 400만원에 한 달이면 1600만원.

나랑 강 작가 둘이서 작업한다고 하면 나쁘지 않은 금액이다. 그러나 최고의 퀄리티의 작품을 내기 위해서는 실력 있는 어시스턴트도 2, 3명은 써야 되고 작업실도 대여하고 화구도 전부 준비해야 했다.

이런 관점에서 보면 페이지 당 2만 엔은 넉넉치가 않다. 원고 수입을 많이 챙기고 싶은 것보다는, 강 작가와 어시스턴트들에게 최적의 환경을 제공하고 싶었다.

“전 4만 엔을 생각하고 있습니다만…….”

“신인이신데 4만 엔이요?”

소년 점핑 편집자는 난색을 표하고 있었다.

“다른 분야에서 상당한 실적을 거두신 것은 알고 있지만, 이쪽 출판 만화 쪽은 처음이신 걸로 아는데…… 4만 엔은 아무리 저희라도 힘들지 않을까 싶습니다.”

20페이지로 치면 한화로 주당 800만 원.

4주로 치면 3200만 원.

“결코 적지 않은 돈이라는 것은 알고 있습니다. 하지만 이 작품은 그 만한 돈을 투자해도 남을 만한 작품이라 생각합니다.”

“그 정도로 자신하고 계실 정도면 작품을 어서 보고 싶은데요. 그걸 재료로 편집부 사람들이랑 얘기를 해보죠”

나는 했던 대로 시놉시스와 캐릭터 설정이 담긴 파일을 보냈다.

그것을 실시간으로 읽어 보고 있는 우에스기의 눈이 휘둥그레지고 있었다.


* * *


주간 소년 점핑에서는 매주 편집 회의가 있다.

인기 순위 결과가 발표되고 운명이 결정되는 중요한 자리.

회의실 옆 화이트보드에 작품 순위별로 인기 순위가 정리되어 붙어 있다.

1위부터 20위까지 전부.

편집부 회의실 안.

커피색 선글라스를 낀 채 그것을 주시하고 있는 중년 남성이 있었다.

소년 점핑의 편집장인 오니무라였다.

선글라스와 특유의 과묵함이 21세기 에반게리온에 나오는 누구를 닮아서 소장이라 불리우기도 하는 그. 그의 카리스마는 상당한 수준이었다.

상위권까지 하위권까지 위아래로 훑어보고 있는 오니무라.

연속 하위권에 속한 작품의 운명은 뻔했다. 소위 우치키리(연재 종료)라고 하는 것.

연재 종료를 당하고 나면 대략 반 년 이상은 적자 생활을 면하기 힘들다. 결국 생계에 문제가 생기고 그만두고 다른 직업으로 전향하는 케이스도 부지기수였다.

그래서 매년 연재를 시작하는 수많은 신인들 그중에 살아남는 것은 소수였다.

그야말로 적자생존 경쟁 사회. 그 중심에 있는 것이 저 인기 앙케이트였다. 독자들은 가벼운 마음으로 작품에 응모할 지 몰라도 작가에게는 인생이 걸려 있는 중요한 앙케이트였다.

“그 작품은 이제 보내야겠군.”

오니무라가 담담하게 한 마디했다. 즉 연재 종료라는 뜻이었다.

그는 10년 넘게 편집장을 맡아 하며 수백 명이 넘는 작가들이 사라지는 것을 보았다.

그렇기 때문에 매달 연재 종료를 선언하는 것 정도는 그에게는 일상적인 일이었다.

재능 없는 이는 도태될 뿐이다. 운 좋게 터져서 길을 잘 못 든 것을 모른 채 계속 맞지 않는 길을 걸어가는 것보다는 일찌감치 깨닫는 것이 훨씬 낫다는 것이 그의 지론이었다.

오늘은 2개의 작품과 2명의 작가들의 꿈이 사라졌다.

“그 작가는 올해 두 번째 연재 종료네.”

“그러게. 열심히 하시는데 안타까운 일이야…….”

편집자들도 인간이기 때문에 친분 있는 작가의 연재 종료는 안타까운 일이다.

하지만 그런 사적인 감정은 지워 버려야 했다. 편집부도 주간지의 판매량을 최대한 높이기 위해 분투하는 입장이니까.

이제 다음은 투고작을 읽어볼 차례였다.

매달 소년 점핑에는 수백 개의 투고가 날아온다.

그중에 쓸 만한 것만 추려서 편집부 회의에 올라간다.

개중에는 쓸 만한 원석도 존재한다.

아직 20대 초반에 조금만 방향을 잡아 주면 대성할 이들. 차기 투하블 작가가 될 지도 모른다는 생각이 자연스레 드는 신인들. 참고로 투하블 작가 3명은 모두 20대 초반에 데뷔했다.

하위권 작품에 관대할 수 없는 것이 그런 까닭이기도 했다.

평가가 저조한 작품을 그냥 그 자리에 둔다면 기라성 같은 신인이 데뷔할 기회가 사라지니까. 주기적으로 소위 물갈이라는 것이 그 때문이었다.

소년 점핑은 일본에서 가장 재미있는 잡지가 아니면 안 된다. 그렇다면 재미없는 작품은 사라지는 것이 어찌 보면 당연한 것이었다.

투고작의 리뷰가 모두 끝난 후…….

편집부 직원들의 표정은 그리 밝지 않았다.

“이번도 대형 신인이라 부를 만한 작가는 없네요.”

“그렇네요. 솔직히 고만고만한 느낌입니다.”

그런 분위기 속에서 우에스기가 입을 열었다.

투하블 이후 재능 있는 신인의 유입이 없어 곤란해 하던 차,

해외 작가를 영입해 보자는 건 그가 낸 아이디어였다. 그 해외 작가가 바로 김민준이라고 하는 한국인 작가였다.

마벨 코믹스 최연소 연재에다 타임문의 나스키나 타케나카에게 인정을 받은 화제의 한국인. 그런 만큼 모두의 주목이 모아지고 있었다.

“얘기해 보니 어떻던가? 계약에 대해서 얘기한 걸로 아는데. 특별히 요구 사항이라도 있나?”

“요구 사항이라면…… 하나 있기는 합니다. 페이지 당 4만 엔을 요구하더군요.”

“4만 엔?”

회의실 안이 웅성거렸다.

아무리 마벨 코믹스 최연소 연재 작가라고 해도 출판 만화는 그려 본 적이 없는 신인임에도 4만 엔을 요구했다. 이것은 웬만한 중견 작가들 이상의 원고료였다.

“하! 대단한 자신감이군.”

인생을 걸고 사력을 다해 5년 이상 살아남는 데 성공해서 6년 차에 3만 엔을 받는 작가들도 있었다. 그런데 아직 출판 만화를 써 본 적도 없는 고등학생이 4만 엔이라니?

“그래도 마벨 코믹스 최연소 연재라면 화제성도 있고 실력도 기대해 볼 만하다 생각합니다만.”

“마벨 코믹스이랑은 독자들의 취향이나 감성이 엄연히 다르다고 생각하는데? 이쪽 업계에 한해서는 별 다른 실적이 없는데 그 요구는 선뜻 받아들이기 힘들군. 다른 작가들 반발이 있을 수도 있고. 그렇게 자신할 만큼의 작품인지 일단 한번 보도록 할까.”

“네. 그럼 원고를 한 부 씩 배부하겠습니다.”

우에스기는 복사해 온 원고를 배부했다.

두툼한 원고를 읽어 보기 시작하는 편집부 사람들.

회의실 안은 금세 정적으로 휩싸였다.

“와……. 이건”

“도저히 신인 작품 같지 않은데요?”

히어로물과 학원물을 합친 인상적인 콘셉트. 훌륭한 전투 씬 연출.

하지만 그것보다도 인상적인 것은 캐릭터성이었다.

주인공과 라이벌, 히로인.

주요 캐릭터의 성격이나 비주얼 모두 하나 같이 빠지는 것이 없었다.

설정 자료도 읽어 보니 히어로 아카데미의 설정과 히어로, 빌런 등급 제도, 이능력의 종류 등 세계관까지 치밀했다. 마벨 코믹스에서나 느낄 수 있을 법하게 빌런의 개성도 확실했다.

편집부 사람들은 모두들 고개를 끄덕였다.

이 정도면 자신감이 있을 수밖에 없는 것이었다.

그들의 시선은 자연히 편집장 오니무라를 향했다.

그는 선글라스를 벗고 원고에 집중하고 있었다.

처음은 가볍게 훑어가며 읽고 나서 지금은 다시 한 번 진지한 얼굴로 정독하고 있었다. 배경 묘사에다 캐릭터의 대사 하나 하나까지 꼼꼼하게.

얼마나 시간이 흘렀을까.

오니무라의 한마디가 회의실 안에 울려 퍼졌다.

“얼마라도 상관없으니까 연재하자고 해.”


<다재다능 예고 천재 127화>


127화 정면 대결 (1)


“원고료는 얼마라도 상관 없으니까 연재하자고 해”

오니무라 편집장이 이렇게까지 얘기를 하는 건 이례적인 일이었다.

혹시나 계약 건이 잘못될까 걱정하던 우에스기의 표정도 밝아졌다.

“다행이네요. 혹시나 안 된다고 하면 어떻게 하나 조마조마했는데 말이죠.”

“이런 작품을 보고 안 된다고 하는 게 말이 안 되지.”

이 정도 작가가 경쟁 잡지사에 연재한다는 것은 생각만으로도 몸이 떨릴 정도였다.

“잘됐네요. 이건 보여 드릴 필요도 없었네요.”

“그게 뭔데 그래?”

우에스기는 원고와 함께 가져온 파일철을 펴서 편집장 오니무라에게 보였다.

그러자 오니무라의 눈이 아까보다도 더 커졌다.

그것은 민준이 만든 캐릭터 시트였다.

주인공, 라이벌, 동료, 히로인, 빌런 등 수많은 캐릭터 설정이 수려한 원화와 함께 붙어 있었다.

페이지의 수는 무려 20장에 이르렀다.

이 정도로 캐릭터에 대해 철저하게 준비해 온 작가는 이제껏 본 적이 없었다.

경탄에 찬 신음 소리가 편집부 회의실 안에 번지고 있었다.

“캐릭터 하나하나가 전부 인상적인데요.”

“일러스트레이터로도 명성이 높은 게 왜 그런지 알 만하네요.”

“스토리도 잘 쓰고 이거 캐릭터 디자인 실력은 말이 안 나올 정도네.”

“애니메이션화되는 게 벌써부터 기대되는데요?”

“…….”

좀처럼 미소를 보이지 않는 오니무라.

선글라스를 쓴 그가 손으로 깍지를 낀 채 씨익 미소 지었다.

편집부 직원들이 그런 그의 이런 모습을 본 것은 오랜만이었다.

거의 그가 하루토를 처음 읽어 봤을 때 이후 처음이었다.

“이거 인기 순위가 벌써 기대되네. 마침 키시 군도 신작을 준비하는데, 키시 군이랑 맞붙었을 때 어떤 결과가 나오려나.”

키시 군.

그는 바로 하루토의 작가인 키시 마사모토를 의미했다.

편집부 안에서 키시 선생님을 키시 군이라 부를 수 있는 것은 오직 편집장뿐이었다.

“혜성 같이 등장한 한국인 출신 신인 작가와 거물 작가의 대결. 재미있을 것 같지 않나?”

모두가 고개를 끄덕였다.

방금 본 작품의 퀄리티를 생각하면 확실히 기대가 되는 대결이었다.

거기다가 어떤 관점에서 보면 자존심을 건 한일전이기도 했다.

분명 세간의 주목을 모을 것임에 분명했다.

“1화부터 권두 표지에 넣을 거라고 김 상한테 전해 주게.”

“권두 표지요?”

주간지 맨 앞표지.

투하블 같은 인기작 혹은 거물 작가의 신작이 표지에 실리는 경우가 많다.

거기에 이제 막 데뷔하려는 외국인 작가의 신작이 들어간다.

그가 민준의 작품에 얼마나 기대를 걸고 있는가가 알 만했다.

“키시 군한테도 권두 표지에 넣을 거라고 전해 두고.”

“키시 선생님의 신작도 말이죠?”

“그래.”

그 말은 두 작가의 전면 대결을 의미했다.

웅성거리는 편집부 직원들 사이에서, 오니무라 편집장은 다시 한 번 씨익 미소를 지었다.


* * *


며칠 후 나는 우에스기로부터 결과에 대해 연락을 받을 수 있었다.

“페이지 당 4만 엔으로 결정이 났습니다.

김 상의 작품이 그만한 가치가 있다고 인정을 받은 것이죠.”

“오오. 잘됐네요.”

내가 제시한 그대로 페이지 당 4만 엔.

일반적인 신인의 4배가 넘는 금액이었다.

4만 엔이 정말 사내 규정상 힘들다고 하면,

3만 엔으로 다시 협상할까 생각했는데 다행인 일이었다.

거기에다 연재 준비금도 빵빵하게 받았다.

이것으로 작업실과 강 작가와 어시스턴트를 고용할 자금은 충분히 확보되었다.

한번 소년 점핑에서 장기 연재를 시작하면 최소 2년 이상은 봐야 한다.

따라서 오랫동안 함께 갈 만한 좋은 파트너를 구하는 게 급선무였다.

그 점에서는 강 작가는 엄청난 도움이 되어 주었다.

만화가로 20년 활동하면서 쌓인 인맥이 상당했던 덕분이었다.

그의 밑에서 어시스턴트를 하던 사람을 여럿 추천 받았다.

그중 괜찮은 사람을 몇 명 추린 후에, 곧바로 그들을 만나기 위한 자리를 마련했다.

사람들이 한두 명씩 도착할 즈음이 되었다.


* * *


인천에 있는 강 작가의 자택.

제일 먼저 찾아온 것은 한 청년이었다.

스포츠 머리를 한 성실해 보이는 24살 남자.

“안녕하세요. 오랜만입니다, 강 선생님”

“응. 오랜만이다. 거의 2년 만에 보네?”

현재는 웹툰을 준비 중이라고 하는 젊은 만화가로 이름은 한상민이었다.

이전에 강 작가의 어시스턴트로 일한 경력이 있다는 듯 했다.

“고등학교 졸업하자마자 내 어시스턴트로 그리기 시작했거든? 센스가 넘쳐서 펜선 따는 것부터 채색, 배경까지 시키면 금방 익혀서 하더라고. 손도 엄청 빠르고 해서 꼭 추천할 만한 친구지.”

“강 작가님 어시스턴트로는 얼마나 같이 하셨나요?”

“1년 정도 했지.”

1년이나 같이 일하며 보고 추천해 주는 거라면 믿을 만했다.

하지만 채용하기 전에 확인해야 할 부분이 있었다.

“웹툰 연재 준비 중이라고 하셨던 거 같은데. 어시스턴트로 들어오면 그 웹툰은 어떻게 하실 생각이시죠?”

“사실 초등학생 때부터 출판 만화책을 읽으면서 자라 왔거든요. 투피스랑 하루토 같은 소년 점핑 만화요. 소년 점핑에 연재를 하신다는 것을 듣고 준비하던 거 엎고 바로 달려왔습니다.“

“아하. 소년 점핑의 팬이시군요?”

“네. 그러다 보니 어시스턴트로나마 꼭 참여하고 싶었습니다.”

그 말은 정말인 듯 싶었다.

당장 시키면 뭐라도 하겠다는 의욕도 눈에서 엿보였다.

“거기다 강 작가님이랑 같이 일하는 것도 제겐 좋은 기억으로 남아 있어서요. 또 민준 씨도 레이버 웹툰 1위까지 하신 분이라 들어서… 그런 대단한 분들과 같이 일해 보고 싶다는 열망도 컸습니다.”

흠...... 친화력도 괜찮은 느낌이었다.

아직 확정은 아니지만 채용을 하는 쪽으로 기울어졌다.

그 다음에 만나 본 것은 김미나라고 하는 여성 어시스턴트였다.

단발머리에 작은 체구,

귀염상에 보조개가 눈에 띄는 여성이었다.

“안녕하세요~”

“안녕하세요.”

“어머. 반갑습니다. MJ 씨 맞죠?”

먼저 악수를 청해 오는 그녀.

나는 흔쾌히 그녀의 손을 맞잡았다.

“MJ님. 말로는 많이 들어봤는데 직접 뵈니 너무 반갑습니다!“

목소리도 꽤 활기가 넘쳤다.

“간단히 자기 소개 부탁 드려도 될까요?”

“지금 나이는 지금 24살이고요. 현재 만화 어시스턴트랑 가끔 일러스트 외주 일 받아서 하고 있어요. 강 작가님이랑은 어시스턴트하면서 알게 됐구요. 어저께 강 작가님한테 연락 받았는데 MJ 님이랑 같이 작품한다고 해서 꼭 하고 싶다고 그랬죠. 그래서......”

친화력은 꽤 좋은 것 같은데 상당히 수다스러운 타입이었다.

딱히 물어보지 않은 것까지 이것 저것 말하고 있었다.

“제가 MJ 님 팬이기도 해서요.”

“아하. 그러세요?”

“저도 트위터도 하고 로판 표지 작업한 거 올리기도 하거든요. MJ 님 그 미친 황제의 후궁이 되었다인가? 로판 표지 작업하신 거 보고 너무 잘 그리셔서 그림 예쁘다고 댓글도 달고 리트윗도 하고 그랬는데. 저인 줄은 줄은 그 다음에 트이치 방송하시는 것도 시청하고 도네도 좀 했는데......”.

왜 이렇게 반가워하나 싶었는데 나의 트위터 계정 팔로워에 스트리밍 구독자 중 한 명인 모양이었다. 그런데 확실히 좀 수다스러운 분이시다.

나는 옆에 앉은 강 작가에게 속삭이며 물었다.

“원래 좀 이런 느낌이신가요?”

“좀 그렇긴 한데, 얘가 배경 묘사는 스페셜리스트라 부를 만한 친구라서. 배경 디테일에 있어서는 나보다도 훨씬 나아.”

배경 묘사의 스페셜리스트라…… 확실히 배경도 중요한 부분이기는 했다.

특히 일본 출판 만화에서는 디테일을 중요시해서 배경에 공을 들인 작품이 많았다.

“은근 중요한 게 배경 그리는 거 힘들어하는 사람이 많아서 나도 그렇거든. 전투 씬 연출은 아무리 그려도 안 질리는데 배경은 진짜 욕 나오더라. 그래서 저번 작품 할 때 이 친구 없었으면 큰일 날 뻔했어.”

“강 작가님이 그 정도까지 얘기할 정도면…… 한번 실력을 보고 싶기도 한데요?”

“네. 네. 맡겨 주세요.”

미나는 거리껴하는 기색 하나 없이 바로 종이와 펜을 달라고 했다.

나는 콘티를 한 장 보여 주고 배경을 그려 달라고 주문했다.

“이 정도야 별거 아니죠.”

바로 쓱쓱 그리기 시작하는 미나.

앉은 자리에서 한 컷을 완성시켰다.

속도는 물론이고 디테일 또한 나무랄 데가 없었다.

“와. 확실히 강 작가님이 칭찬하실 만하네요.”

“어렸을 적부터 배경만 잔뜩 그려서…… 헤헤.”

“이 정도 실력이면 찾는 사람이 많을 건데. 웹툰을 준비하신다거나 그러진 않으세요?”

“스토리 짜는 건 영 잼병이라 웹툰은 안 그리고 일러스트만 가끔 외주 받아 그려요. 한 달에 한두 건 정도? 그 동안 그린 거 제 트위터 계정에 잔뜩 올라와 있는데 한 번 보실래요?”

태블릿을 꺼내 들고 이런 저런 작업물을 보여주고 있었다.

자기가 작업한 그림에 대한 자부심만큼은 확실한 것 같았다.

“애가 좀 마이페이스 같은 건 있긴 한데. 그래도 마감도 잘 지키고 실력은 확실해.”

“네. 실력은 확실하신 것 같네요.”

둘이 돌아간 후 다른 어시스턴트 후보들도 여럿 만나 보았다.

실력적으로도 인성으로도 확실히 한상민과 김미나가 가장 나은 듯했다.

일단 그 둘을 채용하여 나, 강 작가를 포함해 4인 체제로 가기로 하고,

나중에 부담이 커진다 싶으면 더 채용하는 것으로 결정했다.


* * *


사람은 구했고 이제 작업 장소가 필요했다.

집에서 멀지 않은 강동구 쪽에 집을 하나 계약했다.

6인 가족이 쓸 만한 넓은 소호(SOHO)로 역에서는 10분 거리로 입지도 나쁘지 않았다.

강 작가와의 수익 분배 비율은 4대 6로 확정 지었다.

내가 스토리에 콘티까지 제공하긴 하지만 작업량은 그림 작가 쪽이 많은 게 사실이므로,

강 작가 쪽이 6에 해당했다. 보증금, 월세, 어시스턴트 인건비도 비슷한 비율로 부담하기로 했다.

집 계약이 끝나고 새로운 식구들과 함께 보러 갔다.

“와. 여기에요?”

“대박이네요. 짱 넓다~”

상민과 미나 둘 다 입을 벌린 채 이 집에 감탄하고 있었다.

서울로 상경한 이후 대학가 원룸에서 살았기 때문에,

이렇게 넓은 집은 처음 들어와 본다고 한다.

“화장실도 2개에다 욕실도 따로 있네? 주방도 엄청 삐까번쩍한데요?”

특히 미나는 주방에 관심이 많은 지 오븐에, 냉장고, 주방 도구 등

이것저것을 만져 보고 있었다.

“미나 씨는 요리도 좀 하시나 봐요?”

“네. 자취 생활 4년이 넘어서 웬만한 요리는 다 만들 수 있어요! 한식, 일식, 양식 등등. 중식은 기름기가 많아서 안 한 지 오래됐지만. 민준 씨도 먹고 싶은 거 있으면 말해요. 이 누나가 다 해줄 테니까!”

요리 잘 하는 누나라니…… 좋기는 한데,

팬심인지는 몰라도 미나가 보내오는 강렬한 시선이 가끔은 부담스럽기도 했다.

그러나 강 작가는 나한테 부럽다는 눈길을 보내오고는 했다.

“미나 씨가 진짜 너 광팬인가 본데? 어시 생활하면서 나한테는 요리해 주겠다는 소리 한 번도 한 적이 없는데.”

“아. 그런가요? 원래 붙임성이 남 다르신 줄 알았는데.”

“아무래도 연상보다 연하 취향인 모양이구만…….”

볼에 아무렇게나 난 수염을 매만지면서 말씀하시는 강 작가.

그런 문제가 아닌 것 같다는 생각이 들었지만 가만히 있기로 했다.

가만히 있으면 반이라도 간다는 말이 있지.

“일단 이번 주로 이사 끝내고 바로 작업 들어가야 겠네.”

“네. 학교 끝나고 자주 들릴게요. 집에서 작업하는 것보다는 여기서 하는 게 더 나을 것 같기도 하고”

“그래. 되도록이면 자주 체크하고 고칠 거 있으면 바로 바로 얘기해서 고치는 게 낫겠지.”

“네. 그럼 그림 작업 쪽은 잘 부탁드리겠습니다.”

강 작가는 경력이 20년이고 어시스턴트를 써 본 경험도 풍부했다.

프리랜서로 거의 혼자 일했지 사람 관리해 본 경험은 없는 나보다는 더 잘 해낼 것이다.

그 점에서 강 작가는 최고의 협력자였다.

구경을 다 하고 집에 돌아오자마자 소년 점핑 편집자에게서 연락이 왔다.

그는 우리 신작과 하루토 작가의 신작의 연재를 동시에 스타트한다는 소식을 전해 왔다.

인기 순위 앙케이트도 함께 집계될 것이라고 한다.

이걸로 첫 번째 목표는 확실해졌다.

우리는 하루토 작가의 신작을 넘어서야 한다.


<다재다능 예고 천재 128화>


128화 정면 대결 (2)


3일에 걸쳐 작업실 꾸미기와 화구 준비도 모두 끝냈다.

소년 점핑과의 계약 건도 마무리됐고 이제는 원고를 준비할 일만 남았다. 나는 작업을 시작하기에 앞서 팀원들에게 우리의 작품 ‘히어로 학교’가 소년 점핑 권두 표지를 장식하게 될 것임을 알렸다.

그것도 하루토 작가의 신작과 함께.

“하루토 작가 신작이랑 같이 권두 표지요? 대박이다…….”

“민준아, 그게 정말이야?”

어시스턴트들은 물론 강 작가도 놀라워하고 있었다.

다른 만화 주간지에서 권두 표지를 장식한 적이 있긴 했지만, 소년 점핑 같이 큰 곳에서 권두 표지를 장식하는 것은 처음이었기 때문에.

“그 정도로 점핑 편집부에서 저희 작품에 기대를 많이 걸고 있다는 겁니다.”

“그렇네. 권두 표지를 줄 정도면 확실히 그렇네.”

“네. 그러니 첫 화부터 깊은 인상을 줄 수 있어야겠죠.”

“하기야 평범한 퀄리티라면 하루토 작가 이름값에 묻히는 것 밖에 안 되겠네.”

“하지만 잘 이용하면 기회이기도 하죠. 하루토 작가보다도 훨씬 재미있네? 이런 생각을 독자들이 하게 만들면…….”

“첫 화부터 깊은 인상을 남길 수 있겠네요.”

새 어시스턴트인 상민도 찬동했다.

“그러기 위해서 1화를 좀 더 완벽하게 수정해 볼 생각입니다.”

저번에 맛보기로 보여 준 원고로 소년 점핑 직원들로부터 찬사를 받기는 했다. 하지만 앙케이트 최상위권을 차지하기 위해서는 한 번 더 내용을 체크해서 보강할 예정이었다. 소년 점핑 독자들도 좀처럼 보기 힘든 역대급 1화를 보여 주기 위해서는 그 정도는 필요했다.

“그래서 여러 분의 도움이 필요합니다. 출판 만화에 대해서는 저보다 더 많이 아실 테니까요. 상민 씨는 소년 점핑 매니아시라 하셨고 강 작가님도 일본에서 오래 활동하셨고, 미나 씨도 어시스턴트 경험이 꽤 되시니까.”

“그렇네. 좋은 아이디어가 있으면 공유하는 시간을 갖는 것도 좋을 테지. 기본적인 스토리 틀은 네가 정하더라도 말이지.”

강 작가도 내 의견에 찬동했다. 그런 식으로 우리는 팀원들의 의견을 듣고 작품을 보강하기 위한 시간을 정기적으로 갖기로 했다.

이는 내가 기대했던 것보다 더 많은 도움이 되고 있었다. 특히 소년 점핑의 매니아라 자부하던 상민이 좋은 의견을 많이 냈다.

“투피스 정상 결전 에피소드에서 이런 장면이 있거든요. 그 구도를 이 부분 전투 씬에 응용하면 어떨까 싶기도 한데.”

“오. 그거 재미있을 것 같네.”

기본적인 플롯과 설정은 내가 낸 초고를 따랐다,

다만 연출이나 배경 등 세세한 부분에서는 팀원 한 명의 한 명의 작은 아이디어가 더해지면서, 작품을 더 생동감 있게 만들어 주고 있었다.

이런 식으로 1화 수정을 끝내 소년 점핑에 보냈다.

담당 편집자 우에스기는 수정된 원고에 대해 괜찮은 반응을 보내왔다.

“처음에 보여 주셨던 것보다 더 나아진 느낌이네요. 저번 것도 상당히 괜찮았는데 말이죠. 수정하시느라 수고하셨습니다.”

“소년 점핑 독자들한테 선보이는 첫 작품이니까 최대한 잘 준비해야죠. 저희한테는 하루토 작가님처럼 이름값이 있는 것도 아니고”

“뭐. 그렇죠. 아직 이쪽 업계는 처음이시니까. 하지만 이 정도 첫 화면 김 상의 존재감을 독자들에게 확실히 각인시킬 수 있겠네요.”

“네. 물론 그래야죠.”

소년 점핑에서는 매주 독자 앙케이트를 통해 독자들의 반응을 확인하곤 했다.

첫 화에 하루토 작가를 넘는다면 확실한 주목과 편집부의 푸시도 받을 수 있을 터였다.

그러다 단행본이 잘 팔리면 바로 애니메이션화 논의에 들어갈 것이었다.

한국 웹툰이 애니화되어 일본에서 방영되는 경우가 늘어나고는 있었지만 아직 히트작은 없었다. 이번 작이 애니화되어 잘나간다면 일본 애니 시장에서 히트작을 낸 첫 만화가가 될 수 있었다.

독자 앙케이트의 결과가 벌써부터 기다려졌다.


* * *


결전의 8월 첫째 주가 밝았다. 월요일이 되자 일본 전국의 서점과 편의점의 가판대에 일제히 200만 부나 되는 소년 점핑의 신간이 배치됐다.

어린 학생들부터 중년의 샐러리맨까지 폭 넓은 독자들을 아우르고 있는 소년 점핑. 교복을 입은 학생들은 등굣길에, 샐러리맨들은 출근길에 편의점에 들러 소년 점핑의 신간을 사 갔다.

소년 점핑의 판매를 견인하는 요소는 역시 히트작의 여부였다. 투피스 같은 스테디셀러나 귀살의 칼 같은 화제작이었다. 투하블이 동시 연재되고 있을 때에 소년 점핑은 최고의 판매량을 기록했다. 반면에 하루토 같은 히트작이 완결되고 나면 판매량은 위축될 수밖에 없었다.

투피스와 귀살의 칼의 양강 체제가 이어지고 있는 요즈음 새로운 다크호스가 등장하고 있었다. 그 중 가장 독자들의 이목을 끈 것은 단연 하루토 작가의 신작이었다.

하교 시간에 소년 점핑 신간을 한 권씩 사서 읽고 있는 고등학생 3인. 그들 또한 제일 먼저 하루토 작가의 신작을 읽기 시작했다. 그 제목은 8인의 사무라이였다.

“SF 사무라이 활극? 뭔가 재밌겠는데?”

초등학생 때부터 하루토를 읽으며 자라온 이들.

이들이 하루토 작가의 신작에 갖는 기대는 한국인들이 스타나 다이블로 신작에 갖는 기대 못지않았다.

“나쁘진 않네.”

“꽤 볼만 하긴 한데…… 하루토 만큼은 아닌데.”

하지만 기대가 너무 컸기 때문일까?

SF라는 생소한 소재 때문일까?

키시 선생 본인이 아닌 어시스턴트 출신 작가가 작화를 담당했기 때문일까?

다소 심심한 마음을 감출 수 없었다.

“뭐 첫 화라 그렇겠지. 점점 폼 올라오지 않을까?”

“그러게. 다른 거는 볼 만한 거 없나?”

“귀살의 칼이 요즘 흥하던데 재밌더라고”

다른 작품을 읽기 시작하는 이들.

잠시 후 그중 한 명이 흥분한 얼굴로 외쳤다.

“이거 읽어 봤냐? 히어로 학교.”

“120페이지에 있어.”

“아하. 표지에 나와 있던 신간인가 본데?”

“스토리 담당은 MJ에 작화 담당은 강이라…… 누군지 아냐?”

“아니. 근데 캐릭터 졸라 멋있는데?”

가장 먼저 눈에 들어오는 것은 역시 캐릭터였다.

시크한 느낌이 물씬 풍기는 스타일의 주인공.

투피스와 하루토 주인공과는 사뭇 다른 매력이 있었다.

“히어로 학교. 오우 재밌겠다.”

“이야~ 전투 씬도 오지는데?”

초반부터 강렬한 전투 씬.

첫 화부터 중력 조종 능력을 쓰는 히로인 캐릭터가 등장했다. 눈길을 끄는 개성적인 의상에 냉소적인 금발 미소녀 캐릭터가 이들의 마음을 뒤흔들어 놓았다.

“그림체도 쩔구요.”

“솔까말 하루토 작가 신작보다 훨 나은데?”

“진짜 뭐지? 설정도 엄청 기대되는데?”

이들 셋은 스마트폰을 들어 MJ와 강이라는 작가에 대해서 검색해 보기 시작했다. 이들뿐 아니라 일본 전국적으로 그들에 대한 검색 조회 수가 빠른 속도로 증가하고 있었다.


* * *


매주 소년 점핑이 발매된 후 편집부에는 매일 같이 상당한 양의 앙케이트 엽서가 쏟아져 들어왔다. 소년 점핑에서는 매주 이 결과를 집계하여 편집부 회의에서 발표하고는 했다.

편집부 회의실에는 이번에 연재된 20작품의 제목이 적힌 마그네틱 태그가 잔뜩 놓여 있었다. 직원 중 한 명이 그것을 하나씩 1위에서 20위까지 적혀 있는 랭킹 보드에 붙이기 시작하고 있었다.

편집부 직원들은 기대에 찬 얼굴로 그것을 바라보고 있었다.

1위: 투피스

2위: 귀살의 칼

1, 2위를 저 두 작품이 차지하고 있는 것은 별로 놀라울 것도 없었다. 하루토와 블링크가 완결이 난 이후 올해의 소년 점핑을 견인하고 있는 두 작품이었으니까.

4억 부가 넘는 판매고로 최다 단행본 판매 기네스 기록을 갱신하며 20년 가까이 최고의 인기를 구가하고 있는 투피스는 말할 것도 없고, 귀살의 칼의 경우 애니메이션이 대히트를 치면서 아성을 위협하고 있는 상황이었으니까.

그런 시점에서 새로운 다크호스 후보가 2작품 있었다.

하루토 작가의 신작 8인의 사무라이,

그리고 김민준의 히어로 학교(ヒーロー学校)였다.

권두 표지까지 주어 가며 편집부에서 적극적으로 푸시한 두 작품.

이 두 작품이 어떤 성적을 거둘 것인지에 주목이 모아지고 있었다.

편집부의 기대는 물론 컸다. 귀살의 칼 이후 히트작이 하나 새로 나올 때도 되었기 때문에…….

소년 점핑의 앙케이트 방식은 다음과 같았다.

매주 잡지 사이에 끼워져 있는 앙케이트 엽서의 앞면에, 이번 주 연재된 작품 중 가장 재미있었던 1위부터 3위까지를 적는 칸이 있었다. 물론 1위의 경우 3위보다 가산점이 높았다.

엽서 뒷면에는 신연재 작품의 감상평에 대한 설문조사가 있었고 그 항목은 다음과 같았다.

1. 등장 캐릭터 A와 B의 인상에 대해서 알려주세요(3개까지 선택)

2. 1화의 인상에 대해 알려 주세요(3개까지 선택)

3. 앞으로 이 작품에 있어 어떤 전개를 기대하고 계시는지 알려 주세요

물론 앙케이트 결과에 반영되는 것은 앞면의 설문 결과였다.

두 작품 중 어느 것이 더 성공할 것인가에 대한 편집자들의 의견은 반반으로 갈렸다.

민준의 작품과 키시 작가의 신작. 냉정하게 작품만 보고 판단했을 때는 전자가 더 완성도도 흥행 가능성도 크다는 것을 대부분은 인정했다.

하지만 썩어도 준치라는 말이 있듯이 작가의 이름값만으로도 먹고 들어가는 것이 있으니, 수많은 하루토 팬들이 키시 선생의 작품을 지지할 것이다라는 식이었다.

하지만 민준의 담당 편집자인 우에스기는 확신하고 있었다.

민준의 작품은 거물 작가의 이름값을 초월하는 매력이 있다는 것을.

1위: 투피스

2위: 귀살의 칼

.

.

.

4위: 닥터 돌

5위: 전기톱맨

.

.

.

9위: 우리는 공부를 잘 해

작품들이 하나씩 배치되는 것을 바라보았다.

중하위권 자리부터 먼저 메워지고 1, 2위 자리는 투피스와 귀살의 칼이 일찌감치 자리를 잡았다. 아직 8인의 사무라이, 히어로 아카데미의 순위는 알 수 없는 상태였다..

모든 순위가 메워지고 남은 것은 3위와 8위뿐이었다.

여직원이 8인의 사무라이의 태그를 집어 순위 표에 붙이려 하고 있었다.

“……!”

정적이 편집부 회의실 안을 휘감았다.

대다수의 예상과는 달리 하루토 작가의 작품은 3위가 아닌 8위의 자리로 향하고 있었다. 설마 하는 분위기가 편집부 사이에 번졌고 편집장 오니무라는 날카로운 눈으로 주시하고 있었다.

3위: 히어로 학교

4위: 닥터 돌

5위: 전기톱맨

.

.

.

8위: 8인의 사무라이

고등학생 신인이 쓴 첫 작품이 1화만에 앙케이트에서 당당히 3위를 차지했다. 순위 이상으로 놀라운 것은 바로 지표였다. 2위와 지표 상 그리 큰 차이가 없었다는 것. 1위 표가 3백 표 정도만 더 많았다면 귀살의 칼을 제치고 2위를 할 수도 있었다.

첫 앙케이트 만에 투피스와 귀살의 칼 같은 초히트작을 위협할 만한 눈부신 실적을 냈다. 이것은 편집부 직원들도 편집장 오니무라도 예상하지 못 한 결과였다.

“키시 선생님의 작품을 앞질렀다니…….”

“실화인가……?”

편집부가 감히 의견을 내거나 문제점을 지적하기 힘든 수준의 대작가가 되었다는 것, 오히려 그 점이 키시 선생님의 패인일 지도 몰랐다.

첫 앙케이트 순위에서 3위를 기록했다.

하지만 민준의 작품은 이제 막 쾌진격을 시작했을 뿐이었다. 다음 주 앙케이트 순위가 나오자 편집부는 다시금 충격에 술렁이기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 129화>


129화 넘을 수 없는 벽 (1)


* * *


소년 점핑 편집부 직원들은 2주차 앙케이트 순위 결과 앞에서 술렁대고 있었다.

1위: 투피스

2위: 히어로 학교

.

.

.

11위: 8인의 사무라이

민준의 작품이 이렇게 빨리 귀살의 칼까지 넘어설 것을 예측한 이는 없었다.

민준과 키시 선생의 작품을 밀기로 지시했던 오니무라 편집장마저도 예상 못 한 정도의 쾌진격.

반면에 하루토 작가의 신작은 8위에서 11위로 순위가 소폭 하락했다.

“김 작가님, 주간 앙케이트 순위 나왔습니다. 무려 2등입니다!”

영상 통화 중 화면 속에서 담당 편집자인 우에스기가 미소 지으며 말했다.

첫 인상은 다소 고지식한 느낌이었지만 요즘 들어 표정이 한껏 밝아져 있다.

“잘됐네요.”

“별로 안 놀라시는 거 보면 어느 정도 예상하신 건가요?”

“인터넷으로 반응을 늘 체크해 보고 있었거든요.”

“아하. 그러셨구나. 그쪽 반응은 어떤가요?”

“나쁘지 않더라고요.”

커뮤니티 사이트 화면을 띄워서 그에게 보여 줬다.

내 작품은 소년 점핑 팬들 사이에서 매주 화제를 모으고 있었다.

[소년 점핑 신작 읽어 봤어? 엄청 재미있던데?]

[하루토 작가 신작 말하는 거? 그거 좀 별로던데]

[아니. 히어로 학교]

[그거 장난 아니더라. 퀄리티가 미친 수준이야]

[스토리 작가가 페이쓰 오더 시나리오 쓴 사람이라면서?]

[MJ 작가 말하는 거지? 역시 스토리랑 설정 둘 다 남다르다 싶더라니]

[작화도 괜찮던데? 그런데 강(姜)이 누구야? 외국인인가?]

[응. 한국인 작가로 알고 있음. 나름 그림은 아시아에서도 손에 꼽히는 작가. 예전 작품 중에 500만 부 판매한 작품도 있지]

[세계관도 좀 그렇고 캐릭터가 별로 끌리지 않아서 그건 읽다가 관두었지만 작화 자체는 괜찮았지]

[스토리 작가를 제대로 만나서 날아 오른 느낌인가 보네]

[애니메이션화 빨리 됐으면……]

네티즌 반응을 하나씩 읽어 보는 우에스기.

그는 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“확실히 반응이 엄청나네요. 애니메이션화 빨리 됐으면 한다는 얘기도 있고. 물론 애니메이션화를 하겠죠?”

“네. 당연히 하고 싶죠.”

애니메이션이 되면 원작의 인기가 뻥튀기되는 경우가 많다.

귀살의 칼처럼 말이다. 단행본 판매는 해당 애니메이션이 히트를 치면서 최고 인기작의 반열에 올랐다.

하지만 모든 원작자가 선호하는 것은 아니었다.

슬럼덩크 원작자인 이노는 슬럼덩크 애니의 퀄리티에 크게 실망하여, 그에 못지않은 히트작인 베기본드의 애니화를 이제까지 거부하고 있다는 얘기가 있었다.

“혹시 각본 작업도 직접 참여하실 생각인가요?”

“뭐. 그렇게 되겠죠.”

“김 선생님의 각본이면 역대급이 될 것임에 틀림없네요.”

“그건 나중 일이고 지금은 애니화할 만한 분량 뽑는 게 우선이긴 하지만요.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다. 다음 화도.”

“네. 문장 체크 매번 감사합니다. 수고하세요.”

편집자 우에스기도 나름 도움이 되었다.

일본인이 봤을 때 어색한 문장을 고쳐 주거나 오타 잡는 일을 해 주었으니까.

통화를 끝내고 이 기쁜 소식을 팀원들에게 알렸다.

“강 작가님, 우리 만화 앙케이트에서 2등을 차지했답니다.”

냉장고에서 에너지 드링크를 꺼내 마시고 있던 강민학 작가.

내 말을 듣고 놀랐는지 입에서 음료를 뿜어 버리고 말았다.

히드라리스크인 줄 알았네.

“뭐야. 2등? 그러면 귀살의 칼을 제쳤다는 거야?”

“네. 이제 남은 건 투피스뿐입니다“

“대박이네 진짜.”

“너무 놀라시는 거 아니에요?”

“아니 솔직히 20년 넘게 활동하면서 이 정도 인기를 끌어 본 적은 없어서. 우리 작품이 귀살의 칼을 넘었다고? 와…….”

강 작가는 황홀한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

이내 작업실로 달려가더니 어시스턴트들에게 큰 소리로 외쳤다.

“얘들아, 우리가 소년 점핑 2등을 했단다.”

“워메. 진짜요?”

열심히 배경 작업을 하고 있던 어시 2명(한상민, 김미나)도 손을 멈추었다.

“이거. 오늘은 작업 끝나고 치맥 파티각인데요?”

“네. 안 그래도 불금인데 치맥 가죠.”

“네. 뭐든 사 올 테니까 먹고 싶은 거 있으시면 뭐든 말해 주세요.”

다들 신이 나 있었다.

고생해 준 팀원들의 사기 향상을 위해 한 턱 내기로 했다.


* * *


금요일 저녁.

히어로 학교 3화 수정에 4화 작업까지 모두 마친 우리는 치맥 파티를 했다.

맥주를 잔뜩 마시고 얼굴이 빨갛게 달아올라 있었다. 물론 나는 아직 미성년자라 맥주 대신 콜라를 마셔야 했지만.

“민준 씨, 2위까지 할 정도면 애니메이션화도 분명 되겠죠?”

“네. 안 그래도 애니화 얘기를 편집자 분이 하더라고요.”

”와. 대박. 우리 작품이 애니화된다니…… 이거 한국에도 분명 역수출되겠네요.”

“네. 당연하죠. 확실히 이런 케이스가 거의 없다 보니 엄청 주목 받겠네요.”

강 작가가 씨익 웃으면서 말했다.

“소년 점핑 2위를 했을 정도면 애니화가 안 되는 게 이상하지. 문제는 어느 제작사랑 하는 게 중요하다”

일본 애니메이션 제작 업계는 회사마다 퀄리티 편차가 있는 편이다.

직원 대우도 좋고 퀄리티도 세계적으로 유명한 회사들이 있기는 하지만, 저가로 수주해 적당한 퀄리티의 작품을 양산하며 연명하는 소규모 하청 회사가 더 많았다.

“네. 제작사도 중요하죠.”

“교애니나 유포데스크가 맡아 주면 좋을 텐데.”

교애니는 스즈미야의 우울과 루키 스타, 경음!!으로 2000년대를 풍미했던 애니메이션 제작사다.

유포데스크는 나스키의 작품인 하늘의 경계와 페이쓰 시리즈, 귀살의 칼의 애니메이션 제작으로 최고의 애니메이션 제작사 반열에 오른 곳이었다.

특히 페이쓰 제로라는 명작을 제작함으로써 침체기에 있었던 페이쓰 IP의 가치를 크게 띄운 공신이기도 했다.

“액션 씬이 많아서 유포데스크 쪽이 더 잘 맞겠네요.”

“그러게 액션 씬하면 유포데스크겠네. 귀살의 칼도 대박 쳤고. 문제는 스케줄이 맞는가겠지만…….”

“하긴 요새 주가가 워낙 높다 보니 제작 의뢰도 골라 받지 않을까 하는 생각이 드네요. 거기서 페이쓰 시리즈 쪽 작업을 많이 하기도 했으니까 나스키나 타케나카 씨한테 한번 물어볼까…….”

나스키라는 말을 듣고 눈을 크게 뜨는 나머지 사람들.

“나스키? 설마 내가 생각하는 그 나스키 맞냐?”

“네. 페이쓰 시리즈 쓰신 그분 맞아요.”

일본 서브 컬쳐 업계에 관심이 있으면 모를 수 없는 그 이름.

그 만한 거물과 친분이 있다는 것에 모두들 놀라고 있었다.

“그냥 같이 밥 몇 번 먹고 메신저로 연락도 주고받을 뿐인데요.”

“전에는 뭐 로대주 씨 집에서 사진도 찍지 않았어?”

“맞아요. 그 사진 저도 봤는데 마벨 코믹스 편집장이랑 다크 나이츠 원작 작가도 찍혀 있던데.”

“민준 씨 진짜 인맥 대박이다.”

“뭐. 어쩌다가 운이 좋았을 뿐이죠. 그럼 애니화를 기원하며 한 번 건배라도 하죠. 다음은 소년 점핑 1위만 남았습니다. 1위를 해도 부끄럽지 않을 만큼 재미있는 작품을 만들기 위하여!”

“위하여!”

잔을 맞부딪치며 술잔을 들이켜는 팀원들.

다들 주량이 쎄서인지 테이블에는 빈 캔들이 쌓여 갔다.

콜라를 마셨을 뿐이지만 분위기에 취했는지 기분이 알딸딸하니 좋았다.


* * *


한편 하루토의 원작자인 키시 선생의 작업실.

앙케이트 결과 11위라는 게 알려진 후,

이쪽의 분위기는 평소와 달리 가라앉아 있었다.

“죄송합니다. 제 탓입니다.”

무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 남자.

그는 키시의 어시스턴트 출신으로서,

8인의 사무라이의 작화를 맡고 있는 중년의 남성이었다.

키시의 밑에서 어시로 일하기 시작한 지는 어느새 10년으로,

키시가 가장 신뢰하고 있는 작화가 중 한 명이었다.

키시는 일본의 전통적 사죄 방식인 도게자를 하고 있는 후배를 잠시 내려다 보다, 이내 어깨를 두드려 주며 일으켜 세웠다.

“자책하지 말게. 만화라는 게 늘 히트만 칠 수는 없지. 다음에 잘하면 돼. 다음에 잘해서 순위를 올리면 되는 거지. 스토리랑 콘티를 그린 건 나니까 내 책임도 없는 게 아니기도 하고.”

“키시 선생님……!”

감동했는지 눈물을 글썽이는 후배.

그에게 키시는 씨익 미소를 지어 보였다.

자기 자리로 돌아가는 그의 뒷모습을 바라보며 키시는 홀로 생각했다.

‘망할…….’

대인배처럼 행동하기는 했지만 속으로는 화가 끓고 있었다.

어렸을 때부터 승부욕이 강해서 앙케이트 순위에도 꽤 신경을 쓰는 성격이었다.

겉으로 내색한 일은 거의 없었지만.

그런데 1주차에 8위. 2주차는 오히려 11위로 떨어졌다.

나름 오랫동안 구상했던 작품이었기에 그 충격은 더 컸다.

‘반면에 그 고등학생 녀석의 작품은…….’

1주차에 3위. 2주차에 기어코 귀살의 칼을 누르고 2위를 차지했다.

자신의 전작인 하루토를 떠올리게 할 만큼의 쾌진격이었으며,

자신의 작품에 비하면 무려 9위나 높았다.

‘동시에 연재 스타트한 것만 아니었으면 그나마 나았을 건데…….’

동시에 연재 스타트에다 권두 표지를 함께 장식했다는 것 때문에,

더 비교 대상이 되고 있는 상황이었다.

[하루토 작가 말인데 15년 장기 연재하다 보니 감 완전히 떨어진 거 아냐?]

[캐릭터 디자인도 영…… 애착이 안 간다. 볼수록 하루토랑 비교가 된다]

[무슨 자신감으로 SF 사무라이물을 쓴다고 한 건지 www]

[왕도물 아닌 걸로 히트를 칠 만큼의 작가적 재능은 없다고 생각함]

[맞아. 하루토도 후반기 늘려 쓰다 망해 갔고 말이지]

[이거 망하면 하루토 예토전생(리부트)해야 할 거 같은데?]

자신의 신작이 온갖 욕을 먹고 있는 반면에,

민준의 작품은 호평일색이었다.

[히어로 학교 정말 재미있다. 외국인 작가라고 거르지 말고 꼭 읽어 봐라]

[스토리 작가가 외국인인데 대사는 오히려 하루토 작가 것보다 자연스러운 것 같은데?]

[하루토 작가가 이 사람한테 스토리 짜는 걸 배워야 하지 않을까?]

외국인 고등학생보다 작품 구상 능력이 떨어진다는 조롱을 듣고 있으니, 인간인 이상 자존심이 상하지 않을 수가 없었다.

‘망할!’

이런 굴욕은 15년 만에 처음이었다.

그래서 마음을 진정시키는 것이 쉽지 않았다.

민준의 작품과 비교당하는 걸 피하기 위해, 휴재라도 해야 하나 하는 생각까지 할 정도였다.

‘대체 뭐가 문제인 거지? 내가 보기엔 나쁘지 않은 거 같은데?’

답답한 마음으로 1화부터 원고를 다시 읽어 보고 있을 때였다.

스마트폰이 울리며 메시지 한 통이 온 것이 보였다.

키시에게 연락을 해 온 투피스의 작가인 오오타였다.

소년 점핑에서 각각 20년, 15년을 연재해 온 오오타와 키시.

작가 모임에서 여러 번 만나 피로연도 가다 보니 둘은 꽤 친한 사이였다.

[이번 주 마감도 끝냈어]

[이번에는 꽤 빨랐네]

[응. 이번 에피소드는 콘티 작업을 일찌감치 끝냈었거든. 옛날부터 쓰고 싶었던 에피이기도 해서, 간만에 엄청 즐기면서 쓰고 있어]

[그랬구나. 확실히 재미있긴 하더라. 앙케이트 순위도 1등 했다면서? 축하한다]

[고마워. 그럼 오랜만에 술이나 한잔하러 갈래? 코가시 선생님도 함께]

[안 될 것 없지]

코가시 선생님이라면 물론 소년 점핑에 훈터x훈터를 연재(라고 하기엔 요즘은 휴재가 더 많았지만)하시는 코가시 토시히로를 의미했다.

코가시에게 메시지를 보내던 키시.

그는 문득 좋은 생각을 떠올렸다.

‘오오타나 코가시 선생님한테 상담해 볼까?’

자기 어시들은 그림 실력은 뛰어났지만 스토리텔링적 역량은 크게 기대하기 힘들었다.

그러니 다른 만화가에게 상담하는 게 나을지도 몰랐다.

투피스나 훈터x훈터 작가라면 뭔가 좋은 아이디어를 내줄 지도 모른다.

키시는 서류 가방에 웹툰 콘티를 집어넣고서, 약속 장소인 롯본기의 고급 칵테일바로 향했다.


<다재다능 예고 천재 130화>


130화 넘을 수 없는 벽 (2)


도쿄 롯본기의 한 칵테일바.

손님의 대부분은 기업의 고위 간부들이나 부유한 외국인 바이어들로 멋진 야경과 분위기를 자랑하는 곳이었다. 그런 고급스러운 공간에 일견 어울리지 않는 세 명의 중년 남자가 입장했다.

후드티를 입은 남자 한 명, 그 옆의 한 명은 알로하 티셔츠에 반바지를 입고 있었다. 마지막 한 명은 체크무늬 남방을 입고 있어서 그나마 차림새가 가장 점잖은 편이었다.

세 명은 카운터 자리에 자리를 잡고서 칵테일을 주문했다.

“마르가리타 한 잔이요.”

“블루문 한 잔 주시죠.”

이윽고 형형색색의 칵테일을 한 잔씩 들고 건배하는 세 남자.

이들의 재산을 합하면 조 단위에 이른다는 것을 누가 상상이라도 할 수 있을까.

다만 이 가게의 바텐더들은 모두 이들이 누군지 알고 있었다. 가끔 인당 수 만엔에 달하는 팁을 뿌리곤 했기 때문에 모두 그들을 깎듯이 대했다.

젊은 바텐더는 이들이 주문한 안주용 햄치즈 카나페를 건네며 한껏 미소 지었다.

“오오타 선생님, 요즘 투피스 잘 읽고 있습니다.”

“오오. 감사합니다.”

최근 들어 후덕해진 인상의 오오타가 미소 지었다.

“개인적으로 정상 결전 이후 제일 재밌게 보는 에피소드인 것 같습니다.”

“나름 열심히 그린 부분인데 알아주는 분들이 있어 감사하네요.”

오오타 에이치. 20년 가까이 소년 점핑의 간판작을 연재해 온 작가였다.

그 옆으로 나란히 앉은 2명의 중년 만화가들.

후드티를 입고 있는 것이 하루토의 작가인 키시.

체크무늬 남방을 입고 있는 것이 무무백서와 훈터x훈터라는 히트작을 연이어 발표해, 천재 만화가(혹은 ‘일해라. 코가시!’)로 유명한 코가시였다.

오오타. 키시. 코가시.

이들 소년 점핑의 3대 천왕은 같은 주간지에 15년 넘게 몸 담아 오면서 친밀히 지내고 있었다. 하지만 그리 자주 보는 편이 아니라 이들이 한 자리에 모이는 것은 거의 3개월 만이었다.

열혈 만화가들 아니랄까 봐 이들은 술자리에서도 만화에 대한 얘기를 하고 있었다.

그러다 키시의 신작 얘기가 나왔다.

“키시 군, 요즘 좀 고전하는 거 같던데?”

코가시는 마르가리타를 한 모금 마시고는 말했다.

“솔직히 말해서…… 예. 좀 고전하고 있습니다”

“SF 사무라이 활극이라고 하던데. 카우보이의 비법이라도 읽었던 모양이지?”

“네. 읽었죠. 그런 모험물 느낌을 살려 보려고 했는데 쉽지가 않네요.”

“그렇구만. 그래도 왕도물에서 벗어나 참신한 시도를 하는 건 좋아. 그건 그렇고... 요즘 화제작인 그 작품은 읽어 봤나?”

키시는 코가시가 어떤 작품을 얘기하는 지 알고 있었다.

민준의 작품 히어로 학교를 얘기하는 것이리라.

“아직 읽지는 않았긴 하지만... 꽤나 화제라고 하더군요.”

“그래. 앙케이트 2위를 했다고 담당 편집자한테 얘기를 들었지. 스토리 작가가 무려 외국인 고등학생이라더만? 누구였더라?”

“MJ 말씀하시는 거죠? 한국 출신이라고 들었습니다”

“그래. 그 사람 꺼. 나도 읽어 봤는데 장난 아니던데? 귀살의 칼을 넘을 만하더라고. 잘하면 투피스도 제치고 앙케이트 1위도 가능할지 모르겠던데?”

오랜만의 수작을 본다고 흥분한 얼굴로 말하고 있는 코가시.

키시는 다소 분하다는 생각을 했다. 자신이 존경하는 작가가 경쟁작을 칭찬하는 것을 눈앞에서 듣는 것이었으니까.

“작화도 괜찮고 말이야. 잠깐... 근데 오오타 자네 괜찮나?”

고개를 숙인 채 눈을 감고 있는 투피스의 작가 오오타.

마치 술자리에서 조는 것처럼 보였다.

“먼저 술이나 한잔하자고 하더니 지금 졸고 있는 거야?”

“아. 죄송합니다. 잠깐 콘티 아이디어가 떠올라 가지고.”

키시는 혀를 내둘렀다. 술자리에서까지 작품 구상에 빠져 있다니.

그는 10여 년 전에 있었던 일을 떠올렸다.

투피스가 애니화되고 한창 인기 있을 시절, 키시는 과로로 휴재한 오오타를 한 번 찾아 간 적이 있었다. 그때 병실 침대에 위에 앉은 채로 표지 작업을 하는 오오타를 보고 큰 쇼크를 받았었다.

“쉴 때는 확실히 쉬어야지. 휴재도 가끔 해 주고.”

“그렇긴 한데 코가시 상은 너무 쉬어서 문제 아닌가요?”

“하긴…… 나도 하도 쉬다 보니까. 가끔 주간 연재 작가인지 월간 연재 작가인지 헷갈릴 때가 있기는 해.”

웃으면서 말하는 코가시.

농담처럼 말하곤 했지만 휴재를 반복하는 데 이유가 없는 건 아니었다.

사람들은 게으르다고 욕하지만 허리 디스크를 앓고 있는 것도 사실이었으니까.

칵테일이 두 잔째 돌았을 때 얘기를 꺼내기로 했다.

“사실 두 분께 상담 드리고 싶은 게 있었는데요”

“응? 뭔데? 혹시 신작 성적 때문인가?”

“네. 맞습니다. 솔직히 평가가 좋지 않은 것은 사실이라 작가님들의 의견을 한번 들었으면 좋겠습니다. 두 분은 스토리 구상에 있어서 정평이 있으시니까요.”

“봐 주는 거야 뭐 어렵지 않지. 해결책을 줄 수 있을 지는 자신 못 하겠지만.”

“솔직한 의견만 얘기해 주시면 충분합니다”

키시는 두 작가에게 신작의 콘티를 내밀었다.

둘은 진지한 얼굴로 그것을 읽고 나서 말했다.

“솔직히 얘기해도 되지?”

“물론입니다.”

두 작가는 이런 저런 문제점을 지적하기 시작했다.

그제야 키시는 눈이 뜨이는 듯한 기분이었다.

담당 편집자나 어시들이 지적하지 못 했던 문제점을 조목조목 짚어 주고 있다.

왜 코가시와 오오타가 만화의 천재라 불리우는지 알 것 같았다.

“잠깐만 기다려 주세요. 메모 좀 하게.”

키시는 메모장을 꺼내서 코가시가 얘기한 내용을 모두 적기 시작했다. 침울해 있던 그의 얼굴에선 어느새 미소가 떠오르고 있었다.

이제 한국에서 온 그 무서운 신인 MJ를 따라 잡을 수 있을 지도 모른다.


* * *


키시는 기존에 짰던 콘티를 갈아엎고 수정하기 시작했다.

물론 두 작가에게서 받았던 지적을 반영해서.

“캐릭터 간 대사 속에 설정에 대한 설명이 너무 많은 것 같지 않아?(코가시)”

“그것 때문에 캐릭터가 살아 있다는 느낌이 안 들어(코가시)”

“제가 보기에도 설정 과잉의 느낌이 없지 않네요(오오타)”

두 작가의 조언은 정확하여 뼈가 아플 정도였다.

확실히 이번 작품이 평소에 구상해둔 여러 가지 설정이 많이 들어갔다. 어시스턴트나 편집자들에게 설정을 얘기했을 땐 다들 재미있는 설정이라 얘기해줬다.

하지만 지금 생각하니 대작가라는 자신의 위치 때문에 ‘별로입니다’ 라는 얘기를 감히 하지 못 한 것은 아닐까 하는 생각도 들었다.

밤을 새서 콘티 수정을 마치자 어느새 새벽이었다.

수정된 원고를 내려다보는 키시의 시선에는 자신감에 차 있었다.

키시는 자신 있는 발걸음으로 서재로 향했다.

그리고 책장에 꽂혀 있는 소년 점핑을 집어 들었다.

‘그러고 보니 아직 읽은 적이 없었지.’

읽지 않은 것이란 물론 MJ의 만화였다.

외국인 신인과 동시에 작품 연재를 시작한다 들었을 때는 대수롭지 않게 생각했었다. 자기 작품보다 훨씬 평이 좋은 것을 알고 읽어 볼까 생각한 적도 있었다.

하지만 두려워서 읽을 수가 없었다. 고등학생 신인의 작품이 자기 작품보다 훨씬 낫다는 사실을 깨닫고 자기 작품에 대한 자신감을 잃을까봐.

‘그렇지만 지금은 읽어 볼 수 있을 것 같다.’

대작가들의 조언 대로 콘티를 수정하고 나서 자신감을 다소 회복한 상태였다.

용기를 내어 히어로 학교를 1화부터 읽기 시작하는 키시.

‘이건 대체…….’

한 페이지를 넘길 때마다 충격에 사로 잡혔다.

키시는 숨도 쉬지 않고 민준의 만화를 읽어 내리기 시작했다.

다 읽고 나자 저절로 한숨이 나왔다.

‘……이제야 알 것 같군.’

외국인 고등학생의 작품이라서 가지고 있던 편견이 산산이 부서졌다.

민준은 우정, 노력, 승리라는 테마를 그 어떤 작품보다 적절히 활용하고 있었다. 그뿐만이 아니라 작품의 토대가 되는 캐릭터 디자인, 능력 설정, 세계관, 스토리 전개 그 모두가…… 자신의 작품을 아득히 뛰어넘고 있었다.

‘이런 건…… 도저히 이길 수 없어.’

2화까지 모두 단숨에 읽어 버린 후 키시는 깨달아 버렸다.

아무리 코가시나 오오타의 조언을 따른다 할지라도, 지금 자신의 작품으로는 민준의 작품을 결코 넘을 수 없다는 것을.

그 정도로 역대급으로 생각되는 1, 2화였다.

“하아…….”

탄식을 토해 내는 키시.

그는 스스로 노력가라고 자부하고 있었다. 하루토의 등장인물 녹리처럼.

하지만 작중 녹리는 금수저 혈통을 가진 하루토를 결국 이기지 못 한다.

키시는 커다란 재능의 벽.

넘을 수 없는 벽을 느끼고 말았다.

‘하지만…… 포기할 생각은 없다’

키시는 코가시 같은 천재 작가를 쫓아가려 애쓰던 20대 중반의 자신을 떠올렸다. 매일 같이 영화관과 도서관을 돌면서 수많은 영화를 보고 창작법에 대해 연구했다. 그런 생활을 계속한 지 2년 후 하루토를 내서 1억 부 판매를 달성했다.

‘나는 다시 도전자가 된 것이다.’

이번에 넘어설 목표는 물론 민준이었다.

키시는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

마치 처음 하루토를 구상할 때처럼 말이다.

거의 15년 만의 일이었다.


* * *


연재를 시작한 지 한 달이 지났다.

늘 그렇듯 앙케이트 결과에 대해 우에스기로부터 연락이 왔다.

첫 번째 앙케이트 순위는 3위를 했고,

두 번째 앙케이트 순위는 2위를 차지했다.

그리고 이번이 세 번째 앙케이트였다.

우에스기로부터 연락이 온 것을 확인하고선 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

이번에는 혹시 1위를 하지 않을까 하는 기대 때문이었다.

올해는 투피스와 귀살의 칼만이 돌려가며 차지했던 1위를 말이다.

“이번 앙케이트 순위 말입니다만…….”

나는 침을 꿀꺽 삼키고 다음 말을 기다렸다. 그리고 우에스기의 입에서 나온 말을 듣고 나서는 가만히 앉아 있을 수가 없었다.

“1위입니다. 축하 드립니다”

나이스!

나도 의식하지 못 하는 새에 허공에 어퍼컷 세레모니를 하고 있었다. 마치 2002년 한일 월드컵 시절 국대 감독이었던 히딩크가 빙의하기라도 한 것처럼.

물론 투피스를 앙케이트 순위에서 제쳤다고 해도 비교될 급은 아니긴 했다. 투피스는 20년 동안 소년 점핑의 정상을 다투면서 일본에서만 4억 부 이상을 팔아 제낀 괴물이니까.

하지만 외국인 작가 콤비가 앙케이트 순위에서 1위를 기록한 일은 소년 점핑 역사상 처음있는 일이었다. 그야말로 일본 만화에서 새 역사를 쓴 것이다.

“축하드립니다.”

“감사합니다. 저 뿐 아니라 저희 팀원들이랑 또 편집자 님도 힘써 주신 덕분이겠죠”

“아뇨. 전 문장 수정 조금 말고는 딱히 없는데요 뭘”

“그것도 중요한 작업이긴 하죠”

“아뇨. 아뇨. 과찬이십니다”

과찬이라며 고개를 젓긴 했지만 얼굴은 웃고 있었다.

순간 투피스에 나오는 순록 캐릭터가 떠올랐다.

우에스기는 기분이 좋아졌는지 편집부에서 있었던 썰을 하나 들려 주셨다.

“이번에 하루토 작가 님 편집자한테 들은 얘기입니다만…… 1위를 할 만한 작품이라고 극찬하셨다고 합니다.”

“사실 하루토를 즐겨 보며 자랐는데 이거 감개가 무량하군요.”

“민준 씨 작품을 보고 자기가 완패했다고 말씀하셨다는 얘기도 있어요”

“정말인가요?”

“어디까지나 소문이긴 하지만요.”

립 서비스인지 뭔지는 모르겠지만 유명 만화가에게 인정을 받았다는 것은 사실이었다.

제일 먼저 작업실로 달려가서 이 기쁜 소식을 팀원들에게 알렸다.

“강 작가님.”

“응. 왔냐?”

“우리 만화가 이번 앙케이트에서 1위를 했답니다.”

“그래?”

응? 이번에도 히드라리스크처럼 에너지 드링크를 뿜어내지 않을까 했지만 그렇지 않았다. 오히려 태연하게 고개를 끄덕이는 강 작가.

“왜 이렇게 태연하세요? 투피스도 제치고 1위를 찍었다니까요.”

“와서 이것 좀 봐봐.”

구글에 히어로 학교를 검색하는 강 작가.

그러자 수많은 뉴스가 떠 있었다.

“한국인 작가의 만화가 日 소년 점핑에서 정상에 올라…….”

“한미일 모두 석권한 천재 작가의 나이에 충격…….”

“일본 만화 업계를 정복한 레이버 웹툰 작가.”

내가 예상했던 것보다도 훨씬 빨랐다. 이미 소년 점핑에 관한 이야기로 인터넷 뉴스는 물론 커뮤니티 게시판까지 난리가 난 상태였다.


<다재다능 예고 천재 131화>


131화 방송 출연 (1)


“한국인 작가의 만화가 日 소년 점핑에서 정상에 올라…….”

“한미일 모두 석권한 천재 작가의 나이에 충격…….”

“일본 만화 업계를 정복한 레이버 웹툰 작가.”

소년 점핑에 연재되고 있는 내 만화에 대한 소식은 이미 국내에까지 퍼져 있는 상태였다. 소년 점핑 편집부에서 언론 쪽에 흘렸는지 정확한 사정은 모르겠지만 말이다. 인터넷 뉴스는 물론이고 수많은 커뮤니티 사이트의 베스트 게시글도 내 소식으로 도배돼 있었다.

마벨 코믹스 관련 기사가 떴을 때도 화제가 되긴 했지만,

소년 점핑에서 1위를 했다는 소식은 그 이상으로 화제가 되고 있었다..

[이야. 한국인 만화가 소년 점핑에서 1위하는 걸 보네]

[일본 게시판 반응 번역한 거 보니까 스토리도 작화도 투하블 급이라고 평가 받고 있던데? 이런 만화가 우리 나라 만화라니 진짜 가슴이 웅장해진다]

[주모 여기 국뽕 한 사발 추가요~]

[이쪽도 한 사발 더 주시죠~]

[주모 과로사 각 ㅋㅋ]

자연히 학교에서는 더 주목 받는 존재가 되었다.

교실 안에 들어서자 마자 많은 학생들의 시선이 느껴졌다.

간간이 내 만화 제목을 언급하는 목소리도 들려왔다.

‘이런 것도 썩 나쁘지 않구만.’

가방을 책상 옆에 걸어 놓자마자 뒤에서 느껴지는 인기척.

진지한 얼굴로 나를 내려다보고 있는 거구의 남자.

일진도 아니고 선생님도 아니고 그냥 철환이었다.

“소식 들었다. 소년 점핑에서 1등 먹었다면서? 기자들이 넘겨짚고 쓴 게 아니라 팩트인 거지?”

“속고만 살았냐?”

“나혼폭 사건도 있고 해서 혹시 기자들이 또 저질렀나 하고 생각했거든.”

나혼폭 사건이란 나 혼자 폭렙업이라는 국내 웹툰이 미국에서 투피스의 판매량을 넘었다며 기사화된 사건을 의미했다. 당시에는 덕분에 레이버 실검 1위까지 하며 난리가 났었는데, 결국에는 미국 불법 만화 사이트에서 별점 1위를 받은 것뿐이었다는 게 밝혀졌었다.

“팩트 맞아. 소년 점핑 편집자한테 직접 들었으니 말이야.”

“대박인데? 이러다 상이라도 받으면 투하블 작가들도 직접 보는 거야?”

철환 녀석이 흥분하는 건 당연했다.

녀석은 만화 중에서도 투하블 그 중에서도 하루토를 좋아했다.

가끔 점심 먹을 때 하루토 애니 전투 씬을 휴대폰으로 보여 주고는 했다. 하루토 사스키 싸움 수준 쩔지 않냐고 말하면서.

문제는 철환뿐만이 아니었다는 것이었다.

한 무리의 학생들이 다가와 나를 둘러싸며 이것저것을 물었다.

“민준아, 네 기사 봤어.”

“와. 소년 점핑 1위할 정도면 한 달 원고료는 대체 얼마야?”

마벨 코믹스 연재했을 때나 로대주 직접 봤을 때도, 마벨이나 로대주에 대해서 이것저것 물어보는 녀석이 많았는데 말이다.

하긴 고등학교 2학년이면 딱 투하블을 열심히 볼 나이이기는 하다. 10대 중 후반이면 딱 요즘 소년 점핑의 타겟 연령층이니까 말이다.

“읽어 봤는데 진짜 퀄리티 쩔더라.”

“다음 화 내용은 어떻게 되는 지 혹시 알려 줄 수 있어?”

심지어 일본에서 아직 단행본도 안 나왔는데,

벌써 스캔 번역본을 본 녀석까지 있었다.

이거 웃어야 할지 울어야 될지 모를 노릇이다.

하지만 스캔 번역본이 확실히 내 작품을 홍보하는 데는 도움이 되고 있었다..

각종 커뮤니티 사이트에 내 만화의 짤들이 돌아다니면서 내 작품을 공짜로 홍보해 주고 있었다.

상황이 이렇다 보니 국내 출판사나 웹툰 플랫폼에서도 발 빠르게 움직이기 시작했다. 나는 우에스기로부터 한국과 심지어 중국에서도 판권에 대한 문의가 쇄도하고 있다는 얘기를 들을 수 있었다.

“단행본이 나오기도 전에 외국에서 이렇게 연락이 쇄도하는 건 처음이군요. 유명 작가들 차기작이면 몰라도 신인으로서는 처음 있는 일일 걸요?”

“아무래도 인터넷 상에서 제 작품이 유명해지다 보니까 이렇게 됐네요.”

“그렇군요. 한국은 인터넷 강국이라는 얘기를 얼핏 듣기는 했는데 역시 파급력이 빠르군요. 그건 그렇고 좀 이르긴 하지만 애니메이션 제작 얘기도 편집부에서 나오고 있거든요. 그래서 미리 여쭤보는 건데 어느 제작사에서 맡아 줬으면 좋겠다 이런 거라도 있나요?”

“그렇군요. 유포데스크를 일단 생각 중입니다.”

“유포데스크 말이군요. 요즘에 그곳을 원하는 작가님들이 엄청 많기는 하던데 말이죠. 귀살의 칼이 애니메이션의 성공으로 확 뜨고 나서 특히 더 그러더라고요.”

귀살의 칼. 애니메이션의 성공으로 원작까지 대박을 친 대표적인 성공 사례였다. 애니메이션 방영 전후로 무려 단행본 판매량이 5배로 증가했으니 말이다.

연재 초반에는 앙케이트 순위도 저조한 작품이었지만 애니화의 성공 덕분에, 장차 1억 부 클럽에 가입할 만화로서 주목 받고 있었다.

“저희도 물론 민준 씨 작품이 귀살의 칼 이상의 포텐셜을 갖고 있다고 생각은 해요. 하지만 유포데스크가 요즘 워낙 잘나가는 회사이고 하니, 그쪽 제작 스케줄에 따라서 확신은 못 드리겠군요.”

“아. 그것 말입니다만 내년 여름쯤부터 여유가 있을 거라고 하더군요.”

“네? 그 정보는 어떻게?”

“사실 나스키 씨랑 친분이 좀 있는 편인데 나스키 씨가 그쪽 대표님이랑 친하다고 하시더라고요. 그래서 그분을 통해 살짝 들었죠.”

그 말을 듣고 우에스기는 놀라워하고 있었다.

“서브컬쳐 업계 거물 분들이랑도 알고 지낸다는 소문이 있었는데 진짜였군요. 대단하십니다. 네. 그럼 그 얘기는 일단 편집부에도 얘기해 보겠습니다.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

“네. 그리고 애니화 전후로 소설이나 드라마 CD랑 게임 같은 다른 미디어 믹스도 기획하고 있으니, 시기가 무르익으면 다시 말씀 드리겠습니다. 그때가 되면 또 잘 부탁드리겠습니다.”

소설, 드라마 CD, 거기에 게임까지…….

이거 내년 즈음에는 꽤 바빠질 것 같았다.

미소가 절로 지어졌다.


* * *


인터넷에서의 인지도가 높아지니 이득을 본 것이 몇 가지 있었다.

그중 하나가 웹툰 조회 수였다.

소년 점핑 관련 기사가 인터넷을 달군 이후로,

내 웹툰 조회 수는 평소의 3~4배로 뛰어 있었던 것이다.

금요 웹툰 중에서 당당한 1위. 현재 2위인 준희의 웹툰 미녀지상주의와의 차이도 점점 벌어지고 있다…….

는 얘기를 레이버 웹툰의 임형택 편집자로부터 들을 수 있었다.

“지금 너 웹툰 일일 조회 수가 레이버 웹툰 전체로 치면 5위 정도 될 걸?”

금요 웹툰 1위는 그렇다 쳐도 전체 5위라고 하니 새삼 대단하게 느껴졌다.

연봉 억대가 수두룩한 그 레이버 웹툰에서 다섯 손가락 안에 들고 있다니 말이다.

“그 전에는 10위 밖이었는데 소년 점핑 1등 관련 기사 뜨고 나서 그 정도로 오른 거야.”

요새는 웹툰 콘티보다 만화 콘티에 더 신경을 썼는데도 웹툰 조회 수가 오히려 증가했다. 기연 84 작가가 왜 방송 활동을 그렇게 열심히 했는지 알 것 같았다(물론 지금은 방송 쪽 수입이 더 많겠지만)

“그래. 기연 84 작가가 은근 영리하거든. 스토리만 치면 욕 좀 먹는 작가였는데, 나 홀로 산다 나오면서 이미지도 좋아지고 조회 수도 엄청 늘어난 거 보면 말이야.”

“네. 확실히 중요한 거 같더라고요. 저도 그 효과를 실시간으로 느끼고 있는 중이기도 하고.”

“그런 의미에서 말이야. 너도 방송 출연 좀 해 볼 생각 없어? 너 포함해서 우리 웹툰 작가들 여럿 모아서 방송 출연 좀 하면 어떨까 하고 회사에서 얘기가 나와서 말이야.”

“당연히 해야죠. 요즘 일이 많아서 스케줄 조정은 좀 필요하지만 말이죠.”

“그래. 웹툰이랑 만화랑 병행하느라 힘들 텐데 너무 시간을 빼앗기지 않게끔 잘 기획해야지. 그럼 그 쪽 일이 좀 정해지면 다시 연락할게.”

“네. 부탁 드려요.”

그런 대화를 한 지 2주가 지난 후 형택에게서 다시 연락이 왔다.

레이버 웹툰과 MBS 방송사 관계자 사이의 협의를 통해 결정된 내용이라는 듯했다.

내가 기대했던 것보다 유명한 방송이라서 솔직히 다소 놀랐다.

그것은 바로 오디오 스타였다.

오디오 스타.

2007년에 방영을 시작해 10년 넘게 장수하고 있는 인기 토크쇼 방송이다. 대개 가수나 배우, 개그맨 등 연예인들이 출연하는 경우가 많았고 가끔 예술인도 나오곤 했다.

웹툰 작가로는 기연 84, 임풍, 주호 스님 등 레이버 계열 웹툰 작가가 출연한 예가 있었다.

“너 포함해서 세 명이 방송에 나가게 될 거야.”

“저 말고 누가 나오는데요?”

“그걸 미리 알면 재미가 없지. 이번 주 금요일에 MBS 방송국에서 PD랑 작가 만나서 사전 협의를 할 거니까. 그때 직접 보면 될 거야.”

”힌트라도 뭐 없나요?”

“그냥 네가 알 만한 사람이라는 거?”

“그건 너무 광범위한데요?”

“제대로 된 힌트를 주고 싶어도 넌 머리가 좋아서 금방 알아챌 거 같아서 말이지. 금요일에 직접 만나 확인해 봐”

이 형 사람 현기증 나게 만드는 재주가 있네.

나는 기대를 잔뜩 품은 채 금요일이 오기를 기다렸다.


* * *


금요일 방과 후 나는 마포구 상암동에 위치한 MBS 방송국으로 향했다.

약속 장소인 정문 입구 앞에 도착한 후 임형택, 그리고 다른 2명의 참가자가 오기를 기다리고 있었다.

정각을 20분 남긴 시간. 흰색 승용차가 한 대 오더니 주차장에 멈추었다.

차 문을 열고 나오는 회색 후드 티에 뿔테 안경을 쓴 여성.

보자마자 나는 그녀가 누구인지 알 수 있었다.

“김나인 작가님 아니세요?”

“어머. 민준 씨, 오랜만이에요”

인사하며 미소 짓는 그녀.

처음 봤을 때 느낀 가난에 쩔은 듯한 분위기가 지금은 전혀 느껴지지 않았다. 웹툰의 성공으로 매달 천 만원이 넘는 돈이 통장에 꽂혀서 그런가, 사람이 몹시 여유 있어 보였다.

“김나인 작가님도 오디오 스타 건으로 오신 거 맞죠?”

“네. 맞아요!”

그녀는 힘차게 대답했다.

형택이 말한 나 외의 참가자는 아무래도 그녀였던 모양이었다.

내가 알 만한 사람이라고 하더니 그런 뜻이었나.

‘그렇다면 나머지 한 명은…… 그 사람이겠군.’

호랑이도 제 말하면 온다고 할까.

검은 색 SUV 한 대가 주차장 안으로 미끄러져 들어왔다.

차문을 열고 나오는 푸근한 인상을 가진 중년 남자.

내가 예상했던 대로 강민학 작가였다.

“강 작가님. 안녕하세요.”

“어. 오랜만에 보네. 그래봤자 이틀이지만”

“작가님도 오디오 스타 나오시는 거 맞죠?”

“아. 설마 했더니 민준이 너랑 같이 오디오 스타 나가는 건가? 여자 아이돌이랑 같이 나올 거라고 해서 승낙했더니만.”

“구라 치지 마시죠. 작가님이 뭔 아이돌이랑 같이 나가요.”

“젠장. 들켰군. 그런데…… 여기 계신 숙녀 분은 누구야……?”

생각해 보니 김나인 작가를 만나는 건 처음이셨나.

나는 이 둘을 서로 소개해 줬다.

“안녕하세요. 김나인이라고 해요.”

“안녕하세요. 강민학이라고 합니다.”

처음에는 서로 어색한 지 쭈뼛거리고 있었지만, 똑같이 만화 쪽 일을 하고 있어서인지 어느새 활발히 대화를 주고 받고 있었다.

“축하드려요. 이번에 소년 점핑 관련한 소식은 들었어요. 외국인이 1위를 찍은 건 역대 최초라고 하던데. 진짜 대단하세요.”

“감사합니다. 근데 저는 뭐 평소대로 그림을 그렸을 뿐이라서. 민준이 얘가 없었으면 꿈도 못 꿨죠. 스토리 짜는 능력은 영 없어서 말입니다”

“저도 사실은 스토리를 잘 못 짜다 보니 민준 씨가 없었으면 지금 임용 고시나 준비하고 있을 지도 모르겠네요.”

두 스토리 작가는 나를 향해 애틋한 눈길을 보내오고 있었다.

“아뇨. 두 분 다 실력이 워낙 좋으셔서 오히려 제가 도움은 많이 받았죠. 스토리가 아무리 좋아도 결국 제일 먼저 눈에 들어오는 건 그림이니까.”

덕담을 주고 받는 사이에 어느새 약속 시간이 되었다.

방송국 건물 안에서 모습을 드러내는 형택. 오늘은 방송사 관계자를 만나는 진지한 자리라서 그런지 도라이몽 티셔츠 대신 양복을 입고 있었다.

“벌써 세 분 다 모이셨네요. 그럼 안으로 들어가시죠.”

형택은 우리 셋을 MBS 안에 있는 작은 회의실로 안내했다.

문을 열고 들어가자마자 중년 남자 한 명이 보였다.

그가 바로 인기 토크 방송 오디오 스타의 PD인 모양이었다.


<다재다능 예고 천재 132화>


132화 방송 출연 (2)


“어이구. 반갑습니다. 오디오 스타의 최경연 PD입니다.”

“안녕하세요. 작가인 박은진이라고 합니다.”

우리 셋은 회의실 안에서 오디오 스타의 PD와 방송 작가를 만날 수 있었다.

해맑은 얼굴로 우리들에게 한 명씩 악수를 건네 왔다.

“그 유명하신 민준 학생이군요. 만나 뵙게 돼 반가워요. 요즘 뉴스 기사는 잘 봤습니다. 소년 점핑 최초로 독자 투표 1위를 기록했다 하더라고요?”

“네. 그렇게 됐습니다.”

“대단하시네요. 요즘에 눈여겨보고 있어서 꼭 한번 뵙고 싶었는데 이거 영광이네요.”

오디오 스타의 PD는 인상이 선하고 꽤 싹싹한 편이었다.

하긴 각 분야의 유명인들을 모시고 방송을 진행하는 사람인데, 그렇지 않았다면 구설수에 올랐으리라.

최PD는 제일 먼저 간단히 기획 의도에 대해서 간단히 설명했다.

“요즘 웹툰에 대해 관심이 많은 사람은 많지 않습니까. 하지만 다른 음악인이나 이런 분들에 비해 웹툰 작가나 만화가분들에 대해서는 접할 기회가 적죠. 이번이 좋은 기회가 됐으면 하는 마음으로 기획하게 됐습니다. 그럼 슬슬 시작하도록 하죠.”

오늘은 방송에 앞서 사전 인터뷰를 하기로 돼 있었다. PD와 방송 작가가 번갈아 가면서 이런 저런 질문을 던지고 우리는 답하는 방식으로 진행이 됐다.

이런 사실이 있다고 들었는데 사실이냐.

이런 내용에 대해 방송에서 얘기해 주실 수는 있냐.

이런 정보를 수집하고 정보 공개에 대해 합의하는 것이 대화의 주내용이었다.

“영화배우 로대주 씨 집에서 화제가 되기도 하셨는데요. 어떻게 두 분이 서로 알게 되셨는지도 궁금하네요.”

“마벨 코믹스에서 라이브 드로잉 쇼를 한 적이 있었는데 거기서 만나 뵙게 됐죠. 제 그림을 굉장히 인상 깊게 보셨는지 저택에 초대까지 받기도 했죠……. 굉장히 즐거운 시간이었죠.”

소년 점핑이나 일러스트레이터 활동에 대해서도 질답 시간을 가졌다.

이렇게 대화한 내용은 전부 방송 작가가 옆에서 열심히 키보드를 두드리며 정리하고 있었다. 연예 활동으로 바쁜 MC들은 정리된 자료를 읽고서 어떤 화제 거리가 있는지 파악해서 토크쇼를 진행한다는 듯했다.

그밖에도 이런 저런 얘기를 나누었다.

내 취미인 피아노에 관한 내용이라던가.

좋아하는 웹툰이나 개인적으로 아는 작가가 누가 있는가에 대해서도.

내 차례가 끝난 다음에는 김나인, 강민학 작가 순으로 인터뷰가 이어졌다.

사전 인터뷰가 끝난 후 우리는 다음 주에 곧바로 촬영을 가게 됐다.


* * *


촬영 당일 날.

우리 셋은 안내를 위해 마중 나온 방송 작가와 함께 방송국 건물 안으로 향했다.

“나인 작가님. 오늘은 꽤 신경 써서 입고 나오신 것 같네요.”

“첫 방송 출연이니까. 신경을 안 쓸 수가 없더라고요.”

흰색 원피스를 입은 그녀.

풀메이크업에 귀찮다며 잘 끼지 않던 콘택트렌즈도 끼고 왔다. 웬만한 일반인은 이미 초월했으며 연예인들 사이에 끼어도 큰 위화감이 없을 만한 미모였다.

방송 작가는 사전 인터뷰 때와는 꽤나 다른 김나인 작가를 눈여겨보고 있었다.

“굉장히 예쁘세요. 진짜 못 알아 볼 뻔했네요.”

“감사합니다.”

수줍은 듯한 미소를 짓는 나인 작가.

10년 후엔 미녀 웹툰 작가로 유명세를 타게 되는 그녀.

오늘 방송 출연으로 그 미래를 몇 년 더 앞당길 지도 모른다.

아니. 확실히 앞당겨 지겠지. 이만한 미모의 웹툰 작가는 현재 그녀밖에 없을 테니까.

진중한 표정으로 서 있는 경비원들을 지나 출입증을 찍고 들어갔다.

안으로 들어가자 MBS 방송국 관계자들의 분주히 움직이고 있는 것이 보였다. 나이부터 외모, 패션 등등 겉모습부터 참 다양한 사람들이 왔다 갔다 하고 있었다.

해맑은 인상의 여자 아나운서가 다른 여자 아나운서와 수다 떠는 모습도 보이고. 신인 걸그룹인 듯 보이는 여자애들 다섯 명이 PD인 듯한 중년 남성에게 깍듯이 인사하는 모습도 보였다.

그밖에도 TV 드라마에서 자주 보던 그 훤칠한 남배우와 여배우가 다정한 모습으로 나란히 걸어가는 모습 등등.

얼굴로 먹고 사는 게 아닌 개그맨들과 스태프를 제외하면 선남선녀 비율이 상당히 높았다. 마치 얼굴에서 빛이 난다는 게 저런 게 아닐까 싶었다.

“저 배우 분은 실물이 훨씬 낫네요.”

“그러게요. TV로 볼 때보다 확실히 아우라가 느껴지네.”

이런 얘기를 우리들끼리 속삭이면서 방송 작가를 따라 갔다.

우리는 이윽고 오디오 스타라는 프로그램명이 대문짝만하게 붙어 있는 문 앞에 섰다.

“여기가 대기실입니다.”

대기실 문을 열고 안으로 들어갔다.

넓은 대기실 안에는 수많은 출연자과 코디들이 분주하게 움직이고 있었다. 그리고 우리보다 먼저 도착해 메이크업을 받고 있는 남자를 발견했다.

불독 같은 인상의 통통한 중년 남성. 독설로 유명한 방송인 김우섭이었다.

오디오 스타에서도 출연 게스트들에게 독설을 하는 경우가 많아서 안티도 꽤 많기도 했지만, 업계에서의 위치나 영향력은 대단한 거물 연예인이었다.

나는 그에게 먼저 인사를 건넸다.

“안녕하세요.”

메이크업을 받다가 나를 흘깃 쳐다보는 우섭.

퉁명스러운 인상이라 확실히 다가가기 어려운 느낌이었지만,

막상 얘기를 하다 보니 그렇지도 않았다.

“어. 안녕하세요. 혹시 오늘 출연하시는 분들인가요?”

“네. 맞습니다.”

“아. 그러시구나. 잘 부탁해요. 김우섭이라고 합니다.”

퉁명스러운 얼굴이 금세 사라지고 미소를 띠고 있다. 방송에서는 보기 힘든 미소.

독설은 콘셉트고 이쪽이 실제 성격인지 아니면 그 반대인지 모를 노릇이었다.

그밖에도 거물이 두 명 더 있었다.

한때 국민 개그맨으로 유명했던 업계 베테랑 이국민.

그리고 또 한 명은 가수, 작곡가, 예능인, 연예기획자 등 다방면으로 활발히 활동하고 있는 다재다능한 뮤지션 윤지상이었다.

마지막 한 명은 MC 중 가장 막내이자 유명 보이 그룹 울트라 주니어의 멤버로 메인 보컬을 맡고 있는 아이돌. 새하얀 얼굴의 귀공자 이미지로도 유명한 강현이었다.

그들 모두와 인사를 나눈 후 본격적으로 녹화가 시작되었다.


* * *


MC 이국민의 멘트와 함께 촬영이 시작됐다.

“오늘 저희와 함께 하실 분들은 말이죠. 만화나 웹툰 업계에서 맹활약하시고 계신 만화가 분들입니다.”

우리 셋은 간단한 소개가 끝날 때까지 기다리고 있었다. 오디오 스타는 MC들이 소개를 끝내면 세 명이 함께 나와 테이블에 앉는 식으로 진행되었기 때문이었다.

“일단 첫 번째 분은 요즘 되게 화제가 되고 있는 분입니다. 레이버 웹툰 스토리 작가로 금요 웹툰 연재 1위. 마벨 코믹스의 최연소 연재 작가. 일본 소년 점핑 인기 순위 1위까지. 한미일 삼국의 만화 업계에서 맹활약 중인 분이죠.”

“와. 대단한 분이네요.”

“네. 하나만 잘하기도 힘든데 말이죠..”

내 소개 다음으로 김나인 작가와 강민학 작가에 대한 소개가 이어졌다. 각각 레이버 웹툰, 일본 소년 점핑에서 그림 작가로 승승장구하고 있다는 얘기였다.

소개가 거의 끝나고 슬슬 나갈 차례가 되었다.

“어쨌든 이렇게 업계에서 가장 핫 이슈! 가 되는 분들을 어렵게 모셔왔습니다.”

짝짝짝짝.

박수 소리가 들리고 우리 셋은 안으로 들어갔다.

밝은 조명 아래 잘나가는 4명의 MC, 그리고 스태프들이 우릴 지켜보고 있는 가운데 우리는 인사를 한 다음에 각자 자리에 앉았다.

어디에 앉을지 자리는 미리 지정돼 있었다.

김나인 작가는 카메라와 가장 가까운 쪽. 나는 MC들과 가까운 쪽에 앉았다.

가장 얘기 거리도 많고 그만큼 기대를 많이 받고 있다는 증거이기도 했다.

사전 인터뷰 때는 “젊은 친구답지 않게 말을 잘하세요.” 라고 PD에게 칭찬을 받기도 했다. 물론 실제 방송에서도 사전 인터뷰 때 모습을 보여 주길 기대하고 있을 터였다.

같은 썰을 풀어도 유쾌하게 풀 수 있으면 더 할 나위가 없다. 수만 명도 아니고 수백만 명이 보는 방송인만큼 이번 방송은 대중들에게 나의 이미지를 각인시킬 좋은 기회였다.

반면에 말실수를 하게 되면 오만한 영재 고등학생 같은 이미지를 심어 줄 수도 있기 때문에 조심할 필요성도 있었다.

“민준 씨는 요즘 일본 소년 점핑에서 인기 투표 1위로 화제가 되고 있으신데요.”

“네. 그렇게 됐다고 하더라고요. 저는 좀 뒤늦게 알았지만요.”

“일본 만화 쪽은 거의 몰라서 그런데. 소년 점핑 1위가 그렇게 대단한 건가?”

잘 이해가 안 간다는 얼굴로 묻는 김우섭.

나는 미리 준비한 대로 차분히 대답했다.

“네. 일본에서 매주 200만 부 정도 팔리고 있는 주간지죠.”

“그렇구나. 200만 부면 꽤 잘나가는 편이네. 그 많은 사람들이 민준 학생 작품을 최고라고 꼽았다는 거 아네요?”

“네. 그런 셈이죠.”

옆에서 듣고 있던 막내 강현이 덧붙였다.

“투피스를 넘었다고 하니 말 다 했네요.”

“네. 투피스야 거의 20년 가까이 연재되기도 했으니까요. 계속 연재해서 통산 기록으로도 넘을 수 있게 노력은 해야 겠지만요.”

“역시 대박 작가 분은 다르시네요.”

그밖에도 외국어에 관련한 얘기가 나왔다.

이번에는 김우섭은 인터뷰 자료를 확인해 보면서 질문을 던져왔다.

“그밖에도 일본어, 영어도 유창하게 구사하신다구요?”

“더구나 중국어도 좀 하신다고 그러던데. 그림도 되고 창작도 되고 외국어까지 잘하면 천재 소리 들을 만 하겠어. 그리고 또 취미가 피아노라…… 교내 경연에서 상 받은 적도 있으시다고.”

“아. 네. 가끔 집에서 스토리 구상이 막힐 때 스트레스 해소용으로 연주하곤 합니다.”

“교내 경연이면 상당히 잘하는 수준 아닌가요? 민준 씨가 예술 고등학교에 다닌다고 들었는데. 거기 피아노 전공하는 애들도 많거든요. 제가 개인적으로 아는 예술고 다니는 아이돌이 있는데…….”

김우섭 특유의 지식 자랑 타임이었다.

아는 척 하는 게 짜증난다는 시청자들도 있었지만,

꽤 폭 넓은 지식을 가지고 있다는 건 많은 사람이 인정했다.

“예술고 친구들은 피아니스트 지망생도 많아서 말이죠. 교내 경연 같은 데도 막 준프로급 연주도 나오고 그래요.”

“그래? 그럼 피아노 실력이 꽤 상당하다는 건데?”

4명의 MC 중에서도 윤지상이 굉장한 관심을 보이고 있었다.

작곡, 작사에 피아노 실력도 출중하신 만능 뮤지션이신 만큼 그럴 만도 했다.

지상은 뭔가를 떠올린 듯 PD 쪽을 향해 외쳤다.

“PD님. 저번 방송에 썼던 키보드 아직 있죠?”

그 말을 듣고 지상이 뭘 원하는지 알 만했다.

PD는 손을 들어 오케이 표시를 해 보이고 있었다.

오디오 스타는 게스트 대부분이 뮤지션이었기에 연주용 무대도 따로 마련돼 있었다. 그래서 막간 타임에 게스트가 노래 혹은 연주를 선보이는 코너가 자주 있었다. 연주용 무대 구석에 연주용 키보드가 놓여 있는 것이 보였다.

“한번 가볍게 들어 봐도 괜찮을까요?”

윤지상이 웃으며 나에게 묻고 있었다.

개인적인 흥미에 더해 재미있는 방송이 될 거라는 기대감인지 눈을 빛내고 계셨다. 다른 MC들도 호기심에 찬 눈빛을 보내오고 있었다.

“방송으로 내보낼 만한 급은 아닐 지도 모르는데 괜찮을까요?”

“뭐. 영 별로면 싹뚝 편집하면 문제없으니까. 그냥 마음 편하게 해 봐요.”

윤지상에 이어 김우섭까지 등을 떠밀어 주고 있었다.

사실 그동안 취미로 피아노 연주는 꾸준히 하고 있었는데,

누구한테 들려 줄 기회가 없어서 손이 근질근질하긴 했었다.

사실 다른 일이 바빠서 국제 쇼팽 콩쿠르도 사퇴한 상태이긴 했다. 대회 일정이 한 달이 넘어가서 거기에 참가했다가는 웹툰이나 만화 연재를 장기 휴재할 수밖에 없었으니까.

4명의 MC와 스태프들이 주목하고 있는 무대.

나는 차분히 키보드 앞에 앉았다. 이윽고 건반을 눌러 연주를 시작하자 모두들 놀랍다는 얼굴로 나를 바라보고 있는 것이 느껴졌다.


<다재다능 예고 천재 133화>


133화 방송 출연 (3)


나는 키보드 앞에 앉아 연주를 시작했다.

4명의 MC를 포함한 촬영장 내 수많은 사람의 시선이 느껴졌다.

긴장이 되긴 했지만 교내 피아노 경연 때를 떠올리며 손을 천천히 움직이기 시작했다.

이번에 연주하는 곡은 나의 자작곡으로, 신사동 고양이와 처음 만났던 호텔 레스토랑에서 연주했던 바로 그 곡이었다.

나는 키보드 건반에 모든 의식을 집중시켰다.

서정적 느낌의 피아노곡이 촬영장에 울려 퍼지기 시작했다. 전자 키보드라 그랜드 피아노 만큼의 음색은 나지 않았지만 곡의 느낌을 전달하는 데는 충분했다.

연주가 끝나고 자리에서 일어서자 촬영장 전체에 박수 소리가 울려 퍼졌다.

피아노 연주를 먼저 제안했던 작곡가 윤지상이 기립 박수를 치고 있는 것이 보였다. 나는 모두의 박수를 받으며 자리로 돌아와 앉았다.

지상은 놀랍다는 얼굴로 내게 물어왔다.

“연주 실력 장난 아니다. 이거 취미 수준이 아닌데요? 피아노는 치기 시작하신 지 얼마나 됐어요?”

“초등학생 때 피아노 학원에서 배우기 시작한 지 10년 쯤 됐나 싶네요.”

딱히 거짓말은 아니었다.

그때부터 피아노 학원에서 체르니를 배우기 시작했으니.

1년이 넘게 체르니 30도 제대로 소화 못 하고 그만둔 건 비밀.

“예술고 경연 대회에서 수상할 만하네. 근데 진짜 못 하는 게 뭐야. 그림도 잘 그리지 스토리도 잘 쓰지. 피아노도 잘 치지. 다재다능하시네. 근데 아까 연주한 곡 진짜 좋던데 제목이 뭐에요?”

관심 어린 말투로 물어오는 김우섭.

“아. 곡명은 미정입니다”

“미정? 그런 제목의 곡도 있었나?”

“자작곡인데 아직 제목을 안 지었거든요.”

가볍게 말했는데 MC들의 표정은 놀라움으로 가득 차 있었다.

“이걸 작곡했다고요? 민준 씨 작곡까지 해?”

역시나 가장 놀란 것은 작곡가로 활동 중인 윤지상이었다.

“저 정도면 나는 당연히 프로가 만든 곡인 줄 알았는데?”

“네. 저도 그런 줄 알았어요.”

울트라 주니어의 메인 보컬 강현도 맞장구를 치고 있었다.

김우섭이 허허 웃으면서 말했다.

“이야. 정말 재능이 넘치는 친구네. 거기다 얼굴도 꽤 봐줄 만하게 생겼어요.”

“그러게요. 뭔가 대학생 교회 오빠 같은 느낌 있어.”

“아니. 이 친구 아직 고등학생인데 대학생은 좀 실례지.”

“어른스럽게 생겼다는 건데 뭐 그래.”

여느 때 그렇듯 티격태격하고 있는 윤지상과 김우섭.

아. 역시. 이게 오디오 스타 다운 거지.

오늘 촬영은 화기애애한 분위기에서 계속 진행됐다.

웹툰이나 피아노에 관한 얘기 말고도,

마벨 코믹스 본사에서 라이브 드로잉 쇼를 했던 썰을 풀면서,

그곳에서 만난 영화배우 로대주에 대한 이야기도 했다.

“아니. 그분 집에까지 가 봤어요?”

“네. 어쩌다 보니 그렇게 됐네요.”

“직접 보니 어땠어요? 아. 이거 물어봐도 되나?”

“미리 연락을 해서 허락은 받아 두었기 때문에 괜찮습니다.”

“와. 연락까지 하는 사이야? 인맥까지 장난 아니네?”

감탄하는 이국민 MC.

로대주와 찍은 사진이 인터넷에서 화제가 되기도 했었기 때문에,

이 얘기도 확실히 시청자들의 관심을 끌 게 분명했다.

내 분량이 끝나고 그 다음은 김나인과 강민학 작가에 대한 질문이 나왔다.

그 둘의 인터뷰가 모두 끝나고 나자 PD가 큰 목소리로 촬영 종료를 알렸다.

“촬영하시느라 다들 수고하셨습니다!”

“모두들 수고하셨습니다.”

“수고하셨습니다!”

촬영에는 실제 방영시간보다 비교가 안 되게 많은 시간이 걸렸다.

그럼에도 시종일관 유쾌한 분위기를 유지하는 4명의 MC들이 대단하다는 생각이 들었다. 역시나 유명 방송인은 아무나 하는 게 아니다.

녹초가 된 상태로 대기실로 이동하고 있을 때였다.

나를 부르는 목소리에 뒤를 돌아보니 눈 앞에 김우섭이 서있었다.

“오늘 정말 잘 해줬어요. 방송은 처음이라 하던데 엄청 자연스럽게 잘 하던데?”

“감사합니다. 김우섭 씨도 역시 명불허전이네요”

“나야 몇 년을 했는데 뭐. 이 정도도 못 하면 옷 벗어야지. 오히려 방송 처음인 친구가 하나도 안 떨고 썰 푸는 게 대단하던데? 우리 현동이가 민준 씨의 반만 해도 얼마나 좋아.”

김우섭 씨의 아들 김현동도 방송인이자 랩퍼로서 연예계에서 활약하고 있었다.

“어쨌든 또 보게 될지 어떨지 모르겠지만 건투를 빌어요”

“네. 감사합니다. 우섭 씨도 계속 승승장구하시길 바라겠습니다.”

“고마워요. 그럼 조심히 가요.”

예상 외로 꽤 괜찮으신 분이다.

외모로 보기에도 소문으로 듣기에도 이미지가 좋은 편은 결코 아니었지만,

그럼에도 많은 PD가 그를 찾는 이유를 알 것 같았다.

김우섭 씨가 떠나고 이번에는 최PD까지 나를 찾아왔다.

“김민준 작가님. 기대한 보람이 확실히 있었네요.”

PD는 이번 촬영에 크게 만족했는지 싱글 싱글 웃으면서 내 어깨를 툭툭 두드렸다.

“이 정도면 방영 후 시청자 반응이 벌써부터 궁금해지는데요? 그런데 왜 피아노에 작곡까지 잘하시는 건 미리 얘기 안 하셨어요. 피아노가 취미라고 해서 정말 심심풀이 수준이신 줄 알았는데.”

“그거야 뭐 웹툰 작가 특집이다 보니까…….”

“이런 반전이 있으니까 더 재미있죠. 그림 그리시는 분이 피아노나 작곡에도 이렇게 소질이 있으실 줄 누가 알았겠어요. 웹툰 작가 분이 나오는 건 이번이 4번째였는데 그중에서 가장 화제가 되겠네요. 기연 84 님이나 주호 스님이 나오셨을 때보다도 훨씬 말이죠.”

“네. 그랬으면 좋겠네요.”

“겸손할 거 없어요. 이 방송 PD만 거의 5년 넘게 한 제가 봤을 때 분명히 그럴 겁니다.“


* * *


최 PD가 자신한 대로 방송이 나가자 상상 이상의 반응이 나왔다.

한미일 만화 시장에서 맹활약하고 있는 재능 넘치는 만화가인데,

피아노와 작곡까지 수준급으로 가능하다는 것이니 화제가 안 되는 게 이상하긴 했다.

오디오 스타의 방송 직후 레이버 검색어 순위만 봐도 알 만했다.

이 날 만화가 특집에 게스트로 출현한 우리에 대한 소식으로 메워져 있었다.

그것도 무려 1위부터 6위까지를.

1위: 오디오스타 김민준

2위: 김민준 피아노

3위: 김민준 로대주

4위: 김나인 웹툰

5위: 강민학 일본

6위: 김민준 소년 점핑

여러 커뮤니티에서도 이날 시청자들의 열띤 반응을 확인할 수 있었다.

[와. 미친. 피아노 실력이 ㄹㅇ 취미 수준이 아닌데?]

[그것도 자작곡이라네. 오졌다리 오졌다]

[그림 하나 잘 그리는 것도 부러운데 음악까지 ㄷㄷ]

[꼭 그렇게…… 다 가져 가야만…… 속이 후련했!냐!]

역시 수백만 명이 넘는 사람이 보는 방송이라 그런 지 파급력이 엄청났다.

트위터 팔로워 수가 3백만에서 4백만까지 급속도로 증가한 것은 물론, 웹툰 조회 수도 팍 늘어났다. 어느 정도냐면 일일 조회수가 전체 웹툰 중 3위권까지 올랐다고 했다.

조회 수에 따라 원고료에 더해 광고료도 받기 때문에 이번 달 웹툰 관련 수입이 팍 뛰는 건 당연한 일이었다.

통장에 찍힌 금액을 보고 있으니 미소가 절로 나왔다.

월 수익 7천이 넘었으니 1년 안에 1억도 가능할지 몰랐다.

소년 점핑에 연재 중인 히어로 학교가 애니화되면 수입이 수십 아니 수백 배로 확 뛸 것이고 말이다.

그렇게 되면 투피스나 훈터x훈터 작가가 살 법한 대저택을 사는 것도 무리는 아니리라.

그나저나 투피스 작가 저택에는 당구장이나 바는 물론이고 인형 뽑기까지 있다고 하던데…….

유명세가 하루가 멀다 하고 올라가고 있을 즈음,

삼명 전자와 하기로 한 브랜드 웹툰 일정도 정해졌다.

삼명 전자 마케팅부 측에서나 내 입장에서나 절호의 타이밍이었다.

오디오 스타 출연으로 가장 화제가 되고 있는 인물이었기 때문이다.

그 유명세만큼 단가도 당연히 더 올려 받기로 했다.

회당 신인이면 3백에 S급 작가의 경우 1천만 원으로 알려져 있는 브랜드 웹툰 단가.

나는 회당 1천3백만 원을 제시했고, 삼명 전자 측에서도 몇 달 만에 달라진 인지도를 인정하고 내 요구를 수용해 주었다.

“회사 내부에서 논의한 결과 맞춰 드릴 수 있을 듯합니다. 그럼 잘 부탁드리겠습니다, 김 작가님.”

김 작가님이라…….

저번에 통화했을 때보다 훨씬 깍듯한 느낌이다.

그만큼 급이 올라갔다는 것을 의미하는 것이리라.

곧 바로 브랜드 웹툰 내용에 대해 협의하기 위한 마케팅부와 미팅을 잡았다.

많은 돈을 받는 만큼 클라이언트가 감탄할 만한 작품을 만들 필요가 있을 거다.

삼명 그룹의 강 회장도 만족스러워 하실 만한 수준의 작품을 말이다.

나는 곧바로 삼명 전자와의 브랜드 웹툰 미팅 준비를 시작했다.


* * *


한편 미국 일리노이 주 시카고 시 교외의 어느 가정집.

강혜진(미국명 세레나 강)은 컴퓨터 안에 앉아 뮤튜브를 시청하고 있었다.

미국 거주 7년차 한국인인 그녀는 뮤튜브를 통해 한국 방송을 보면서 고향에 대한 향수를 달래고는 했다.

모니터에는 오디오 스타의 최신 클립이 재생되고 있었다.

“와. 피아노 실력도 수준급인데요?”

감탄하고 있는 MC들.

하지만 혜진은 그들 만큼 놀라지는 않았다..

피아노로 미국의 수많은 피아노 콩쿠르에서 우승하고 시카고의 유명 음대를 조기 졸업, 올해 있을 쇼팽 국제 콩쿠르의 유력 우승 후보로 어린 나이에 성공 가도에 오른 만한 인물이었으니, 저 정도의 연주가 가능한 이는 그 동안 많이 봤으니까.

물론 피아니스트 지망생이 아닌 것을 감안하면 수준이 높은 건 사실이었지만 말이다.

혜진의 눈길을 끈 것은 피아노 실력이 아니라 다른 것이었다.

“경연 대회에서 수상할 만하네. 학교가 어디였죠?”

“가연 예고라는 곳이죠.”

모니터 속 김민준이라는 고등학생의 입에서 나온 그 말.

가연 예고라면 들어본 적이 있었다.

그렇다. 여동생 강예린이 다니는 고등 학교였다.

그녀가 보낸 편지에 쓰여 있던 것이 기억이 났다.

매달 동생 예린으로부터 편지를 받곤 했던 것이다.

물론 한 번도 답장을 해 준 적이 없었지만…….

그녀와 조만간 재회하게 된다면 동생이 얼마나 자신을 원망할까.

이제 와서는 너무 늦은 일이었다.

별장에서 동생에게 피아노를 연주해 주던 시절을 떠올리며,

멍하니 추억에 잠겨 있을 때였다.

그 때 방문을 두드리는 소리가 들렸다.

“혜진, 아빠가 저녁 먹으러 내려 오래.”

문을 여니 통통한 체구의 백인 소녀가 보였다.

혜진이 식객으로 머물고 있는 미국 가정집의 따님이었다.

“응. 레이첼, 잠깐만.”

“응? 뭔 동영상 보고 있는 거야? 혹시 방공소년단이라거나?”

레이첼은 방공소년단의 팬이었다.

작년까지만 해도 동양 문화에는 일절 관심이 없는 평범한 백인 아이였다.

그런데 올해부터였던가. K-POP을 듣기 시작했다면서 가끔 이상한 질문을 하기도 했다.

“한국인들은 모두 드라마에 나오는 것처럼 로맨틱해?”

“한국인들은 왜 다 피부도 하얗고 잘생긴 거야?”

한국에 살던 시절 자기가 알고 지내던 동네 친구들의 사진을 보여 주자 충격에 빠졌던 레이첼의 얼굴이 생생하게 떠올랐다. 살짝 멘붕이 온 그녀를 보고 환상은 환상으로 남겨두었어야 하나 하는 생각을 가끔 하기는 했다.

어쨌든 그녀와 함께 보냈던 미국 생활도 이제는 먼 옛날의 추억이 되리라.

목표로 삼았던 미국 유명 음대도 졸업하고, 미국 피아노 콩쿠르에서도 몇 번 우승을 이룬 강혜진. 이제 7년에 가까운 미국 생활을 마치고 한국으로 돌아가기로 결정한 상태였다.

“아쉽다. 내일 모레면 한국으로 돌아간다는 게. 서울로 간 다음에도 꾸준히 연락해.”

“응. 그래야지.”

“오랜만에 가족이랑 같이 살게 되니 좋겠네.”

해맑게 웃으며 말하는 레이첼.

부모님이 모두 친절하고 유쾌하신 좋은 가정에서 밝게 자라온 아이였다.

자기와는 완전히 정반대의 삶을 살아온 그녀가 너무 부러워서 눈물 흘린 때도 있었다.

‘가족이라…… 그것을 가족이라 부를 수 있을까?’

하지만 이제 더는 미룰 수 없었다.

언제까지 도망만 다니며 살 수는 없는 일이니까.

그렇기에 삼명 가문으로 돌아가기로 했다.

모든 것은 돌아가신 어머니에 대한 진실을 찾기 위해서였다.


<다재다능 예고 천재 134화>


134화 재회 (1)


* * *


나는 브랜드 웹툰 관련 미팅을 위해 삼명 전자 본사로 향하고 있었다.

본사가 있는 수원까지 아버지가 태워 주시는 차를 타고서.

“다시 사랑한다면~”

콧노래를 흥얼거리고 있는 아버지.

반 년 전 교통사고가 났을 때 흘러나오던 바로 그 곡이었다.

그 곡을 들을 때마다 그날이 떠오르곤 했다.

‘앞에 트럭이 온다고 외친 것이 1초만 늦었더라도…….’

떠올리기만 해도 아찔했다.

조금만 반응이 느렸다면 똑같은 일이 반복될 수도 있었던 위급한 상황이었다.

하지만 다행히 큰 사고를 피할 수 있었고 경미한 다리 부상으로 그쳤다.

콧노래를 흥얼거리면서 운전을 계속하시는 아버지.

그날 이후 건강한 아버지를 보는 것만으로도 행복감을 느끼곤 했다.

다만 아직 한 가지 걱정거리가 남아 있기는 했다.

“아버지 요즘도 대리운전 나가시죠?”

“뭐. 그렇지?”

“집에서 쉬셔도 되는데…….”

아버지가 하시는 일은 바로 대리 운전.

50 중반의 나이임에도 밤낮이 바뀐 생활을 계속하시고 계셨다.

이제는 좀 쉬라고 말씀을 드려도 좀처럼 듣지 않으셨다.

“사람이 일은 하고 살아야지. 집에만 있으면 심심하기도 하고.”

“그래도 밤낮 바뀐 생활 계속 하시면 몸에 안 좋잖아요. 몇 년 안 있으면 환갑이신데 건강도 챙기셔야죠. 아니면 어머니 가게 준비라도 같이 도우시던가.”

“나도 알아. 안 그래도 너네 엄마 가게 개업하고 나면 도와야지. 뭐 그때까지 얼마 안 남았으니 그때까지 일은 계속 하려고.”

현재 어머니는 식당 개업을 준비하고 계셨다.

아파트 대출금을 다 갚고도 통장에 2억이 넘게 남은 상태.

나는 그 돈으로 어머니의 꿈을 이뤄 드리기로 했다.

급식실에서 일하시던 어머니는 요리를 좋아하셨다.

한식, 중식 등 세 개나 되는 요리 자격증을 독학으로 따기도 하셨다.

그런 어머니의 꿈은 자기만의 식당을 개업하는 것이었다.

어머니에게 식당 관련한 얘기를 하자 눈물을 글썽이시던 모습이 눈에 선했다.

“민준아, 괜찮아. 네가 열심히 번 돈이잖아.”

“어머니. 급식실 그만두시고 하고 싶으셨던 일 하셨으면 좋겠어요. 돈이야 얼마든지 또 벌면 되니까 인건비 아까워할 거 없이 사람도 좀 쓰고. 부족하면 얼마든지 말씀하시고요.”

“아들, 고마워.”

나를 안아 주실 때의 그 온기가 지금도 잊히지 않았다.

그런 생각을 하고 있는 사이에 차는 어느새 수원에 도착했다.

눈앞에 삼명 전자 본사의 모습이 보였다.

여기가 그 글로벌 대기업의 본사인가.

거대한 본사 빌딩을 올려다보며 감탄하는 내게 아버지는 응원의 메시지를 보내셨다.

“까다로운 대기업 사람들 앞에서 기죽지 말고 당당하게!”

불끈 주먹을 쥐어 보이시는 아버지.

아무리 실제로 겉보기보다 10년을 더 살았다고 할지라도,

아버지에게 나는 아직 고등학교 2학년일 뿐이라는 것을 느꼈다.

“기죽을 게 뭐가 있나요. 방송에서 유명 방송인들 앞에서도 주눅 하나도 안 들고 잘 했는데요.”

“오디오 스타 나간 거 말이지? 하긴 김우섭 그 사람 앞에서도 잘했는데 말이지.”

“그렇죠. 아무튼 잘하고 올게요.”

나는 아버지에게 씨익 미소 지어 보이고는,

삼명 전자 마케팅 부서가 있는 빌딩 안으로 발걸음을 옮겼다.


* * *


‘기죽지 말고라…….’

방문자를 압도하듯 높디높은 로비 천장을 올려다보며,

아버지가 했던 말을 곱씹어 보았다.

삼명 전자.

전 세계에서도 손꼽히는 대기업으로 임직원의 평균 연봉은 무려 1억이 넘는다.

이곳에 합격한 사람은 삼명맨이라는 호칭과 함께 엄친아 대접을 받곤 한다.

사원증을 목에 달고 부지런히 움직이는 삼명맨들.

회귀 전 자신이라면 주눅이 들었을 지도 모른다.

사원증을 동경의 시선을 갖고 바라 봤을 지도 모른다.

하지만 지금은 전혀 그런 생각은 들지 않았다.

‘저분은…….’

정문 근처에서 누구를 기다리는 지 주변을 두리번거리는 여직원이 있었다.

나는 그녀에게 다가가서 물었다.

“안녕하세요. 혹시 마케팅부 김유미 대리님이신가요?”

“네. 맞는데요. 혹시…… 김민준 작가 님 맞으신가요?”

“맞습니다.”

“어머. 반갑습니다. 마케팅 1팀의 김유미 대리라고 합니다.”

김 대리가 고개를 70도 가까이 숙여 인사했다.

통화로만 목소리를 들었던 마케팅부 대리.

직접 보니 일전 비행기에서 본 스튜어디스를 연상하게 하는 단정한 외모였다.

“처음 보고 혹시 대학생 인턴인가 했는데 생각한 것보다 어른스러우셔서 몰라봤네요~”

이제는 그저 칭찬이라 생각하기로 한지 오래였다.

“이렇게 멀리까지 와 주셔서 감사합니다. 김 작가님, 그럼 시간이 별로 없으니 곧 바로 회의실로 안내해 드리도록 할게요.”

김 대리를 따라 엘리베이터를 타고 회의실로 이동했다.

그런 와중에도 대화가 끊기는 일은 없었다.

내게 관심이 많은 듯 김 대리가 이것저것 물어왔기 때문에.

“오디오스타 정말 잘 봤어요. 엄청 멋있었어요. 어쩜 피아노도 잘 치실 줄이야. 연습을 대체 얼마나 하셨길래?”

즉석에서 MC로부터 부탁을 받고 연주했다는 것을 털어 놓으니 김 대리는 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“정말요? 대박이네요.”

“살짝 긴장하기는 했죠.”

“당연히 긴장되겠죠. 저도 어렸을 때 피아노는 좀 배웠는데, 갑자기 하라 그러면 절대 못 할 것 같아요. 그것도 방송인데.”

김 대리는 확실히 싹싹한 느낌이었다.

그녀와 얘기를 하다 보니 어느새 넓은 회의실 앞에 도착했다.

문 안으로 들어가니 마케팅부 직원 5명 정도가 테이블에 착석한 채,

나를 향해 시선을 보내고 있었다.


* * *


“처음 뵙겠습니다. 삼명 전자 마케팅부의 박철수입니다.”

“만나 뵙게 되어 반갑습니다. 김민준이라고 합니다.”

직원 일동과 한 명씩 악수를 나누었다.

부장급 정도 되는 듯한 중년 남성이 한 명.

나머지 4명은 높게 쳐야 서른 초반으로 젊은 축에 속했다.

김유미 대리는 아까와는 사뭇 다른 진지한 얼굴로 마케팅부 사원을 한 명씩 소개했다.

소개가 끝나자 곧바로 미팅이 시작됐다.

브랜드 웹툰은 보통 4가지 단계로 진행되고는 했다.

첫 단계가 콘셉트 결정으로 브랜드 웹툰의 기획 의도나 콘셉트, 광고 타깃층에 대해 클라이언트의 요구를 듣는다.

둘째 단계는 스토리 작업으로 앞 단계에서 결정한 콘셉트에 맞는 스토리 시놉시스를 만들어 컨펌을 받는다.

셋째 단계가 콘티 제작이고 마지막 네 번째 단계가 실제 완성된 웹툰을 제작하는 것이었다.

저번 주에 콘셉트에 대한 것은 김 대리를 통해 들은 상태였다.

기획 의도와 대략적 콘셉트는 브랜드 웹툰을 통해 스마트폰이 우리 삶에 있어 얼마나 중요한지 강조하고 싶다는 것이었다.

광고 타깃에 대해서도 딱히 지정은 없었다.

전 연령층에 골고루 1위를 하고 있는 레이버 웹툰에서 연재되는 만큼,

특정 연령층이나 성별에 관계없이 어필이 될 수 있는 것이었으면 한다는 것이었다.

“김 작가님한테는 많은 기대를 갖고 있습니다. 레이버 금요 웹툰 조회 수 1위면 스토리 짜는 능력은 확실히 검증된 분이시니까요.”

제일 먼저 부장이라는 사람이 먼저 입을 열었다.

부드러운 인상의 중년 남성 분이었다.

“저번에 콘셉트는 김 대리를 통해 전달 드렸을 테고요. 뭔가 감성을 자극할 수 있는 거면 좋겠네요. 그 해피제과 브랜드 웹툰 같이 말이죠.”

“아. 그 작품이라면 인상 깊게 봤습니다.”

해피제과의 브랜드 웹툰. 브랜드 웹툰 성공 사례에 항상 들어 있는 작품이었다.

브랜드 웹툰 중에는 노골적이거나 설득력 없는 제품 홍보로 욕을 먹는 작품들도 많았지만 개중에는 호평인 것도 있었다.

소위 광고인 티가 나지 않는 작품.

감성 좋은 스토리에 제품 소개를 적절히 녹여 낸 덕분에,

재미와 홍보 둘 다 잡아냈다는 평가를 듣고 있었다.

“기능성만 강조하는 것 보다는, 요즘은 감성 마케팅이 중요하니까요.

감성 있는 작품을 기대하고 있습니다”

감성…… 감성이라…….

감성이라는 것이 무엇인지 저 부장한테 진지하게 물으면,

금방 대답을 못 하실 것 같은 느낌이지만 무슨 말을 하려는지는 알 것 같다.

‘요구가 참 애매하기는 하네.’

두루뭉술한 요구 사항을 내놓는 클라이언트.

일러스트레이터 일을 하면서 흔히 볼 수 있던 유형이었다.

나중에 가서 수정 요구 때문에 애를 먹이기도 하는 유형.

‘음…… 제가 생각하던 감성이랑은 다르네요.’

하는 식으로 말이다.

그렇기 때문에 곤란한 유형의 고객이었다.

그나마 이분은 자기 요구가 애매하다는 자각은 있으신 듯했다.

“감성 마케팅이란 말이 좀 애매하긴 합니다만 저희야 스토리 창작 쪽에 대해서는 영 잘 모르다 보니 말이니, 그 부분은 잘 부탁 드리겠습니다”

“물론이죠. 좋은 아이디어를 내는 게 만화가의 역량이기도 하니까. 그걸 믿으시고 아직 고등학생인 저한테 이만한 기회를 주시는 거겠구요”

“아직 어리신데 프로 의식이 남다르시군요.”

조금 의외라는 반응을 보이고 있었다.

20대 후반의 작가면 몰라도 나는 아직 고등학교 2학년이다.

나이에 비해 내 말이 성숙하게 들리기는 했을 거다.

“그럼 제가 준비해 온 아이디어를 풀어 보도록 하죠.”

“몹시 기대가 되는군요.”

부장은 물론 다른 직원들도 나를 주목하고 있는 와중에 구상하고 있던 스토리 아이디어를 털어놓았다.

“이번 브랜드 웹툰의 소재는 재난입니다.”

“재난이라……? 감이 안 잡히네요. 좀 더 자세히 설명해 주실 수 있나요?”

“물론이죠.”

나는 아이디어에 대한 설명을 시작했다.

몇 년 전 경주 지진으로 도시에서 발생한 재난에 대한 경각심이 높아졌던 시절이 있었다. 이후 재난 영화에 관심을 갖고 여러 작품을 보던 때가 있었다.

그 속에서 전자 기기가 중요성 있게 부각되는 장면을 인상 깊게 보았다. 구조대에 전화를 한다거나 현재 위치의 단서를 사진을 찍어 보내거나 하는 식으로.

“그런 영화를 보면서 스마트폰이 중요한 역할을 하는 경우가 많더군요. 이 작은 스마트폰이 가장 절실하게 느껴질 때는 바로 그런 때가 아닐까 하는 생각을 했습니다.”

“하긴…… 불편한 정도가 아니라 그런 위급 상황에서 전자 기기를 사용할 수 있는 것만해도 상당한 구원이 되겠네요”

“재난 속에서 스마트폰이 얼마나 귀중한 지 느끼게 하는 동시에 기능도 홍보하는 식의 전개를 생각했습니다.”

“그거 괜찮네요. 위급한 상황에서 저희 스마트폰이 구세주로 등장한다는 뭐 그런 식이죠?”

“그런 셈이죠. 시놉시스는 일단 작성해 왔으니 확인해 보시죠.”

가져온 시놉시스를 직원들에게 한 부씩 건넸다.

거기에는 16화짜리 대략적인 시놉시스가 적혀 있었다.

그것을 읽은 박 부장은 물론 다른 직원들도 납득한 듯 고개를 연신 끄덕이고 있었다.

“브랜드 웹툰이라는 생각이 안 들 정도로 스토리가 좋네요.”

“맞아요. 이건 뭐…… 재난 영화로 하나 만들어도 될 수준인데요?”

다소 깐깐해 보이던 얼굴을 하던 직원들도 나를 보는 표정이 일변했다.

“휴대폰을 이용해서 가족 간의 상봉을 이루어 내는 결말이 특히 좋네요. 뭣보다 음성 인식이나 파노라마 촬영 같이 저희가 강조하고 싶은 스마트폰 기능도 교묘하게 잘 들어갔네요.”

박 부장의 입가에는 미소가 떠올라 있었다.

“감성적인 면에서는 합격점을 줄 만한가요?”

박 부장은 대답 대신 엄지 손가락을 척 들어 보였다.

화기 애애한 분위기 속에서 회의가 끝났다.


* * *


브랜드 웹툰 스토리 시놉시스가 통과된 후 나는 곧바로 웹툰 작업에 돌입했다.

그동안 스토리 작가만 하던 내가 처음으로 그림까지 맡아 그리는 작품이었다.

이름값이 올라간 만큼 그만한 값을 해야 한다는 생각으로 임했다.

완성된 1화를 보고 나는 확신할 수 있었다.

이번 브랜드 웹툰은 이제껏 나온 브랜드 웹툰과는 한 차원이 다르다는 것을.

이번 1화를 마케팅부 담당자인 김 대리에게 보내니 예상했던 대로의 반응이 돌아왔다.

“대박이네요. 마케팅 팀에서도 이건 웬만한 상위권 웹툰 이상의 퀄리티라고 난리에요.”

열띤 반응에 힘입어 3화까지 작업해서 보냈다.

별 수정 없이 컨펌도 받았고 레이버 웹툰 쪽 런칭 일정도 잡혔다.

소년 점핑에 연재 중인 히어로 학교도 독자 앙케이트에서 연이어 1위를 차지하고 있었다. 내년 쯤에는 분량도 쌓였을 거다 애니메이션 제작 논의에 바로 들어갈 수 있을 터였다.

웹툰, 만화 모두 순항 중인 와중에 어느새 10월도 저물어 갔고, 볼로냐 일러스트 공모전에 제출했던 작품도 예심을 통과했다는 영어 메일도 확인했다.

모든 것이 순조롭게 진행되고 있을 무렵이었다.

내 이목을 사로 잡은 그 메시지가 도착한 것은…….

메신저에 도착한 문자를 확인하고 나는 놀라지 않을 수 없었다.

메시지를 보낸 사람은 다름 아닌 신후였다.

나한테 새로운 삶을 살 기회를 준 사람.

[김신후: 오랜만에 한번 뵐 수 있을까요?]


<다재다능 예고 천재 135화>


135화 재회 (2)


김신후.

내게 재능 흡수라는 권능을 준 이였다.

나는 녀석과 홍대 앞의 한 삼겹살 집에서 보기로 약속했다.

홍대돼지집이라 붙어 있는 간판.

그것을 보자마자 나는 데자뷰를 느꼈다.

전에 신후와 만나 술을 마시던 바로 그 삼겹살집이었기에.

낡아 보이긴 했었는데 10년 전에도 있던 곳인 모양이다.

“어서 오세요.”

가게 안으로 들어가자 나에게 인사하는 주인 아주머니.

전에 보았을 때보다 10년은 젊어 보였다.

나는 불금의 술 파티를 벌이고 있는 대학생 무리를 지나 구석 테이블에 자리 잡았다.

“술이 들어간다, 쭉쭉쭉쭉쭉.”

대학생들은 목소리 높여 술 게임을 하고 있었다.

저 술자리 게임 구호는 10년 후나 지금이나 차이가 없었다.

‘좋을 때지 좋을 때야.’

무의식 중에 그런 생각이 들었다. 지금은 고등학생임에도 말이다.

고등학생으로 돌아온 건 사실이지만 그래도 10년의 세월이 머릿속에는 고스란히 남아 있기 때문이리라.

시끌벅적한 술 게임을 구경하고 있을 때였다.

잠시 후 가게 안으로 들어오는 훤칠한 키에 새하얀 피부의 남성.

그가 누군지 바로 알아 볼 수 있었다.

전에 봤을 때와 조금도 변함이 없었기 때문에.

그렇다. 바로 김신후였다.

“오랜만입니다. 전에 볼 때보다 확실히 얼굴이 젊어지신 느낌이네요.”

녀석의 익살에 피식 미소 지었다.

이윽고 녀석에게 단도직입적으로 물었다.


“갑자기 무슨 일로 부른 거야?”

“기억 안 나시나요? 전에 말씀 드렸잖아요. 세계의 주목을 받는 예술가로 사는 기분이 어떤 것인지, 나중에 직접 들려주셨으면 한다고 말입니다.”

생각해 보니 그런 비슷한 말을 했었다.

오래 전 일이라 확실하게 기억이 나지는 않았지만.

“저는 사람을 관찰하는 것도 좋아하지만 얘기를 듣는 것도 좋아하거든요.”

“그거야 어렵지 않지. 여러 가지 썰 풀 것도 많으니까 말이야. 반 년 사이에 정말 많은 일이 있었으니까. 다 얘기하려면 밤을 새야 할지도 모르겠어.”

“그러면 저야 좋죠.”

“하지만 그전에 한 가지 물어 보고 싶은 것이 있어.”

“뭐죠?”

“왜 나에게 이런 권능을 주었는지, 나 같은 케이스가 더 있었냐는 것 말이야.”

“첫 번째는 형이랑 얘기하면서 새 삶에 대한 간절함을 느꼈기 때문이라고 말해 두죠. 그리고 제가 예상했던 대로 제가 준 능력으로 매일을 충실하게 살아가고 계시죠. 두 번째 질문에 대해서는 네. 그렇다고 말해 두죠.”

그게 누구인지가 몹시 궁금했기에 나는 귀를 기울였다.

그의 입에서 나오는 이름은 한 번 쯤은 들어본 인물이었다.

신후에게 선택된 인물은 각 시대 별로 한 명씩 있었다.

18세기. 미국의 벤자민 프랭클린.

경영자. 정치가. 외교가. 발명가로 각각의 분야에서 모두 위대한 업적을 남긴 이였다.

19세기. 영국의 윌리엄 모리스.

화가, 공예가, 극작가, 소설가, 번역가, 건축가, 정치가로 그 또한 다빈치를 연상하게 할 만한 다재다능함을 뽐냈다.

디자인 쪽으로는 현대 디자인의 아버지라 추앙 받는 동시에, 문학 쪽으로는 톨킨의 반지의 제왕 같은 판타지 문학의 탄생에도 영향을 준 것으로 알려져 있는 인물이었다.

그리고 20세기 이후 선택된 이는 나였다.

한 마디로 100년에 한 번 나올 법한 천재라는 것이다.

“형은 앞선 천재들보다도 훨씬 빠른 성장을 보여 주고 계십니다. 아직 채 성인이 되지도 않은 시점에 말이죠. 고작 반 년 사이에 천만 명이 넘는 사람에게 영향을 끼치고 있는 것만 봐도 말입니다.”

천만 명이라…… 생각해 보니 대략 맞아 떨어지기는 했다.

트위터 팔로워 수는 3백만 명이 넘었고 한미일 만화 업계를 다 합쳐, 최소 7백만 명은 넘는 독자 내지는 팬들을 갖고 있었다.

“기술의 발달 덕분에 정보 획득도 재능을 널리 알리기도 유리한 것을 감안하더라도 남다른 성과라 생각합니다. 그런 형님의 성공을 축하하는 의미에서 선물을 하나 드릴 생각입니다.”

“보상? 그게 어떤 거지?”

“직접 말하면 재미가 없죠. 조만간 알게 되실 겁니다.”

녀석은 이런 점에서는 불친절한 편이었다.

처음에 재능 흡수 능력을 줄 때도 아무 설명도 하지 않았었다.

더 많은 사람 이를테면 1억 명에 영향을 주면 또 새로운 게 있다거나 그런 건 아니겠지?

“그럼 형 얘기나 슬슬 들어볼까요.”

나는 녀석에게 그간 겪었던 일에 대해 얘기했다.

관찰하고 이야기 듣는 것을 좋아한다더니,

과연 녀석은 한 마디도 놓치지 않고 경청하고 있었다.

가게를 나와 심야 운영하는 카페에서도 얘기는 이어졌다.

새벽이 지나고 아침이 되어서야 이야기는 끝이 났다.

나로서는 녀석과의 약속을 지키긴 한 셈이다.

“재미있는 이야기 잘 들었습니다. 다시 뵙게 될 날이 또 오기를.”

졸린 눈을 잠시 감았다 떴을 때,

신후는 이미 홀연히 사라진 후였다.


* * *


신후가 준 축하 선물이라는 것.

다행히도 그것이 무엇인지 알아내는 데는 오래 걸리지 않았다.

때는 바야흐로 추석 연휴 날이었다.

“언니, 우리 왔어.”

“잘들 지냈어? 차는 안 막혔고?”

어머니와 정답게 안부 인사를 하고 있는 친척 이모들.

명절날만 되면 친척이 한 데 모여서 집안이 온통 떠들썩해지고는 했다.

거실에 모여 수다를 떨고 있는 이모들 목소리가 커서 웹툰 작업에 집중하는 것이 좀 힘들 정도였다.

올해는 내 얘기가 많이 나오고 있어서 더욱 그랬다.

“민준이. 요즘 소식 들었어. 잘됐네, 언니.”

“그러게. 웹툰인가? 그거 엄청 잘된다며?”

“애가 천재 끼가 좀 있긴 했지. 말은 남들보다 엄청 빨리 배웠다고 얘기하지 않았어?”

“그림 잘 그린다고 얘기 많던데. 하긴 돌잔치 때도 붓 잡았던 거 기억난다.”

“예고 학비 비싸다고 걱정 많이 하더니. 잘 풀렸네. 잘 풀렸어.”

어머니의 목소리도 작년과 달리 밝아져 있었다.

외가 쪽 친척들 중에는 잘나가는 분들이 유독 많아서 우리 집은 상대적으로 초라한 편이었다. 큰 이모부는 건축사 사무소를 운영하고 있었고 작은 이모부는 변호사였으니까.

아버지 또한 다른 이모부들로부터 축하를 받고 있었다.

“요즘 민준이 소식은 많이 들었어요. 축하드립니다.”

“그러게 뭐. 벌써 아들 덕을 볼 줄은 몰랐네.”

“든든하시겠어요. 부럽습니다.”

잘나가는 친척들 사이에 부러움의 대상이 될 줄은 누가 알았으랴.

“민준아, 네 소식은 많이 들었어. 잘됐다”

이모, 이모부와 함께 찾아온 사촌 누나도 나를 축하해 주고 있었다.

달걀형 얼굴에 어깨까지 내려오는 긴 머리. 사촌 누나는 일전 삼명 전자에서 봤던 김 대리와 비슷한 느낌이었다.

“오디오 스타 나온 거 봤어. 방송에 실제로 나가 보니까 어때?”

“좀 떨리긴 했는데 MC분들이 잘 리드해 줘서 할 만 했지.”

“울트라 주니어 강현은 실제로 보니까 어떤 느낌이야?”

아이돌 얘기에 눈을 빛내고 있는 사촌 누나 이성미. 현재는 30대 초반. 즉 나와는 12살 차이 나는 친척 누나로 ST 텔레콤에서 근무하고 있었다. 그 외에도 연고대 법학과에 재학 중인 스물여섯 살 사촌 형도 있었다. 생각해 보면 사촌들도 잘 사는 집에다 성실한 편이다 보니 다들 스펙들이 빵빵한 편이었다.

그거야 어떻든 오늘은 모두 평등하게 명절 음식 준비를 도와야 하는 입장이었다.

“성미 너는 전 만들 준비 좀 돕고. 민준이 넌 만두 좀 만들게 성현이랑 같이 재료 좀 사올래?”

“네. 갔다 올게요.”

어머니의 부탁에 나는 친척 형과 둘이서 함께 마트로 나섰다.

대형 마트 안을 누비며 만두피와 다진 돼지고기, 부추 등등의 재료를 샀다.

친척 형도 요즘 주목 받고 있는 나에게 관심이 많은지 이것저것 질문을 던져왔다.

“요즘 기사 보니까 삼명 전자랑 브랜드 웹툰도 한다면서? 그런 건 한 화에 얼마쯤 나와?”

“회당 천만 원은 되지?”

“대박이다. 그럼 요즘은 그 웹툰 준비하는 거야?”

“그것도 하고 만화 쪽 콘티 작업도 하고 이것저것 있지.”

“아직 어린데도 벌써 바쁘게 사네.”

“지금은 재미있어서 한다고 해야 되나.”

작품을 발표할 때마다 SNS상에서 센세이션을 불러일으킨다.

대단한 그림이라고 대단한 스토리라고 칭찬을 받을 때마다 늘 새롭고 짜릿했다.

아무리 재미있는 게임을 하고 영화를 봐도 이에 비할 수는 없는 것이다.

일종의 일중독인지도 모르겠다.

“부럽다. 나는 요즘 공부가 손에 안 잡히더라고. 취업이 힘들어져서 심난하기도 하고.”

“연고대 정도면 취업은 문제없지 않나?”

“그것도 이과면 모르지만 나 문과잖아. 법학과면 요즘 쉽지 않지. 과 선배 중에 2년 가까이 취업 준비하는 형들 얘기도 간간이 들리고. 전공 제대로 살리려면 법무팀 취업 아니면 로스쿨 진학인데 법무팀이 따로 있는 회사가 몇 없기도 하고. 전공 살려 일하는 선배가 절반도 안 되지.”

“그래도 삼촌처럼 변호사 되려고 계속 준비하고 있는 거 아니었어?”

사촌 형의 아버지는 변호사였다.

어렸을 때부터 법학과를 가도록 아버지에게 권유 받고 연고대 법학과까지 진학했다.

로스쿨 준비에 여념이 없는 것으로 알고 있었지만 실상은 좀 달랐던 모양이다.

“지금 와서 얘기지만 법 공부에 흥미를 느끼기가 힘들더라고. 사법 고시를 만약 합격하더라도 이 싫은 공부를 평생 계속해야 한다는 것이 걱정되네. 요즘엔 다른 거에 재미를 붙이기도 했고.”

“뭔데?”

“뭐. 그런 게 있어.”

뭐일까? 궁금했지만 굳이 캐묻지는 않았다.

가방을 들고 터덜터덜 걸어가던 사촌 형은 별다방 앞에 멈추어 섰다.

“바로 가 봤자 또 이모들 음식 준비나 도와줘야 될 것 같은데. 여기서 커피 좀 한잔하고 갈까?”

“그럴까요?”

나는 형의 제안에 고개를 끄덕였다.

30분 정도 얘기하고 가더라도 딱히 잔소리는 하지 않겠지.

“사실 나 상담하고 싶은 게 있는데 말이야.”

“무슨 상담?”

“너 스토리 작가로도 엄청 잘 나간다고 들었어서 말이야. 그래서 말인데 하나 좀 부탁해도 되나?”

뜸은 왜 이렇게 들이시는지 모르겠네.

이 형은 옛날부터 공부는 잘 했지만 우유부단한 타입이기는 했다.

“나 사실 부모님 몰래 이런 걸 쓰고 있었거든. 그런데 이게 생각했던 것보다 훨씬 재미가 있는 거야.”

사촌 형이 보여 준 것은 조안나라는 웹소설 사이트였다. 달피아, 코코아 페이지, 레이버 시리즈와 함께 웹소설 시장을 4분하고 있는 곳이었다.

“하라는 공부는 안 하고 반 년 넘게 몰래 이런 것을 쓰고 있었지. 근데 너무 재미가 있어서 끊을 수가 없더라. 이제껏 수능이니 법학 공부할 때는 전혀 느끼지 못 한 감정이라고 해야 되나. 그런데 조회 수는 저조한 편이라 재능이 있는지는 모르겠어. 그래서 너한테 한 번 상담하고 싶었던 거야.”

이런 걸 몰래 하고 있었구나.

과연 변호사 삼촌이 알면 노발대발할 일이다.

“장르는 뭔데?”

“학원물이라고 해야 되나. 고등학교 안에 나타나는 귀신을 퇴치해 나가는 소설이거든. 제목은 퇴마 동아리이고.”

스토리를 신나게 풀어 놓고 있는 친척 형.

법 공부에 대해 얘기하던 아까완 완전히 딴 판이었다.

“그래서 화장실 안에서 귀신을 만나서 주인공은 미리 알고 있던 지식을 사용해서…….”

신나게 스토리를 얘기하는 사촌 형.

마치 물 만난 고기를 보는 듯했다.

스토리 자체도 굉장히 흥미진진한 편이었다.

학원물에 괴담을 결합시킨 이제껏 들은 적 없는 스토리.

오래 구상하고 있었던 것인지 기승전결도 깔끔했다.

하지만 그것보다도 내 이목을 집중시키는 것이 있었다.

‘이건……?’

사촌 형의 주변으로 금빛 오오라 같은 게 빛나고 있던 것이다.

나는 이때 깨닫게 되었다. 신후가 준 선물이라는 것이 무엇인가를.

아무래도 그것은…… 재능을 감지하는 능력인 모양이었다.


<다재다능 예고 천재 136화>


136화 양자택일 (1)


* * *


“그래서 말이야. 학교 안에서 귀신 퇴치를 하려고 동아리를 만드는 거지.”

자신이 쓰는 소설에 대해 신나게 얘기하고 있는 사촌 형.

그의 얼굴이 금빛으로 빛나는 것이 보였다.

사촌 형이 쓰고 있다는 퇴마 동아리의 내용은 꽤나 참신했다.

요즘 웹소설 중 유명한 것은 나름 여러 편 읽어 본 적 있지만 이런 것은 처음이었다.

이만한 스토리를 어디서 배운 적도 없이 스스로 생각해서 짜냈다는 것.

공부만 잘하는 줄 알았던 사촌 형에게 이런 재능이 있을 줄은 전혀 몰랐다.

“스토리는 대략 알겠고 본문을 좀 읽어 봐도 되나요?”

“응. 여기 있어.”

나는 사촌 형에게 휴대폰을 건네받았다.

참신한 스토리나 설정에 비해서 저조한 성적으로,

최신 조회 수는 채 100을 넘지 못 하고 있다.

그러나 조회 수가 낮다는 사실 자체는 납득할 수 있었다.

“직접 읽어 보니까 어떤 거 같아?”

“솔직히 말씀 드려도 괜찮을까요?”

“응. 재능이 없으면 없다고 확실하게 얘기해 줘. 그래야 나도 깨끗이 포기할 수 있을 테니까.”

“솔직히 말씀 드리자면 읽고 나서 막 재미있다 느껴지지는 않네요.”

“역시 그렇지? 나 혼자 재밌는 것뿐이구나.”

“아뇨. 스토리 내용 자체는 재미가 있어요. 하지만 소설 속에서 제대로 표현이 안 됐다고 해야 할까요.”

형이 쓴 소설의 문제점은 바로 알 수 있었다.

설정에 대한 설명이 너무 많아서 몰입하기 쉽지가 않다.

설명을 인물 간의 대화 속에 적절히 녹여 내는 등의 노련함이 없다.

하지만 경험과 테크닉의 문제만 해결되면 충분히 뜰 수 있을 만한 스토리와 설정이었다.

“그럼 제가 아는 한에서 조언 좀 해 드릴게요.”

나는 이날 사촌 형에게 이런 저런 조언을 했다.

인기작을 읽어 보면서 내 작품과 비교해 보라는 것부터,

편당 결제라고 하는 시스템을 고려해서 써야 한다는 것 등등.

“조언 고마워. 그럼 다시 한번 써 봐야겠네.”

도움이 됐을지는 모르겠지만 내가 할 수 있는 일은 다 했다.

내가 감지한 이 형의 재능이 진짜일까?

나는 그것이 더욱 신경 쓰였다.


* * *


한 달이라는 시간이 흐른 후,

친척 형으로부터 연락을 받을 수 있었다.

“민준아, 난데······.”

“성현 형, 요즘 어떻게 쓰시던 건 잘되어 가세요?”

“그게 말인데······. 나 쓰던 소설 말이야. 계약을 하게 됐어!”

흥분해 있다는 게 목소리를 통해 전달돼 왔다.

“아예 엎고 네가 알려 준 방식대로 새로 쓰기 시작했거든? 그러니까 확실히 조회 수가 늘기 시작하더라고. 물론 아주 극적으로 늘진 않았지만 말이야.”

“그러다 어느 순간 갑자기 확 올라가기 시작했나요?”

“응. 장르 소설 관련 커뮤니티에 내 소설 추천이 하나씩 올라오기 시작하더니, 저번 주에 매니지라는 데서 연락이 왔는데 계약을 하자네?”

“오. 잘되셨네요!”

내 눈에 보이던 사촌 형의 재능.

아무래도 환각이 아닌 진짜인 모양이었다.

“가을 즈음에 코코아 페이지란 데서 연재를 하게 될 거라고 하네. 만약에 잘되면······. 만약에 남들 부럽지 않은 수입을 벌게 되면 말이야. 아버지한테 법 쪽보다는 이게 더 하고 싶다고 털어놓을 수 있을 지도 모르겠어! 내 삶에 목표가 생긴 거 같아. 진짜 너무 고맙다, 민준아.”

“저는 그냥 옆에서 조언 몇 마디 했을 뿐인데요 뭐.”

조언 몇 마디로 모두 저렇게 되지는 못 할 거다.

고작 한 달도 안 되는 사이 내가 준 여러 노하우를 글에 녹여 냈으니.

“축하 드려요. 나중에 런칭하기 전에 표지라도 필요하면 말씀하세요.”

“고맙다. 네가 그려 준 표지라니······. 이거 천군만마나 다름없네.”

“네. 제대로 하나 그려 드리겠습니다. 잘 되면 소고기나 좀 쏴 주세요.”

“당연히 그래야지. 소고기는 무슨 랍스터라도 사야지.”

우리는 함께 사촌 형의 작품의 미래에 대해 얘기를 나누었다.

사촌 형과 이렇게 즐거이 얘기를 나눈 것은 오랜만의 일이었다.


* * *


나는 새로 얻은 능력에 대해서 고찰해 보았다.

재능을 감지할 수 있는 능력.

잘 생각해 보니 유용하게 활용할 방법이 많았다.

재능 있는 이를 찾아내는 데 상당히 유리했다.

김나인 작가 같이 아직 세간의 주목을 받지 못 하면서도,

재능은 넘치는 사람 같은 경우 말이다.

김나인 작가를 발굴해 낼 수 있던 것은 10년 후의 미래 지식 덕분이었다.

하지만 이에는 한계는 있다. 내 머릿속에 위키가 있는 것도 아니고
미래에 성공할 인물들을 모두 아는 게 아니니까.

하지만 재능을 직접적으로 감지할 수 있다면 얘기가 다르다.

그런 시점에서 나는 반가운 인물로부터 연락을 받았다.

바로 에이전시 이매진의 대표 이현민이었다.

“잘 지내고 있니? 요즘 바쁠 거 같아서 연락을 못 했는데.”

그와 직접 통화를 하는 것은 거의 석 달 만의 일이다.

무슨 일로 갑자기 연락을 한 것일까?

“요즘 얘기 많이 들었어. 이거 안 본 사이에 아주 유명 인사가 됐어.”

“이것저것 하다 보니 그렇게 됐네요.”

“역시 재능이 넘치니까 주변에서 가만 두지를 않는구나. 그 병원에서 처음 봤을 때부터 크게 될 놈이라고 생각은 했어도, 이만한 거물이 될지는 전혀 예상 못 했는데. 진짜 대단하다. 대단해.”

“아뇨. 거물까지야······. 이제 시작이죠 뭐.”

“이제 시작이라. 나 같은 사람이랑은 꿈의 크기가 다른 거 같네. 너라면 더 잘 할 수 있겠지. 그나저나 갑자기 전화 건 건 말이야. 오랜만에 한 번 만나서 할 얘기가 있어서······.”

무슨 얘기를 하시려나······？

오랜만에 쌓인 회포나 풀 겸 나는 그와 만나 보기로 했다.

“그럼 이번 주말 강남역 즈음에서 볼까?”

“네. 저야 괜찮죠.”

그렇게 나는 주말에 강남역 한 카페에서 이현민을 만났다.

오랜만에 본 그는 전보다 좀 더 후덕해져 있었다.

그뿐 아니라 표정도 한층 밝아 보였다. 뭔가 좋은 일이라도 있으신 걸까?

나는 현민과 그 동안의 근황 이야기를 했다.

“너 저번에 출현한 방송은 어땠냐? 그 MC들 다 유명하신 분들이잖아. 직접 보니까 어때?”

“사람들이 다 좋으시더라고요. 거물 방송인이면 다들 다소 어깨에 힘이 들어가 있지 않을까 했는데.”

“그렇네. 나도 한번 만나보고 싶네. 그나저나 요즘 잘나가서 그런지 얼굴에서 아주 빛이 나는 느낌이야.”

“형이야말로 얼굴이 좋아지신 것 같은데요. 하시는 에이전시 잘되나 봐요?”

그러나 현민으로부터는 의외의 대답이 돌아왔다.

“아······ 에이전시? 사실 그게 말이야.”

“? 무슨 일이라도 있었나요?”

“접었어. 엄밀히 말하면 다른 분한테 회사를 넘긴 거지.”

의외의 일이었다.

나중에 현민이 게임 쪽 일을 한다는 미래는 알았지만,

그것은 2년 쯤 나중의 일이었기 때문에.

“왜요? 혹시 자금적으로 문제가 있으셨다거나?”

“아니. 수익이 그리 크진 않아도 사업 자체는 잘 굴러가고 있긴 했는데. 다른 정말 하고 싶은 일이 따로 있었거든.”

“그게 뭔데요?”

“잠깐만······ 직접 보여 주는 게 빠르겠다.”

현민은 태블릿을 꺼내더니 어플을 하나 실행했다.

태블릿 화면 안을 메운 로고와 함께 화면 속에서,

만화풍 3D 캐릭터가 나를 향해 손을 흔들고 있었다.

“이거 사실 우리가 만들고 있는 게임이거든.”

모바일 RPG 게임.

무슨 게임 툴로 만들었는지는 모르겠으나 퀄리티가 상당했다.

현민은 콧수염을 만지작거리면서 만족스럽게 게임을 시연해 보이고 있었다.

“에이전시 운영하면서 이런 걸 준비하기 시작한 지가 좀 됐거든. 처음 구상하기 시작한 게 2년 쯤 됐나? 지금은 데모도 시연하고 투자도 받은 상태야. 그래서 본격적으로 해 보려고 에이전시는 다른 분한테 넘기고 팀원을 모으고 있는 중이야.”

현민이 왜 나를 만나고 싶어했는지 알 것 같았다.

“민준아, 만화 쪽 일로 바쁠 테니 시간이 안 되면 어쩔 수 없지만 말이야. 혹시 가능하면 원화와 시나리오 쪽을 좀 부탁해도 되려나?”

“그렇군요. 일단은 스케줄이 좀 확보되는 지 체크해 보고 연락드려도 될까요?”

그동안 받은 도움이 있으니 도와주고 싶기는 했지만,

일단은 스케줄을 생각해서 신중하게 결정을 하기로 했다.

“결국 네 사정이 중요하겠지만 참여해 주면 정말 좋을 것 같다. 사실 자금이 넉넉한 편은 아니지만 스톡옵션은 창립 멤버 급으로 약속할 수 있어.”

벤처 게임 회사의 창립 멤버 급 대우라.

게임 같은 경우 잘만 터지면 투자 대비 몇 십배의 이득이 나오기도 한다.

잘만 하면 억대는 가볍게 벌 수 있을 지도 모른다.

“네. 그러면 정해지면 연락드리겠습니다.”

“응. 천천히 생각해 봐. 그리 급한 건 아니니까.”

나는 집으로 돌아와 스케줄을 체크해 봤다.

콘티만 잘 써서 넘겨주면 만화 쪽이나 웹툰도 사실 잘 돌아갔다.

그림 작가들이 워낙에 워커홀릭들이라서 굳이 내가 체크하지 않아도 퀄리티는 보장해 준다.

콘티도 미리 짜 놓았으니 시간을 아끼면 게임 쪽도 무리 없이 가능할 듯했다.

원화는 물론 시나리오 감수 쪽도 가능할 듯싶다.

[한번 해 볼게요]

라고 답장을 쓰려는 찰나였다.

책상 위에 놓아둔 휴대폰이 울리고 있었다.

“여보세요.”

“민준 씨, 오랜만입니다.”

“한 프로듀서님.”

한준수 프로듀서.

작년만 해도 가이아 전기의 기획팀장이던 그는,

가이아 전기의 성공으로 승진해서 지금은 가이아 전기의 총책임자를 맡고 있었다.

크리에이티브 프로듀서라고 하는 거창한 직함을 달고서 말이다.

승진에는 가이아 전기를 흥행시킨 내 공로도 있었기 때문인지,

그는 나를 늘 깍듯하게 대하고는 했다.

“다름이 아니라 한 가지 제안을 하고 싶어서 연락했습니다.”

“가이아 전기 신규 이벤트 건인가요?”

“아뇨. 사실 그것보다는 훨씬 큰 역할을 부탁드리고 싶어서요.”

“큰 역할이요?”

“이번에 넥스트에서 심혈을 기울여 준비하고 있는 차기작이 있습니다. 바로 네오 판타지라는 프로젝트죠.”

라네쥬를 넘어설 만한 중세 판타지 RPG를 만들기 위해 몇 년 전부터 기획된 프로젝트라는 듯했다.

한 프로듀서는 오래 전부터 나를 메인 원화가로 기용하려고 눈 여겨 보고 있었다는 것도 얘기했다.

“보수에 대해서는 원하시는 대로 맞춰 드릴 겁니다. 학업에 되도록 지장이 않도록 보조 인력도 붙여 드릴 거고요.”

프로젝트에 대해 간단한 설명을 들었다.

이현민 대표에게 이미 제안을 받은 게 있기는 했지만,

한준수가 제안한 프로젝트 또한 매력적으로 보였다.

대형 게임 제작사에서 막대한 비용을 투자해 추진하는 프로젝트이기도 하고.

“정 고민이 되신다면 저희 프로젝트 책임자 분을 직접 만나 보고서 정하시면 어떨까 싶습니다.”

“확실히 그게 좋겠네요. 그럼 일단 얘기만 들어도 괜찮을까요?”

“물론이죠. 시간 되시는 날짜를 얘기해 주시면 미팅 시간을 맞춰 보겠습니다.”

어느 쪽 프로젝트를 하게 될지는 아직 정하지 못 한 상태.

일단 네오 판타지라는 프로젝트의 책임자를 만나러 넥스트를 방문하기로 했다.


<다재다능 예고 천재 137화>


137화 양자택일 (2)


* * *


학교가 끝나자마자 넥스트 본사가 있는 판교로 향했다.

일은 대개 화상 통화나 메신저를 통해 진행하였기 때문에 직접 가는 것은 오랜만이었다.

“안녕하세요, 한 팀장님. 오랜만입니다.”

“네. 민준 씨, 오랜만이군요. 잘 지내셨죠?”

출입 게이트 앞에서 기다리고 있는 한준수 팀장 아니 한준수 PD.

저번에 봤을 때보다 확실히 얼굴이 핀 느낌이었다.

“요즘 민준 씨 이야기는 많이 듣고 있습니다. 그 오디오 스타에서······.”

“한 피디님도 보셨나 보네요.”

“그야 물론이죠.”

방송의 영향력이란 역시 대단했다.

만나는 사람마다 죄다 그 얘기를 하니 말이다.

왜 연예인들도 죄다 거기에 나가려고 안달을 내는지 알 것 같았다.

“슬슬 시간도 됐는데 그럼 들어가도록 할까요.”

“네. 그렇게 하죠.”

나는 한 피디를 따라 사무실로 향했다.

오후 7시에 가까운 시각.

아직 퇴근하지 않고 남아 있는 직원이 꽤 많았다.

얘기를 듣자 하니 릴리즈가 얼마 남지 않았다는 듯했다.

“김치완 부장님은 아무래도 회의 중이신 것 같네요. 여기서 잠깐만 기다려 주실래요? 얼마 안 있으면 끝날 겁니다.”

한 피디의 안내를 따라 회의실 옆 빈자리에 앉았다.

유리창 안으로 비쳐 보이는 회의실 안.

직급 좀 있어 보이는 고참 사원 4명이 앉아 있는 게 보였다.

오늘 만나기로 한 김치완 부장이라는 사람도 그 회의 멤버 중 한 명인 듯했다.

회의실 안에서는 훤칠하게 생긴 젊은 직원이 프레젠테이션 발표를 하고 있었다.

“이번에 출시한 랜덤 박스 판매량 추이를 보시면······. 레벨 구간 별 과금액은 위 그래프와 같이 나타난다고 보시면 됩니다.”

레벨에 따른 과금액 추이라거나, 최근 과금 성향의 변화 등등.

과금 수익에 대한 발표를 하고 있었다.

각종 통계 자료와 그래프의 향연.

게임 과금을 가지고 논문이라도 쓸 기세였다.

“소과금 유저를 헤비 과금러로 전환시키려면 어떻게 해야 좋을까요?”

“pay to win이라는 게 확실히 더 느껴질 수 있도록 해야 매출에는 좋은데······.”

가이아 전기 팀 회의와는 분위기가 많이 달랐다.

거기에선 신규 이벤트나 신규 캐릭터, 앞으로의 시나리오에 대한 회의가 많았다.

하지만 이 회의에서는 과금 정책에 대한 이야기가 주를 이루고 있었다.

30분 쯤 기다렸을까.

회의가 끝나고 직원들이 한두 명씩 밖으로 나오고 있었다.

그중 머리가 새하얗게 벗겨진 40대 중년 남성 한 명이 나와 한 피디에게 다가왔다.

한 피디는 곧바로 그를 나에게 소개했다.

“이쪽은 네오 판타지 프로젝트 책임자이신 김치완 부장님이십니다.”

“안녕하세요. 김민준이라고 합니다.”

“아. 그 유명하신 민준 씨를 다 뵙게 되는군요. 이거 참 반갑습니다.”

싱글싱글 웃으며 악수를 건네 오는 남성.

얼굴도 체격도 둥글둥글하니 인상은 괜찮은 아저씨였다.

사람 좋은 교장 선생님 같은 느낌이다.

“이거 민준 씨가 TV에서 봤을 때보다 실물이 훨씬 괜찮으시네요.”

“그런가요? 감사합니다.”

“이렇게 판교까지 와 주셔서 고마워요. 한 1년 전인가? 꽤 오래 전부터 눈여겨보고 있었는데, 이거 같이 일할 생각을 하니 벌써 두근거리네요. 너무 김치국 마시는 건가? 하하. 아무튼 일단 프로젝트 설명을 드리고 싶은데요.”

“네. 부탁드리겠습니다.”

나는 김 부장과 한 피디를 따라 회의실로 들어갔다.

“그럼 어떤 프로젝트인지 간단히 설명을 드릴게요.”

PPT 자료와 함께 프로젝트에 대한 설명이 나왔다.

목표 릴리스 날짜라거나 스케줄 같은 정보.

거기에다 게임의 콘셉트와 장르 같은 것까지.

라네쥬와 비슷한 느낌의 판타지 모바일 RPG 게임이었다.

“자료를 보면 알겠지만 저희 넥스트로서는 꽤나 중요한 프로젝트죠. 미국, 일본, 중국 등 전 세계를 타깃으로 릴리즈가 될 거구요. 김택주 회장님도 굉장히 신경을 많이 쓰시고 계신 프로젝트입니다”

총책임자가 직접 나를 같은 팀에 끌어 들이려 노력하고 있었다.

갓 게임 일러스트 업계에 발을 들여 놓은 1년 전에는 도저히 상상할 수도 없는 일이었다.

일개 고등학생으로 일이 하나 주어진 것만으로 기뻐했었는데 말이다.

격세지감을 느끼지 않을 수 없었다.

“지금 개발 환경 구축이나 게임 엔진 쪽도 준비가 됐고 본격적으로 프로젝트 개발이 시동에 들어가는 시점이에요. 그래서 이번에 메인 원화가 자리를 맡아 줄 사람이 필요해서요. 전반적인 캐릭터 디자인이죠.”

그는 간단하게 목을 축이고 말을 이어 나갔다.

“주인공 캐릭터나 NPC 등등 여러 모로 활약할 수 있는 부분이 많을 겁니다. 그만큼 중요한 역할인데, 그동안 한 피디 쪽 프로젝트에서 월등한 실적을 내주셨으니까 이렇게 꼭 부탁드리고 싶은 겁니다.”

간단한 브리핑이 끝나고 프로젝트에 대해 얘기를 나누었다.

마지막으로는 역시 제일 중요한 조건에 대한 얘기가 나왔다.

아직 학업이 있는 것을 감안하여 한 달에 두 번 정도 출근하고 원격으로 일을 하는 조건.

인센티브 지급에 대한 내용까지 서류에 명시돼 있었다.

인센티브를 모두 포함하면 연봉 총액은 2억은 족히 넘을 듯하다.

대우나 조건도 그렇고 고작 1년의 경력의 원화가로서는 파격적인 대우였다.

하지만 물론 아직 도장을 찍을 생각은 없다.

프리랜서로 일하며 수많은 계약을 하면서 계약서의 중요성을 잘 알고 있었다.

아무리 대기업이라고 해도 독소 조항 같은 게 있는지 전부 체크하지 않으면 안 된다.

“네. 괜찮습니다.”

“뭐, 그냥 직업병이라고 해야 되나. 계약서는 꼼꼼히 다 읽어 보는 게 습관이 되서 말이에요.”

“큰 계약일수록 신중해야 되는 거 저도 잘 이해합니다. 그럼 궁금한 거 있으면 얼마든지 저한테 연락을 주셔도 되고요. 아니면 여기 한 피디한테 상담해도 되고요.”

“네. 죄송하지만 그렇게 하도록 하겠습니다.”

생각보다 일사천리로 진행이 됐다.

회의실을 나와 집으로 돌아가려고 할 때였다.

“그러고 보니 민준 씨 저녁은 아직 안 드셨죠?”

“네. 학교 끝나서 바로 온 지라 그렇긴 하죠.”

“그럼 식사라도 같이 하시는 거 어때요? 이 근처에 맛있는 스테이크 집을 알거든요. 신경 쓰이는 부분이 있으면 같이 식사 하면서 편하게 물어보셔도 되고요.”

“안 될 거 없죠.”

나로서는 굳이 거절할 이유는 없었다.

어차피 법인 카드로 식사를 대접할 테니 서로 크게 부담 가질 것도 없으니까.


* * *


김 부장을 따라 한 고급 레스토랑 안으로 들어갔다.

판교. 유명 IT 회사가 몰려 있는 덕분에 고급 레스토랑도 몇 군데 있었다.

멋진 야경에 실내 인테리어. 가격도 확실히 고급이었다.

“부담 없이 시키세요. 어차피 법인 카드로 내는 거라.”

소위 말하는 접대인 것이다.

평범한 프리랜서 일러스트레이터라면 이렇게 대접해 줄 리가 없지. 과감하게 이제껏 먹어 본 적 없는 20만 원 짜리 티본스테이크를 시키기로 했다.

“아직 미성년자셔서 술잔을 부딪치며 얘기 나눌 수 없는 게 좀 아쉽네요.”

“그러게요. 저도 술 좋아…… 아니 한 번 쯤 마셔보고 싶었는데 말이에요.”

글래스에 담긴 레드 와인을 들이키는 김 부장.

꽤 주량이 센지 안색에는 별 변화가 없었다.

“회장님도 같이 계셨으면 좋을 텐데 말이에요. 지금은 해외 출장에 가셔서 말입니다. 자랑은 아니지만 나름 김택주 회장님이랑은 몇 번 사내 골프 모임에서 같이 얘기를 할 기회가 있었어서 말입니다.”

“오. 그러시군요.”

“아실지는 모르겠는데 회장님이 직접 저희 게임을 플레이하시기도 합니다.”

“회장님은 어떤 식으로 즐기시는 지 궁금하네요.”

“1레벨부터 직접 플레이하신다고 들었습니다. 다 유저 시점에서 보기 게임을 바라보기 위함이죠. 용돈 계좌 같은 걸 만들어서 과금을 하기도 하시고.”

“재미있는 얘기네요. 최고 수장님이니까 게임 머니는 공짜로 받고 그러는 게 아닌가 싶었는데.”

“그러면 안 되죠. 유저 시점에서 볼 수 없으니까. 무제한 캐시 같은 걸 쓰다 보면 유저의 마음을 알 수가 없겠죠. 그래서 계좌에 소소하게 2천만 원 정도 넣어 두고 플레이하고 계시다 들었습니다.”

소소하게 2천 만 원……?

“그 정도면 그분 입장에서 소소한 편이죠. 저희 라네쥬 모바일에 2천만 원 쯤 지르시는 VIP 고객들이 얼마나 많은데요. 5천만 원 이상의 VVIP도 꽤 있고.”

하긴······ 넥스트의 게임은 속된 말로 창렬하기로 유명했다.

전설 등급 아이템을 하나 뽑는 데 천만 원이 넘는 과금이 필요한 경우도 있었으니.

“그 정도로 지를 만한 가치가 있는 게임을 저희가 만든다 보면 됩니다.”

김 부장은 오히려 그 점을 자랑스러워하는 듯했다.

“흠······. 그래도 그건 게임으로는 과한 감이 없진 않은데요.”

“글쎄요. 민준 씨가 저희 게임을 즐겨 보셨다면 이해하셨을 것 같은데. 게임 내 재화라는 것은 얻기 힘들수록 가치가 생기는 법이에요. 저희 게임의 랭킹이나 레벨링 시스템 모두 그런 소비 심리에 따라서 디자인되고 있구요.”

나쁜 의도로 얘기하는 게 아닌 건 알았다. 상장 회사이다 보니 주가를 위해 수익 최대 창출이 중요하긴 할 것이다. 하지만 마냥 좋게 보이지만 않는 게 사실이었다.

약간 복잡한 심정으로 김 부장의 이야기를 듣고 있을 때 티본스테이크가 도착했다. 고급 레스토랑이라 그런지 종업원이 어떤 고기인지에 대해서나 식사법에 대해서 친절히 설명을 해 주고 있었다.

“국내산 제주 흑우로 만들어진 특제 티본스테이크입니다. 드실 때는 이런 식으로 이 소스를 찍어 드시면 좋습니다.”

“감사합니다. 그럼 드시도록 하죠.”

20만 원 짜리 흑우 스테이크.

부드럽기는 확실히 부드러웠다.

“역시 다르네요. 비싼 값을 한다고 해야 되나. 저희랑 같이 일을 하시게 되면 복지비도 꽤 나오니까요. 부담 없이 같이 올 수 있으면 좋겠네요.”

금전적인 쪽으로 자꾸 어필을 하고 있는 김 부장. 남들이라면 혹했을지도 모른다. 하지만 나는 더 이상 고작 돈 몇 천을 위해서 끌리지 않는 일까지 억지로 해야 하는 사람은 아니었다.

포크질을 멈추고 오늘 가장 물어보고 싶은 것에 대해 질문했다.

“아까부터 물어 보고 싶은 것이 있었는데요.”

“뭐든 말씀해 주시죠.”

“새 프로젝트의 총 책임자로서 어떤 게임을 만들고 싶다는 식의 목표가 있으신지 여쭈어 봐도 될까요?”

“그거야 뭐······.”

와인을 한 모금 음미한 후에 대답하는 김 부장.

“그야 당연히 차기 라네쥬 아니겠어요? 저희 회사 간판 게임도 사실 오래되기는 했죠. 십 년 백 년 라네쥬 리메이크만 할 수도 없고. 라네쥬 매출을 뛰어넘는 작품을 만드는 게 물론 목적이죠.”

김 부장은 철저히 사업가로서 프로젝트를 바라보고 있었다.

게임을 만들고 싶어 도전한다는 이현민 대표와는 바라보는 시선이 180도 달랐다.


* * *


“그럼 아무쪼록 잘 부탁드립니다.”

“네. 마음이 정해지면 연락드리겠습니다.”

집에 돌아와 일단 계약서를 내려다 봤다.

대기업 프로젝트이고 대우도 나쁘지 않다. 하지만 이들이 지향하는 결과물이 내가 진정 원하는 것인지는 의문이다.

게임에 대한 애정을 떠나서 팔리는 요소 외에는 별 다른 관심이 없는 듯 했다.

나는 결정을 하기 전에 이현민 대표를 다시 한 번 만나 보기로 했다. 그 쪽 개발 팀 멤버들을 만나서 분위기를 보고 결정해도 늦지 않았다.

강남역에 있는 작은 소호.

그곳은 나와 강 작가의 만화 스튜디오와 규모나 자유로운 분위기나 비슷한 느낌이었다. 넥스트 네오 판타지 팀의 사무적인 분위기와는 정반대인 것이다.

각종 캐릭터 피규어에 코르크 보드에는 이현민 대표가 직접 그린 듯한 몬스터 디자인이 잔뜩 붙어 있었다.

“안녕하세요.”

“어. 민준이 왔구나.”

태블릿에서 눈을 떼지 않은 채 디자인을 열심히 하고 있는 이현민 대표. 그의 손 주변으로 금빛 오러가 보이고 있었다. 그건 결코 눈의 착각이 아니었다.

그것뿐만이 아니었다. 이현민의 공동 창업자라는 안경 쓴 남자.

에너지 드링크를 마시면서 타다다닥 키보드를 두드리고 있는 그의 손 주변에도 보이는 황금빛 오러가 있었다. 거의 혼자 힘으로 상당한 퀄리티의 RPG 게임을 개발해서 투자까지 받아 냈다는 남자다. 그만한 재능이 있어도 이상할 것이 없었다.

문득 한 가지 대담한 생각이 들었다.

이 사람들과 함께 넥스트 같은 대기업을 이겨 보고 싶다는.


<다재다능 예고 천재 138화>


138화 양자택일 (3)


* * *


이 벤처 회사의 정식 명칭은 조이라보였다.

재미를 뜻하는 joy와 연구실을 뜻하는 laboratory를 합친 이름.

즉 재미를 연구하는 회사인 것이다.

총 사원은 4명의 소수 정예로 이루어져 있었다.

인프라 및 서버 담당 한 명.

클라이언트 담당 한 명.

인프라, 서버, 클라이언트 양쪽을 총괄하는 개발팀장이자 공동 창립자인 김강진.

그리고 캐릭터나 몬스터 디자인, 세계관 등등을 총괄하는 이현민까지 해서 총 4명이었다.

타다다닥.

키보드 두드리는 소리.

모두 열정적으로 일에 임하고 있었다.

특히 개발 팀장이라는 남자. 모니터를 3개나 놓고 쉴 새 없이 키보드를 두드리는 모습을 보면,

마치 영화 속에 나오는 천재 해커라도 보는 듯했다.

현민 형은 코르크 보드에 잔뜩 붙어 있는 수많은 캐릭터, 몬스터 디자인을 바라보며 사색에 잠겨 있었다.

새로운 몬스터를 디자인하기 위한 구상을 하고 있는 지도 모른다.

“안녕하세요.”

“어, 민준아. 왔니?”

반가운 얼굴로 나를 돌아보는 현민.

다른 회사 멤버 3명도 작업을 멈추고 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

벤처 회사답게 다들 자유로운 복장을 하고 있다. 헬스를 하다 왔는지 트레이닝복 바지를 입은 사람도 있고, 갈색으로 염색한 머리에 귀걸이를 끼고 있는 사람도 있었다.

현민이 다른 멤버들에게 나에 대해 소개하자,

안경을 끼고 샤프한 인상의 남자가 나에게 다가와 악수를 건넸다.

“안녕하세요. 현민 형한테 얘기는 많이 들었습니다. 저는 조이라보의 개발 팀장을 맡고 있는 김강진이라고 합니다.”

“안녕하세요. 김민준입니다.”

다른 멤버들도 차례차례 나에게 자기소개를 시작했다.

사람은 그렇게 많지 않아 오래 걸리지 않았지만.

다들 나에 대해 이미 알고 있는 모양이었다.

“민준 씨 맞죠? 그 기사에 자주 얘기 나오시던…….”

“네. 맞습니다.”

“대박이다. 현민 형, 이분이랑 아는 사이셨어요?”

“응. 우리 에이전시 소속으로 일하던 때가 있었거든. 한 1년은 됐는데 그때부터 알고 지냈지.”

“네. 현민 형한테 많이 도움을 받았었죠.”

“아니. 도움은 무슨. 내가 더 도움 받았지.”

잠깐의 덕담 타임을 가진 후 곧바로 오늘 온 용건에 대해 얘기하기 시작했다.

“와 줘서 고마워. 그럼 슬슬 얘기해 볼까. 김 대표님 잠깐 시간 있으시죠?”

“네. 물론입니다.”

사무실 소파에 김강진, 이현민 두 회사 대표와 마주 보고 앉았다.

나는 회사나 게임에 대해 이것저것 꼼꼼히 물어보았다.

주로 내 질문에 대답을 한 것은 30대 중반의 젊은 대표 김강진이었다.

H대 컴퓨터 공학과 졸업생에 현민이 나온 대학교 후배라는 사람.

경력이 나름 화려했다. 30대 초반이라는 젊은 나이에 대기업 게임사 개발 팀장 자리에 있었을 정도.

처음 볼 때부터 느꼈지만 개발 실력은 타의 추종을 불허한다는 듯했다.

“회사 설립하신 지는 얼마나 되셨죠?”

“정식으로 투자를 받고 설립한 지는 채 1년도 되지 않았죠. 하지만 작품 자체의 구상과 프로토타입 제작까지 치면 2년 반 쯤은 될 겁니다. 원래 현민 형이랑 저 둘이서 진행하던 프로젝트였는데 투자를 받고 나서 올해 초에 개발자를 2명 더 영입했죠. 민준 씨가 참여해 주신다면 저희의 귀중한 5명 째 멤버가 되시는 겁니다.”

알로하 티셔츠 때문인지는 모르겠지만 자유분방한 영혼 같은 느낌을 풍기는 사람.

창업을 한 건 전 직장 개발 문화에 염증을 느낀 게 컸다고 그는 고백했다.

“나름 큰 기업을 다니긴 했는데 대기업이라고 썩 다 좋은 게 아니더라고요. 제가 있던 팀은 기획자 위주에 개발자는 소모품으로 보는 그런 분위기가 좀 있었거든요. 그런 불만이 있다 보니 주말을 투자해서 게임을 만들며 독립할 준비를 해왔죠.”

”회사 다니면서 하시려면 그것 참 쉽지 않으셨겠군요.”

“물론이죠. 그래도 운 좋게 현민 형 같이 능력 있는 분을 만나서 어찌어찌 여기까지 왔네요.”

인성적인 면에서도 괜찮은 사람으로 느껴졌다.

성실하고 행동력 있으면서도 겸손하기까지 하다.

사원의 역량을 끌어 들이기 위해 이런 저런 시도를 하고 있다는 얘기도 들었다.

이를 테면 TV 옆에 종류 별로 놓인 각종 비디오 게임기도 그중 하나였다.

“게임 회사인데 일이 바빠 정작 게임할 시간이 별로 없다는 게 의아했죠. 게임이 좋아 이 업계에 들어온 사람이 많을 건데 말이죠. 그래서 여기 게임기를 비치해 두고서, 일이 안 풀릴 때는 이렇게 게임을 하면서 휴식을 취할 수 있게 했어요.”

“그거 괜찮네요.”

“체감상 동기 부여에 꽤 도움이 되는 것 같더라고요. 재미있는 게임을 하고 있다 보면 나도 이런 게임을 만들고 싶다는 생각이 들곤 하잖아요.”

“그건 그렇네요. 저도 재밌는 영화나 만화를 보면서 스토리 구상할 의욕을 채우곤 하는데.”

“아~ 그러시군요. 역시 비슷하게 창작하는 일이라 비슷한 면이 있네요.”

우리 둘 다 사업가라기보단 크리에이터라서 그런가.

넥스트 김 부장과 얘기할 때와 달리 관심사도 잘 맞았다.

“그럼 슬슬 저희 게임 데모를 잠시 시연해 보겠습니다.”

“데모요? 저번에 현민 형이 보여 줘서 보긴 봤는데”

“이번에는 느낌이 좀 다를 겁니다. 그건 예전 버전이고 이쪽이 최신판이라서요.”

김강진 대표는 태블릿을 가져와 최신 데모를 시연해 보였다.

최신판이라는 말에 걸맞게 저번에 본 데모보다 UI, 효과음, 프레임 모두 발전된 느낌이었다.

내년 봄까지는 안드로이드/iOS 모바일 출시를 목표로 하고 있는 이 작품.

유니티라고 하는 중소 규모 회사에 적합한 게임 개발 툴로 제작되었다는 이 모바일 RPG.

4명이 참여하여 이 정도 퀄리티의 게임을 만들었다는 것이 그저 놀라울 뿐이었다.

“3D 모델링 같은 경우는 꽤 인력이 들 것 같은데 어떻게 만드셨는지 궁금하네요.”

“물론 저희가 직접 만드는 경우도 있지만 애셋 스토어 같은 게 있어서 무료 공개된 것을 쓰거나 남이 만든 것을 구매해서 쓰기도 합니다. 커스터마이징이 필요한 부분은 제가 수정하는 경우도 있고요.”

“아하. 그런 방식이면 모델러를 따로 고용하지 않아도 되겠군요.”

“직접 작업이 필요한 경우는 외주를 주기도 하지만요. 그래도 옛날보다는 제작 코스트적으로 봤을 때 많이 괜찮아졌죠.”

“그렇군요. 흥미로운 얘기네요”

매출이나 과금 요소 같은 얘기만 듣다,

진짜 개발자에 의한 게임 개발 얘기를 듣고 있으니 재미가 있었다.

“그럼 슬슬 계약 조건에 대한 얘기를 해 보도록 하죠. 민준 씨는 게임 업계뿐만 아니라 여러 콘텐츠 업계에서 주목 받고 계시는 인재란 건 잘 알고 있습니다. 그런 만큼 저희 프로젝트에 참여해 주신다면 섭섭하지 않은 대우를 약속하겠습니다.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다. 그럼 구체적인 조건을 들어봐도 될까요?”

제시한 조건은 4인 규모의 회사 치고는 상당히 괜찮은 편이었다.

투자 받은 금액이 있어서 그런 지 자금 사정이 나쁘지 않은 모양이다.

보장 연봉이 5천 + 창립 멤버 대우 + 회사 지분(인센티브).

“회사 자금 사정 상 억대까지는 힘들지만 인센티브를 포함하면 상당한 금액이 될 수 있겠죠. 물론 게임의 성적에 좌우되는 면이 없지는 않지만요.”

넥스트에 비하면 보장된 연봉은 적기는 하지만,

이 게임이 흥행을 이끌어 낼 수만 있다면 훨씬 많은 돈이 될 것이다.

하지만 금전적인 면보다도 중요한 것이 같이 일하게 될 사람들이 괜찮다는 것이었다.

현민 형이야 옛날부터 사람이 좋은 건 알고 있었지만,

김강진 대표도 개발 실력은 물론이고 직원을 잘 챙겨 주는 분이었다.

개발자 출신이었지만 그렇다고 외골수적인 느낌도 전혀 아니고.

“괜찮네요. 마지막으로 한 가지만 더 물어봐도 될까요?”

“물론 괜찮죠. 무엇이든 물어 보세요.”

“어떤 게임을 만들고 싶다 뭐 이런 목표가 있으신지 궁금하네요.”

김 부장에게 질문한 것과 비슷한 질문이었다.

김 부장은 라네쥬 모바일 같은 흥행작을 만들고 싶다고 말했었다.

이 사람은 어떤 식으로 대답할 것인지 궁금했다.

“물론 전 세계인이 감동할 만한 최고의 RPG죠. 여기 모인 사람들은 RPG 팬들이기도 해서요.

창세전쟁이나 파이트 판타지7 같은 게임 말이죠. 우리가 느꼈던 감동을 되도록 많은 사람들이 느껴줬으면 하는 게 제 욕심입니다.”

최고의 RPG라…….

가슴이 두근거리고 있었다.

이 사람들과 함께 그것을 실현해 보고 싶어졌다.


* * *


[과분한 제안에는 감사하지만 사정이 있어서 힘들 듯합니다]

나는 넥스트에 보낼 사과 메일을 작성했다.

제시 받은 조건은 상당히 괜찮았지만 역시 더 끌리는 쪽은 현민 형 회사 쪽이었다.

악명 높은 랜덤 박스 게임의 매출 향상에 공헌하는 것보다,

명작 RPG 제작자로서 기억되고 싶다고 할까.

한국 인디 게임 개발사도 세계에 명성을 떨칠 만한 게임을 만들 수 있다는 것.

그것을 증명하고 싶었고 그럴 자신도 있었다.

프로젝트에 참여하겠다고 얘기하자,

현민, 강진 두 대표는 물론 기뻐했다.

“민준 씨가 참여해 준다면 이거 천군만마나 다름없네요.”

“우리 함께 갓겜을 만들어 보자.”

이렇게 나는 조이라보의 멤버로서 참여하게 되었다.

내가 담당하는 부분은 주로 그림과 시나리오 쪽이었다.

이전까지는 현민 형이 도맡아하고 있던 캐릭터 디자인과 시나리오.

개선한 부분이 있는 지 체크하고 개선하는 업무부터 시작했다.

“현민 형, 세계관이랑 시놉시스 자료 같은 것 있나요. 아니면 전체적인 콘셉트를 파악할 수 있을 만한 자료요.”

“음…… 딱히 정리해 놓은 것은 없어서 직접 얘기해 줄게.”

문서화되어 있는 것이 거의 없어서 직접 물어봐야 한다는 난점은 있었지만,

인원이 적었고 궁금하면 바로 물어 볼 수 있었기 때문에 문제는 없었고,

현민과 직접 소통하면서 일할 수 있게 된 것은 좋은 점이었다.

한 가지 더 좋은 점은 바로 근무 시간이 탄력적이라는 점이었다.

멤버에 따라서 10시부터 6시인 경우도 있고 9시부터 5시까지 일하는 분도 있었다.

아직 재학 중인 내 사정을 봐주셔서 근무 시간이나 요일은 얼마든지 조정할 수 있었다.

게임 덕후들이 많은 덕분에 게임에 대한 얘기를 하는 것도 즐거웠다.

“라스트 오브 피플이 엄청 재미있더라고요?”

“게임 자체도 좋은데 스토리가 대박이지. 요번에 차기작 얘기도 있더라고?”

“2편은 주인공이 성인이 된 여주랑 함께 모험을 다니는 이야기가 되겠죠?”

“두 남녀 캐릭터 모두 매력적이다 보니까 그렇게 되겠지. 벌써부터 기대가 되네.”

김강진 대표가 말했던 것처럼 명작 게임은 일종의 동기 부여가 되었다.

우리도 이런 멋진 스토리의 게임을 만들고 싶다! 는 식으로 말이다.

요즘 게임에 있어 스토리는 확실히 중요한 요소였다.

기술 발전 덕분에 영화나 애니메이션 같은 연출이 가능해지기도 했고 말이다.

그렇기에 나는 시나리오 개선 작업에 전력을 다했다.

현민이 쓴 시나리오. 설정이나 세게관 자체는 나쁘지 않았다.

창세전쟁2 같은 고전 RPG 느낌이 풍기는 멋진 스토리다.

왕위 계승 전쟁에서 패배해 죽음을 당한 망나니 왕자가,

신의 도움으로 과거로 회귀해 형에게 복수를 하는 이야기.

주인공만이 가진 시간 되돌리기 라는 이능력을 활용해,

압도적으로 불리한 전세를 극복하고 승리로 이끈다는 전체적인 얼개는 꽤 괜찮았다.

주인공의 이능력이 턴제식 SRPG 라는 게임 시스템에 잘 녹아 들어가 있었다.

어려운 난이도의 스테이지도 턴을 여러 번 되돌려 가면서 플레이할 수 있는 게임이었다.

단순한 오토 게임과 다르게 전략에 따라 결과가 매번 바뀌기 때문에 게임성도 상급이었다.

시나리오나 디자인만 좀 더 개선하면 대기업 게임에 꿀리지 않는 아니 그 이상의 갓게임이 될 것 같은 냄새가 풍겼다.

“세계관이랑 전체적 줄거리는 괜찮은데. 세부 디테일은 좀 고쳐야겠네요. 캐릭터 설정이랑 대사가 따로 노는 느낌이 없지 않아서.”

“사실 시나리오 같은 거 써본 적도 없이 급하게 쓰다 보니…… 그럼 그 부분 좀 부탁해도 될까?”

“맡겨 주세요. 시나리오 작업은 한두 번 해본 게 아니니까요.

페이쓰 오더 쪽 작업을 하면서 캐릭터 설정이 얼마나 중요한지 알고 있었다.

가챠를 완전히 배제하는 게임은 아니기 때문에 캐릭터의 매력은 매출과 직결되게 된다.

단순히 캐릭터 일러를 잘 뽑는다고 끝이 아니라 개성도 있고 서사도 있어야 한다.

나는 그날부터 시나리오 작업을 시작했다.

일주일 만에 수정한 시나리오 스크립트 A4 50장 분량을 써서 보여 니,

현민은 물론 멤버 모두 놀란 입을 다물지 못 했다.

강진은 내가 쓴 스크립트를 읽어보며 만족스러운 미소를 지었다.

“현민 형한테는 미안한 얘기지만 한두 장만 읽어 봐도 훨씬 나아진 게 느껴지네요.”

“뭔가 캐릭터 개성이 살아났다는 느낌? 그 전 꺼는 솔직히 대사 자체만 두고 보면 누가 누군지 헷갈릴 때도 있었는데 말이죠.

“와. 역시 프로는 다르네.”

“아니. 프로라고 해도 다 같은 프로가 아닌 거 같은 게…… 이건 다른 모바일 게임 시나리오보다 훨씬 괜찮은 듯싶은데요?”

어느 직장이나 첫인상은 몹시 중요하다는 점을 알고 있었다.

일주일 빡세게 일한 덕분에 좋은 첫인상을 심어 줄 수 있었다.

쌓인 신뢰를 바탕으로 나는 게임의 퀄리티(특히 캐릭터 성 면에서)를 높이는 작업을 계속했다.

그렇게 보름이 지났다.

슬슬 개선된 게임에 대해 유저들의 반응을 보고 싶기도 할 즈음에 좋은 기회가 찾아 왔다.

“저희 다음 달에 지스타에 출품하기로 됐습니다.”

지스타에서 있을 데모 시연.

조이라보는 홍보나 PR을 할 만한 자금력이 부족한 벤처 회사였던 만큼,

게임의 존재를 대중들에게 알릴 더 할 나위 없는 기회였다.

멤버들은 반드시 성공시킬 자세로 데모 시연 준비를 시작했다.


<다재다능 예고 천재 139화>


139화 지스타 (1)


* * *


‘내가 이렇게까지 했는데 거절하진 않겠지.’

넥스트의 김치완 부장은 확신하고 있었다.

김민준이 자기네 프로젝트에 참가해 줄 것이라고.

이 정도 조건에 세계적인 명성을 가진 넥스트의 프로젝트다.

거기다 치완은 스스로의 영업 능력에도 자신이 있었다.

그는 기획자 출신으로 게임 개발에 대한 능력은 딱히 없었지만,

관리나 프레젠테이션 같은 개발 외적인 능력으로 승진을 거듭해 왔다.

요즘 이것저것 한 게 많아 유명세를 타고 있다고는 하나,

기껏해야 고등학생이라 설득이 어려울 거라고 생각하지 않았다.

경력 1년밖에 안 된 고등학생을 대기업 프로젝트에 메인 원화가로 써 준다.

연봉 억대를 보장한다. 이것만으로 파격적인 대우였기에 충분할 거라 생각했다.

그런 김 부장이었기에 거절 메일이 왔을 때 놀라지 않을 수 없었다.

“뭐야? 안 한다고?”

더 많은 금액을 요구하는 건가?

욕심이 지나친 친구구만 하고 생각하면서도,

혹시 모른다는 생각에 그는 곧바로 한 팀장을 불렀다.

그도 의외라는 반응을 보이고 있었다.

“대체 뭣 때문에 그런 거야? 이 정도면 파격적인 대우라고 생각했는데.”

“그랬군요. 다른 일이 바빠서 스케줄 상 힘든 게 아닐까요?”

“그러면 어쩔 수 없긴 하지만 그런 얘기는 없었는데?”

“그러면 한번 넌지시 물어 보는 게 좋을까요?”

“회장님도 경영 회의에서 그 친구 얘기를 한 모양이더라고. 중요한 일이니까 빨리 연락해 봐.”

다음 날 김 부장과 한 팀장은 이유를 알게 되었다.

“이유인즉슨 어느 벤처 게임 회사에서 먼저 제안을 받았다고 하더군요.”

“우리 제안을 까고 벤처 회사? 그놈 제정신이야?”

흥분하면 말이 험해지는 것이 김 부장의 안 좋은 습관이었다.

“대체 어딘데?”

“알아보니 조이라보라는 곳이라고 하더라고요. 저희랑 파트너로 일하던 이매진이라는 에이전시 대표 있잖습니까. 그 사람이 대표로 있는 회사라고 합니다.”

“그 사람이 빼돌린 거야? 우리만 이거 물 먹은 거 아니야.”

이름값도 없는 회사 쪽 프로젝트를 우선했다는 것도 영 찜찜하고,

자신의 부탁을 거절당했다는 것도 자존심이 상했다.

거기다 자신의 계획도 틀어지게 되는 것이었다.

‘그 녀석이 있으면 매스컴에 PR하는 데는 딱 좋았을 텐데.’

크리에이터로서 딱히 민준을 높이 평가하는 건 아니었다.

만화도 웹툰이나 일러스트 같은 것에는 아무 관심이 없었으니까.

하지만 화제성만은 충분히 있다고 판단했다.

올해 들어 웬만한 유명 웹툰 작가 급 이상의 화제를 모으고 있었으니까.

그가 참여해 준 것만으로도 큰 홍보 효과를 누릴 수 있다고 판단해서 연봉 2억 이상을 보장한 것이다.

그렇기 때문에 놓치고 싶지가 않았다

‘아직 시간은 있다. 잘만 하면 아직 빼오는 것이라면 가능할 것이다. 더 많은 연봉을 제시해서.’

아니면 금전이 아닌 다른 쪽에 매력이 있었는지도 모른다.

라는 데 생각이 미치자 민준이 선택한 회사가 어떤 회사고,

대체 어떤 게임을 만들고 있는지가 신경 쓰이기 시작했다.

“웹진 기사에 한 토막 실렸을 뿐이더라고요. 인원 수는 4명에 모바일 RPG 게임을 제작한다는 얘기랑, 아. 그리고 이번 부산 지스타에 나간다는 얘기가 있더군요.”

“지스타면 바로 다음 달 아냐? 잘됐네. 안 그래도 발표 도와주러 갈 일이 있었는데 말이야.”

역시 조이라보라는 벤처 회사에 관한 게 신경이 쓰인다.

민준을 설득해서 다시 데려올 만한 빈틈을 찾을 수 있을 지도 모를 일이었다.

다음 달에 있을 지스타가 벌써부터 기다려지는 김 부장이었다.


* * *


지스타에서 있을 시연 준비.

약 한 달 정도의 여유가 있었다.

프로젝트에 참여한 지 한 달이 지난 시점,

나는 이 회사에 대해 만족하고 있었다.

나이나 직급에 관계없이 어떤 의견이든 경청해 주는 분위기였기에,

생산성을 향상시킬 만한 많은 것을 제안할 수가 있었다.

그중의 하나가 화이트보드에 붙은 수많은 포스트잇이었다.

들어 온 지 2주도 안 되서 내가 제안한 것 중 하나로,

각자가 현재 어떤 직업을 진행 중인지 알 수 있도록 각자의 작업 내용을 적어

화이트보드에 붙여 놓는 것이었다.

“오오. 좋네요. 누가 언제까지 뭘 해야 하는지 확실히 눈으로 보이겠네.”

“협업에 확실히 좋겠네요. 스스로 동기 부여도 되고 말이죠.”

모두들 적극적으로 참여해 준 덕분에,

화이트보드에는 포스트잇이 하나씩 늘어났다.

요즘에 멤버들이 몰두하고 있는 것은 역시 지스타 시연 관련 작업이었다.

한 달밖에 안 남았기 때문에 어떤 준비가 필요한지 꼼꼼히 살펴봐야 했다.

[홍보용 팜플릿 제작]

[사은품 준비]

[단말 테스트]

준비 작업은 순조롭게 진행이 되고 있었지만,

한 주를 남기고 한 가지 이슈가 터졌다.

“형. 이거 초반 배경음 부분이 어디서 들어본 느낌인데요.”

“이거 사실 OOOOO 온라인에 나오는 배경 음악인데 말이지. 어울리는 것 같아서 일단 넣어놓은 거야. 저작권 때문에 나중에 바꾸긴 하겠지만 말이지.”

“지스타에 나가면 일반 게이머들한테 공개될 텐데 이대로 괜찮은가요?”

“아. 생각해 보니…….”

나중에 할 일이라고 미루다 보니 이런 문제가 생긴 것이다.

이 사실을 얘기하니 현민이나 강진 대표도 심각한 얼굴을 하고 있었다.

“저작권 허가도 없이 데모에 썼다는 게 알려지면 문제가 되기는 하겠네.”

“언젠가 바꾸긴 해야 됐는데 이거 어떻게 해야 할까요?”

4명 각자 그들의 분야에서는 뛰어난 편이다.

하지만 음악에 관련해서는 전혀 감이 안 잡힌다는 얼굴을 하고 있었다.

“작곡가들 많은 사이트에 사정이라도 써서?”

“그런 데가 있어? 음악 쪽 작업을 해 본 적이 없으니 아예 모르겠네.”

“사람을 구한다고 해도 1주일밖에 없어요.”

“어떻게 해야 되지?”

모두가 곤란해 하고 있었다.

지금이야말로 내 작곡 실력을 발휘할 때였다.

다행히도 게임 음악이라면 이미 참여해 본 경험이 있었다.

리어 오토마톤에 들어갈 음악 작곡을 해서 성공적으로 끝마친 적이 있는 것이다.

“제가 한번 비슷한 느낌으로 만들어 볼까요?”

“응? 민준이 네가?”

멤버들은 모두 놀란 표정으로 나를 바라봤다.

“네. 제가 사실은 작곡이 취미라서 말이죠.”

“아. 맞다. 민준이 네가 방송에 나갔을 때 취미로 작곡한다고 했던 거 기억난다.”

“네. 맞아요.”

“그럼 한번 맡겨 볼까? 게임 음악 작곡이라는 게 얼마나 걸리는 지는 모르겠지만, 시연까지 일주일밖에 안 남았는데 괜찮겠어? 게임에 넣고 테스트까지 다 하려면, 최소 3일 안에는 준비가 돼야 할 것 같은데.”

“물론이죠. 장비만 갖춰져 있으면 반나절 만에도 끝낼 수 있을걸요?”

나는 씨익 미소 지었다.


* * *


시간이 많지는 않았다.

나는 다음 날부터 곧바로 작업에 들어갔다.

어떤 느낌의 곡이 필요한지 레퍼런스가 있으니까 작업은 수월한 편이었다.

악상을 떠올리는 것부터 하지 않아도 되니깐 말이다.

작업실은 신사동 고양이의 스튜디오를 빌렸다.

3일 후 나는 여유 있게 완성된 곡을 사무실로 가져갔다.

“완성 됐습니다.”

“어디 한번 들어볼까?”

스피커를 통해 흘러나오기 시작하는 배경음.

멤버들은 놀라움에 입을 다물지 못 하고 있었다.

“와. 대박인데? 이게 진짜 네가 작곡한 거란 말이지?”

“그전에 쓰던 곡보다 더 나은 느낌인데?”

“진짜 작곡도 프로로 나가도 되겠다, 너.”

“곡이 나왔으니까 이제 내일까지는 게임에 넣고 테스트만 하면 되겠네요.”

이로서 BGM에 대한 문제도 해결되었다.

이제 남은 것은 직접 부산 지스타에서의 데모 시연뿐이었다.


* * *


일주일 후…….

나는 조이라보 멤버들과 함께 부산에서 열리는 지스타 회장에 도착했다.

팜플렛에는 우리 부스의 위치는 물론, 참여 업체의 목록이 전부 나와 있었다.

이번 행사에는 넥스트를 포함해 한중일 유명 게임사가 대거 참여하고 있었다.

“참가 업체 수가 엄청난데요?”

“그러게. 작년보다 많은 거 같네.”

급속도로 성장하고 있는 국내 최대의 게임쇼.

대기업, 중견, 벤처 가릴 것 없이 수많은 업체 사람들이 분주히 부스 준비를 하고 있었다.

그런 여러 부스 중에서도 주목을 받고 있는 부스가 있었다.

“올해도 넥스트 부스는 장난 아니네.”

다른 부스를 압도하는 규모였다.

라네쥬 모바일의 거대한 포스터 하나만으로도 눈길이 안 갈 수가 없었다.

거대 자본의 위압감이 느껴지는 것이었다.

‘뭐 그만한 돈이 있으니 저렇게 준비한 거겠지.’

기죽을 것은 없었다.

우리는 우리가 준비한 걸 선보이면 되는 거다.

우리는 부스 준비를 시작했다.

“민준아, 여기 포스터 붙이는 것 좀 도와줄래?”

“네.”

이번 행사를 위해 특별히 디자인한 포스터.

게임 속 주요 캐릭터 3명의 일러스트가 그려져 있었다.

그밖에도 여러 가지 준비한 것이 많았다.

홍보용 팜플렛.

사은품으로 마련한 휴대폰 스트랩.

이것도 둘 다 내가 디자인한 것이었다.

자본이 막 대기업처럼 넉넉한 것은 아니었지만,

될 수 있는 한 많은 관람객에게 좋은 인상을 심어 주고 싶었다.

관람객들이 얼마나 좋아해 줄까.

생각하면서 열심히 준비하고 있을 때였다.

눈앞에 한 남자의 인기척이 느껴졌다.

“이거. 민준 씨 아닙니까?”

싱글싱글 미소를 짓고 있는 중년의 남자.

넥스트의 김치완 부장이었다.

“오랜만에 뵙네요. 그동안 잘 지내셨나요?”

다른 멤버들은 갑자기 말을 걸어온 김 부장을 보고 의아한 얼굴을 하고 있었다.

그러나 이내 가슴에 달려 있는 넥스트의 명찰을 보고 그가 넥스트 소속의 직원이라는 것을 알아챘다.

“열심히 준비하고 계시네요.”

“그렇죠. 뭐. 시작까지 몇 시간 안 남았잖아요?”

“사람을 쓰면 편할 텐데 뭐 그럴 만한 돈이 없으면 직접 해야겠죠. 스타트업이라…… 젊을 때 하기에는 재미있을 지도 모르겠네요.”

씨익 미소를 지어 보이고는 멀어지는 김 부장.

팔짱을 끼고 서서 용역 직원들이 전시물을 설치하는 모습을 지켜보고 있었다.

“민준 씨, 저 아저씨 자기랑 아는 사람이야?”

묻고 있는 조이라보 직원들.

나는 고개를 끄덕여 보였다.

“네. 아는 분이긴 하죠.”

나는 넥스트 부스 쪽을 바라보았다.

확실히 모두의 눈길을 끌 만한 준비가 착실하게 돼 있었다.

거대한 홍보 포스터는 기본에 엘프 궁수 등신대 피규어까지 있었다.

등신대 사이즈임에도 퀄리티가 남다르다.

철환이가 보면 눈 돌아가지 않을까 싶을 정도로.

조이라보는 시연 단말도 다섯 대에 불과했지만,

넥스트 부스의 경우에는 그 10배는 됐다.

그러다 보니 관람객 수에서는 당연히 차이가 날 수 밖에 없다.

하지만 나는 양보다 질을 우선하고 싶었다.

관람객 한 명 한 명이 만족감을 느끼게 하고 싶다.

체험의 질에서 봤을 때는 우리의 게임이 밀리지 않는 것을 보여 주고 싶었다.

“옆 부스 신경 쓸 거 없이 우리는 우리 준비나 계속하죠.”

“응. 그래야지”

준비 작업에 다시 들어갔다.

지스타는 보통 10시부터 오픈하는 게 보통이었지만,

첫 날 만은 부스 준비도 있고 했으므로 12시부터 시작이었다.

모든 준비가 끝난 시각은 11시 30분.

나머지 30분 동안은 시연 단말을 테스트하는 데 썼다.

12시가 되자마자 관람객들이 하나 둘 행사장으로 들어오기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 140화>


140화 지스타 (2)


* * *


12시가 되자 사람들이 파도처럼 몰려 들어왔다.

우려했던 대로 가장 많은 사람의 눈길을 끌고 있는 것은 넥스트의 부스였다.

일본에서 히트를 쳤던 가이아 전기에, 올해 상반기 국내 매출 1위를 기록 중인 라네쥬 모바일 등등.

과금 유도로 악명을 떨치고 있었지만 그래도 넥스트는 히트작을 매년 내고 있는 거대 게임사였다.

막대한 자금을 투자해 만들어 놓은 화려한 부스.

차후 업데이트에 관련해 유명 아나운서가 MC로 유저간담회 행사까지 하고 있었다.

그뿐만이 아니다. 늘씬한 등신대 엘프 궁수 피규어는 물론,

각선미를 자랑하며 미소 짓고 있는 넥스트의 어여쁜 부스걸들이 뭇 남성 게이머들의 시선을 끌고 있었다.

사람들의 이목을(특히 주 고객층인 남성 게이머) 끌기 위해서,

수억의 비용을 쏟아 부은 효과를 톡톡히 보고 있었다.

팔짱을 낀 채 줄 서서 넥스트 부스에서 시연을 기다리는 수많은 게이머.

그리고 그와는 대조적으로 휑한 우리 쪽 부스를 번갈아 바라보며 미소를 짓는 이가 있었다.

나는 그가 누구인지 한눈에 알 수 있었다.

바로 넥스트의 김치완 부장이었다.

“역시 대기업은 다르네요. 저 MC를 섭외하는 데는 돈이 얼마나 들었을려나?”

“기본 1천은 넘지 않을까? 올해 매출 1위니까 저래도 돈이 엄청 남겠지.”

우리 부스를 지나쳐 넥스트의 부스로 향하는 사람들.

그들을 바라보며 클라이언트 담당 장석민이 한숨을 쉬고 있었다.

김강진 대표는 석민을 타이르며 말했다.

“뭐. 저쪽이야 대기업 부스니까 저 정도는 당연한 거지.

괜히 비교하지 말고 우리는 우리 관람객한테나 열심히 응대합시다.”

우리 모두는 고개를 끄덕였다.

남의 부스나 부러워하며 응대를 제대로 안 하면 결국 우리만 손해다.

가능한 한 많은 유저에게 데모를 선보여서 그들이 입소문을 퍼뜨려 주기를 기대할 수밖에 없었다.

“시연해 봐도 되나요?”

드디어 기념할 만한 첫 관람객이 왔다.

나는 그 옆에 서서 게임에 대해 설명을 하기 시작했다.

오늘 시연할 부분은 스토리의 극초반에 해당했다.

짧은 튜토리얼과 1장의 초반 부분을 포함해 총 30분 분량이었다.

우리의 게임은 턴제 SRPG.

SRPG이기는 하지만 다른 SRPG와 차별화되는 부분이 한 가지 있었다.

바로 캐릭터가 맵 위를 이동해 다니는 것이 아니라,

5 x 5 정사각형 타일 위에 한 번 배치하면 움직일 수 없다는 것.

배치에 따라서 공격 가능한 위치가 다르기 때문에,

적의 위치에 따라서 어디에 배치할 지 신중하게 결정을 해야 했다.

“오. 이거 시스템이 특이하네요.”

관람객은 호의적인 반응을 보이고 있었다.

“네. 한 번 배치하면 움직일 수 없다는 게 차이죠.”

“네? 그럼 아예 못 움직이는 건가요?”

“그렇지는 않고 움직이기 위한 스킬이 있습니다. 다만 마력이 소모되게 되죠. 실수로 잘못 배치했다고 해도 큰 문제는 없는 게, 한 번의 전투에 3번까지 턴을 되돌리는 것도 가능합니다.”

단순히 관람객의 숫자보다는 한 명 한 명의 체험의 질을 높이겠다고 다짐한 만큼, 친절하게 게임의 플레이 방식에 대해 설명해 주었다.

“이런 식으로 하는 거군요. 아하. 이제야 좀 알 거 같네. 전략성이 괜찮네요. 자동 사냥 게임만 요즘 많던데 이런 게임은 오랜만이네.”

게임성뿐만이 아니라 BGM과 캐릭터 디자인도 호평 받고 있었다.

내가 디자인한 캐릭터를 바라보는 남성 관람객의 눈이 빛나고 있었다.

대놓고 예쁘다 칭찬하는 건 부끄러운 모양이지만 반응을 보면 덕심을 자극하는 데 성공했다는 것이 느껴졌다.

첫 번째 관람객은 만족한 얼굴로 돌아갔다.

내가 참여한 작품을 좋아하는 모습을 보니 뿌듯함이 느껴졌다.

다음 관람객을 맞이할 준비를 하고 있을 때 한 남자가 내 앞에 섰다.

넥스트라고 쓰인 명찰을 달고 있는 중년 남자.

바로 김치완 부장이었다.


* * *


“이거 오늘 따라 수고가 많으시네요.”

거드름을 부리며 부스 주변을 돌아다니고 있던 김 부장.

이번에는 우리 부스에 염탐이라도 온 것일까?

“무슨 일로 오셨나요?”

“무슨 일이긴요. 그냥 시연을 하러 왔을 뿐입니다. 저희 넥스트 대신 선택한 회사라니까 자꾸 신경이 쓰여서요.”

아직까지도 나에게 미련이 남아 있는 모양이다.

그것이 일러스트레이터로서의 내 실력을 인정하기 때문이라기보다는, SNS 상에서 내가 가진 영향력을 이용하려 드는 것인지 모르겠지만.

“저희 넥스트 부스는 보셨나요?”

“네. 꽤 많은 돈을 들여 준비한 거 같더군요.”

“그야 당연하죠. 국내 1위의 게임 회사입니다. 당연히 관객들의 기대도 높습니다. 기대를 충족할 만한 볼거리를 많은 사람들이 열심히 준비했죠. 물론 민준 씨 쪽도 나름 열심히 준비는 하셨겠죠. 관람객들이 눈치를 못 챌 뿐이지.”

“준비 됐는데 안 하실 건가요?”

김 부장의 의도는 알고 있었지만 지금은 관람객 중 한 명이다.

게임 시스템에 대한 설명을 하기 시작했다.

하지만 김 부장은 앞선 관람객과 달리 심드렁한 표정으로 말했다.

“확실히 벤처 기업 것 치고는 퀄리티가 나쁘지 않네요. 하지만 중요한 요소를 놓치고 있는 것 같습니다.”

“중요한 요소라니요?”

“제가 게임은 별로 안 하지만 트렌드는 꿰고 있어서요. 오토가 없는 게임은 요즘 같이 바쁜 직장인들에겐 맞지 않죠. 플레이의 대부분은 출근 시간 전철 안에서 이뤄지기 때문에, 복잡한 시스템의 게임이나 조작이 많이 필요한 게임은 피로감을 주기 쉽죠.”

“게임성 좋은 게임을 찾는 사람도 충분히 많죠. 게임도 자주 안 하시는 분이 속단하는 것은 좀 무리한 것 아닐까요?”

바로 그의 말을 맞받아 쳤다.

하지만 그는 희미하게 미소 지은 후 말을 이어 갔다.

“통계적으로 따졌을 때 편한 걸 선호하는 사람이 많은 건 사실입니다. 오토 사냥 게임이이 차트 순위 상위권을 주로 차지하고 있는 것은 팩트니까요. 잡담은 여기까지로 하고 단도직입적으로 말씀을 드리죠. 아직 민준 씨에게 드린 오퍼는 아직 유효합니다. 같은 업계라고 하더라도 큰물에서 노는 것이 낫지 않겠습니까?”

김 부장은 이 말을 남기고 자기네 부스로 돌아갔다.

대기업이라고, 부스에 사람이 적다고 무시하는 티가 났다.

나라고 생각이 없는 것은 아니었다.

이 아저씨의 콧대를 납작하게 해 줄 방법 말이다.

오늘 지스타에는 아마 ‘그 사람’도 와 있는 상태였다.

무기 미소녀화로 유명한 무장소녀 게임을 만든 개발사로부터 초청 받아 매년 행사에 참여하는 것으로 알려져 있다.

지금 이 시간이면 행사도 끝났을 것이고 만날 시간은 있을 것이다.

나는 그 남자에게 메시지를 보냈다.


* * *


오늘 김치완 부장은 어느 때보다 기분이 좋았다.

채 10명도 되지 않는 조이라보 쪽의 관람객.

반면에 넥스트의 부스에 몰려 들고 있는 수많은 사람.

이를 비교해서 바라보며 미소 짓고 있었다.

고등학생부터 직장인까지 다양한 관객들이 모여 있다.

김 부장은 내심 그들을 한심하다고 생각했다.

한낱 게임일 뿐인데 저렇게 열광하는 것인가.

자기야 직장 일이라서 여기까지 올 수밖에 없었지만 말이다.

그런 김 부장인 만큼 과금러들은 더욱 이해할 수 없었다.

고작 게임 아이템을 사는 데 수백만 원이라는 돈을 지르는 건 개인적으론 한심하다고 생각하고 있었다.

지인이나 사촌 중에 그런 사람이 있다면 그만두라고 단호히 말할 것이다.

하지만 그런 사람들이 많아질수록 비즈니스에 좋은 것은 사실이다.

미국에 유학 중인 딸과, 중학생 아들의 학원비를 낼 수 있게 해주는 고마운 존재들.

단지 그뿐이다.

‘저 친구도 영 이해가 안 간단 말이야.’

왜 대기업 프로젝트 경력을 버리고 벤처 회사에나 갔는지,

그래 봤자 소규모 회사에서 만든 모바일 게임 중 하나로 인식될 뿐일 텐데.

겉보기에는 나쁘지 않아 보였지만 넥스트의 고품질 그래픽에 비하면 별거 아니었다.

‘시간 낭비인 걸 알면 우리 쪽으로 오겠지.’

국내 매출 1위의 게임으로 승승장구할 수 있는 것은,

세계에 이름을 알릴 만한 게임을 만들 수 있는 것은,

거대 자본을 가진 우리 넥스트의 게임뿐이라는 것을 깨닫고 말이다.

만족스럽게 조이라보의 부스를 바라보던 김치완.

그의 휴대폰이 진동하기 시작했다.

‘하아…….’

휴대폰에 날아온 메시지를 보고 눈살을 찌푸렸다.

한창 기분 좋을 때 이런 일이 생기다니 원…….


[Web발신]

회원님께서 요청하신 OO게임캐시 32,000원

결제승인완료.

고객센터:070-000-0000


통장 금액을 보니 중학생 아들이 또 카드로 캐시를 지른 모양이었다.

김치완은 회장을 나가 아들에게 곧바로 전화를 걸었다.

“수민아, 모바일 결제 몰래 하지 좀 말라고 했잖아.”

“카드가 결제하기 편해서 그냥 해 버렸는데. 용돈에서 깎으면 안 돼?”

“그래도 되긴 하는데…… 수민아. 뭔 게임에 3만원이나 쓰냐.”

“아빠는 게임 회사 다니면서 왜 이렇게 나 게임하는 거 싫어해?”

“게임 회사 다니니까 잘 아는 거지. 한 번 지르기 시작하다 점점 씀씀이 커지니까. 아예 안 쓰는 게 나아. 할 거면 차라리 콘솔 게임을 해라. 그나마 그건 돈 한 번 내면 끝이잖아.”

“아니거든? 것도 DLC 있거든?”

전화는 그것으로 뚝 끊겼다.

아들이 중학생이 되고 난 후 공부 스트레스 때문인지 반항기가 온 모양이다.

‘걱정이다. 걱정이야.’

김 부장은 통화를 끝내고 담배를 한 대 피워 물었다.

불붙인 담배 끝에서 피어오르는 담배 연기.

‘얘 대학 졸업까지 생각하면 더 벌어놔야지. 노후 자금도 모아야 되고.’

네오 판타지 프로젝트는 반드시 성공해야 했다.

동남아 별장에서 보낼 풍족한 노후를 생각하면,

라네쥬 모바일 이상의 캐시 카우로 키워 내야 한다.

그러자면 역시 민준은 이 프로젝트에 필요한 하나의 퍼즐 조각이었다.

생각에 잠겨 담배를 3개피를 모두 피운 후 지스타 회장 안으로 돌아온 김 부장.

넥스트 쪽 부스로 걸어가는 김 부장은 이내 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

‘아니. 뭔 사람이 이렇게 모여 있어?’

넥스트 쪽 부스의 관람객 수는 별 차이가 없었다.

하지만 이상한 조짐을 보이고 있는 것은 맞은편에 있는 조이라보 부스였다.

아까까지만 해도 줄도 거의 없던 조이라보의 부스.

그 주변을 갑자기 많은 사람이 둘러싸고 있는 것이었다.

“어? 라바르다.”

“라바르 아까 드로잉 쇼 하는 거 봤었는데. 여긴 웬일이지?”

“와. 옆에 김민준도 있는데?”

“김민준? 그 오디오 스타 나왔던 사람 맞지? 오늘 왔었는지 전혀 모르고 있었네.”

“그러게. 트이치 보는데 가끔 둘이 합방도 하고 그러던데 꽤 친한 가봐?”

트이치라면 들어보기는 했는데 라바르는 대체 누구야?

김 부장은 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다.


<다재다능 예고 천재 141화>


141화 지스타 (3)


* * *


김부장의 말은 어느 정도 일리가 있었다.

어지간히 잘 만든 게임이라도 홍보 없이는 뜨기 힘들다.

벤처 기업보다는 넥스트 같은 자본력 있는 대기업이 그 점에선 절대적으로 유리하다.

그렇기에 오늘 넥스트 부스가 성황을 이루고 있는 것처럼,

넥스트의 게임이 더 성공할 가능성이 높다는 것은 사실이었다.

물론 우리는 대기업만 한 자금력은 없다.

하지만 그들에게 대항할 만한 나만의 무기가 있었다.

나는 연락처 목록에 있는 라바르 작가에게 연락했다.

라바르는 오늘 무장 소녀 관련 행사를 무사히 마치고 지스타 탐방 방송을 준비하고 있었다.

지스타라는 이벤트에서 최대한 콘텐츠를 뽑아내려 하고 있는 것이다.

그랬던 만큼 내가 우리 부스에 대한 얘기를 하자 몹시 흥미롭다는 반응을 보였다.

[요즘 방송이 뜸하다 싶더니 게임 쪽 작업도 하고 있었어?]

[네. 아는 사람을 통해서 좋은 기회가 생겨서요. 시나리오랑 그림 쪽으로 좀 참여하고 있어요]

[하긴 그림, 스토리 둘 다 유명하잖아. 이거 어떤 게임일 지 엄청 궁금한데?]

라바르로서는 구미가 당길 수밖에 없는 콘텐츠였다.

이전에도 나와 합방 인터뷰를 한 번 한 적이 있었는데,

그때 무려 1만이 넘는 시청자 수를 기록하기도 했었다.

[그럼 저희 부스 위치 알려 드릴게요]

[응. 고마워. 방송 시작하고 나면 그쪽도 들려야겠네]

머릿속에 시나리오가 그려지고 있었다.

라바르가 트이치를 통해 방송을 해 주고 난 후,

나 또한 트위터에 이 게임에 관한 정보를 공개한다.

2단 콤보로 게임의 인지도를 확 올릴 수 있을 것이다.

대기업만큼의 자본력 없이도 그들에 대항할 수 있는 무기는 바로 그것이었다.

잠시 후 그 계획이 시동을 걸었다.

라바르가 우리 부스로 오자 주변 사람들의 시선이 모이고 있었다.

“라바르 작가님 아냐? 지스타 탐방 방송하시나 보네?”

“아까 무장소녀 드로잉쇼하셨던 분 맞지?”

주변 사람들의 수군거리는 소리와 함께 방송이 시작됐다.

“민준 작가님이 시나리오 라이터 겸 디자인 담당으로 참여하고 있다는 게임이 있다는 제보를 받고 왔습니다.”

“안녕하세요. 트이치 시청자 여러분. 김민준입니다.”

“게임에 대해서 간단히 소개해 주실 수 있나요?”

게임에 대한 소개가 끝난 후 바로 라바르의 시연이 시작됐다.

그의 옆에서는 카메라맨이 촬영을 해 주고 있었다.

트이치를 통해 실시간으로 수천 명의 시청자들이 우리 게임의 플레이를 구경하고 있는 것이었다.

“튜토리얼부터 상당히 느낌이 좋은데요? 캐릭터 디자인도 제 취향 저격이라고 해야 되나?”

튜토리얼 역으로 나오는 고양이 귀 캐릭터.

내가 디자인한 캐릭터였는데 그의 마음에 든 모양인지 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

생김새는 인싸지만 내면은 덕후인 라바르다웠다.

“수인 캐릭터를 좋아하시는 모양이네요?“

“수인이든 인어든 예쁘기만 하면…… 좋다고 개인적으로는 생각합니다.”

라바르가 방금 한 발언의 여파는 컸다.

트이치 채팅방에 시청자들의 열띤(?) 반응이 올라가고 있었다.

[역시 라바르! 그의 이상 성욕의 끝은 어디인가?]

[이상 성욕이라고 하기엔 수인 정도면 갠춘하지 않음?]

[ㅇㅇ 고양이 귀 여캐 좋아하는 사람은 많지. 프리코레 캬루루처럼]

[그런데 캐릭터 귀엽긴 귀엽다]

캐릭터 디자인에 대한 호평뿐만 아니라 BGM이나 게임성에 대해서도, 좋은 평가가 이어지고 있었다.

[오. 이 게임 좀 괜찮은 것 같네요]

[요즘 자동 사냥 게임 너무 많던데 전략성도 있고 좋은 듯?]

트이치에는 게임 덕후들이 많다 보니까 반응이 확실히 괜찮았다.

시청자 수는 어느새 5천 명을 넘기고 점점 늘어나고 있었다.

성황을 이루는 것은 오프라인에서도 마찬가지였다.

“라바르랑 김민준 같이 방송하는 거 같은데?”

우리를 보기 위해 우리 쪽 부스로 다가오는 사람들.

관람객들이 하나 둘 늘어나기 시작하자 다른 부스에 있던 사람들도 관심을 보이고 있었다.

그러면서 자연스레 관람객이 눈덩이처럼 불어나고 있는 것이었다.

그 결과 넥스트 부스로 향하던 관람객들도 우리 쪽으로 오면서,

우리 조이라보 쪽 관람객이 더 많아지고 있었다.

아까완 완전히 다른 양상을 보여 주고 있는 것이다.

이런 상황을 넥스트의 김 부장은 당혹스러운 표정으로 바라보고 있었다.


* * *


결국 이날 지스타 참여는 대성공으로 끝났다.

준비했던 사은품이 동날 정도로 많은 관람객이 우리 부스를 찾아 줬다.

그뿐만 아니라 트이치 유저를 중심으로 인터넷에서도 화제가 되었다.

그러다 보니 다음 날에는 더 많은 관람객이 시연회를 찾아 주었다.

지스타 쪽에 부탁해 시연대 숫자를 더 늘려야 했을 정도였다.

우리 부스를 찾은 것은 일반 관람객만 있는 게 아니었다.

“게임마커의 김수민 기자라고 합니다. 이 게임을 되게 인상 깊게 플레이해서요. 시연 리뷰를 저희 기사에 실어도 괜찮을까요?”

게임마커, 누리웹 등 수많은 게임 웹진 기자들도 관심을 보였다.

지스타 행사가 끝나고 우리는 서울로 향하는 KTX 안에서 리뷰 기사를 확인할 수 있었다.

[전략성에 스토리까지 겸비한 웰메이드 SRPG]

그것뿐만이 아니었다.

라바르가 뮤튜브 채널에 올린 지스타 시연기 영상도 100만 조회 수를 가볍게 넘긴 상태였다.

거기에는 물론 우리 게임을 플레이하는 부분도 들어가 있었다.

조이라보 팀원들은 물론 대표 두 분도 입꼬리가 올라가 내려갈 생각을 안 했다.

“우리 민준이 덕분에 아주 대박이 났어. 라바르 작가랑 아는 사이인 줄은 몰랐네?”

“트이치에서 방송을 좀 하다가 알게 됐죠.”

“그 분 트이치에서 꽤 거물인 걸로 아는데 역시 너 인맥이 장난 아니구나?”

“홍보는 이제 충분히 됐겠다. 기대해 주는 사람들 실망시키지 않게 잘 만들 일만 남았네요.”

“그렇지. 이제 우리 대박길만 걷자.”

지스타 출전이 성공적으로 끝나자 우리 팀의 사기는 잔뜩 올랐다.

그동안 몇몇 투자자들 외에는 일반 대중들에게 공개하는 것은 처음이었다.

자기들이 만든 게임이 얼마나 통할까 사람들의 반응에 목말라 있는 시점에서 쏟아진 단비였다.


* * *


판교의 한 호프집.

지스타가 끝난 이튿날 김치완 부장은 한준수 PD와 함께 술잔을 들이키고 있었다.

이날따라 달콤해야 할 화이트 와인이 씁쓸하게 느껴졌다.

김부장은 자신의 민준 영입 계획이 완전히 실패했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

민준이 참여한 조이라보의 신작 게임.

자신이 예상한 것과 달리 상당한 주목을 받고 있었다.

게임 웹진에 뜬 시연 기사는 물론이고 여러 게임 관련 커뮤니티 사이트에서도 언급이 되고 있었다.

그것을 보고 김 부장은 혀를 찼다.

“지금 꽤 잘나가는 것 같더라고? 김민준이 참여하고 있는 그 게임 말이야. 일이 이렇게 됐으니 어지간하면 그 프로젝트에 계속 남아 일하게 되겠구만.”

“부장님 프로젝트에 참가시키지 못 한 게 역시 안타까우신 모양이군요.”

“그야 당연하지. 공을 얼마나 들였는데. 회장님도 그 친구 영입에 관심을 보이셨다고 듣기도 했고.”

“어떻게 하실 생각입니까?”

“뭘 어떻게 해. 이쪽 일에 영 관심이 없다는데 그냥 다른 사람을 구할 수밖에.”

김 부장은 아직 아쉬움이 남은 듯 혀를 차고 있었다.

한 PD는 김 부장의 술잔에 와인병을 기울이면서 생각했다.

‘차라리 이건 다행인지도 모른다.’

가이아 전기 때부터 김민준을 지켜보았다.

그는 다른 직원들과는 떡잎부터 달랐다.

시키는 일을 단순히 잘 해내는 데서 만족하는 것이 아니라,

새로운 영역에 끊임없이 도전하는 녀석이었다.

그는 진정한 의미의 크리에이터였다.

틀에 얽매이지 않고 능동적으로 뭔가를 창조해 낼 능력이 있었다.

다양한 분야의 업무에 관여할 수 있다는 점에서 조이라보 같은 벤처 기업을 선택했을지도 모른다.

반면 네오 판타지 프로젝트에 들어왔다면 그 만한 자유가 주어질 수 있었을까?

김 부장은 전형적인 독불 장군에 효율을 중시하는 사람이다.

이득이 되지 않는 요소는 자르고 교묘한 과금 유도 방식 고안에 뛰어난 사람.

새로운 IP 창출이 중요하다 끊임없이 역설하면서도,

결국에는 수익성에만 중점을 두는 요즘 사내 문화에 불만이 없는 것은 아니었다.

‘녀석한테 기대를 해 봐도 될까.’

민준이 참여한 게임이 세계에서 흥행할 만한 모바일 게임이 될 수 있을까.

한준수는 그런 기대를 몰래 안고서 김 부장의 술잔에 술을 따랐다.


* * *


지스타 행사 참가 이후 팀의 사기는 최고조에 이른 상태였다.

열심히 잘 만들기만 하면 팔릴 수 있다는 안정감 덕분인지도 몰랐다.

자연히 개발 진척은 이전보다 빨라져서, 예정했던 날짜보다 이른 시간에 개발이 완성되었다.

그 과정에서 나는 세 가지 역할을 수행했다.

음악 작곡과 시나리오 개선, 캐릭터 디자인 수정.

물론 3인분의 역할을 하는 만큼 월급도 늘었다.

연봉으로 치면 1억에 가까운 돈을 받게 됐지만,

아무도 그게 과하다고 생각하지 않았던 것은, 지스타에서 이름을 알린 이후 투자자로부터 더 많은 자금을 지원받았던 덕분이었다.

“아주 수고해 줬어. 홍보 효과로 치면 이 정도는 챙겨 줘야겠다 싶어서 주는 거야.”

통장에 2천만 원의 특별 보너스가 꽂혀 있는 것을 확인할 수 있었다.

그 동안의 활약에 대한 인센티브였다. 이런 부분은 벤처가 나은 부분이 있었다.

물론 직원에게 보상을 주는 대신 자기 혼자만 챙기는 벤처 기업 사장이 세상에는 더 많겠지만,

이 회사의 두 대표님은 매우 양심적인 분들이었다.

들어올 때 지분도 꽤 받았기 때문에 게임이 대박 나면 억 소리 나게 벌 수도 있다.

그 점이 더욱 의욕을 높여 주고 있었다.

올해 여름에 준비했던 볼로냐 일러스트 공모전에 대해서도 좋은 소식을 들을 수 있었다.

영문 메일을 통해 최종적으로 올해의 일러스트레이터 70명 안에 이름을 올렸다는 것을 알게 됐다.

일러스트 분야에서 가장 큰 권위를 가진 공모전.

세계 70여 개국 3천 명이 넘는 프로 작가들과의 경합에서 승리한 결과였다.

이 사실을 트위터에 찍어 올리자 수많은 축하 리트윗이 날아왔다.

김나인이나 강민학 작가는 물론이고 타임문의 타케나카. 코믹스 작가인 프랜시스 밀러까지 축하를 보내왔다.

그런 식으로 유명인들에게 언급이 될 때마다 당연히 트위터 팔로워 수가 올라가서 결국엔 4백 만을 돌파했다.

일러스트레이터 중 트위터 팔로워 수로는 정상급에 속하게 된 것이다.

4백 만이 넘는 팔로워를 가진 트위터 계정.

내가 참가한 작품들(웹툰, 게임, 만화 등등)에 대한 홍보 채널로 쓰기 시작했다.

[제가 이번에 참여하고 있는 게임의 홈페이지입니다]

새로 만들어진 홈페이지 링크를 트위터에 올린 것만으로 방문객이 상당히 늘어났다.

“민준 씨 덕분에 홈페이지 방문 수가 벌써 100만을 넘었네요.”

“홍보도 충분히 됐고 어느 정도 완성이 됐으니 슬슬 클로즈 베타 일정을 잡아야겠네요.”

클로즈 베타 전에 마지막 한 가지 작업이 남아 있었다.

그것은 바로 캐릭터 목소리 더빙 작업이었다.


<다재다능 예고 천재 142화>


142화 연기 천재 (1)


* * *


내가 참여한 첫 모바일 게임.

개발이 거의 완료돼 가는 시점에서,

마지막으로 캐릭터 별로 보이스 녹음이 필요했다.

투자를 더 받긴 했지만 조이라보는 역시 벤처 기업이라,

유명 성우를 직접 섭외하기에는 자금이 딸린 것은 사실이었다.

그래서 우리는 잡한국에 성우 모집 공고를 내는 한편, 내 트위터 계정을 통해서도 성우 오디션 공지를 올렸다.


[안녕하세요. MJ입니다. 요즘 제가 참여하고 있는 모바일 게임 스로인 사가에서 캐릭터 성우를 모집하고 있습니다. 성우로 활동하신 경험이 있으신 분 아니면 연기 경험이 있으신 분 연락 부탁드립니다. 성우 지망생 분들도 능력이 있으시면 적극 채용할 예정이니 잘 부탁드립니다. 지원 방법은 10분 이상의 녹음 음성을 아래 양식의 지원서와 함께 첨부해 해당 이메일 주소로 보내 주시면 됩니다. 많은 지원 부탁드리겠습니다. Joylabo@mail.com]


공고를 올린 날부터 많은 이메일이 도착했다.

역시 트위터 계정에 공고를 올린 게 유효했던 모양이다.

팔로워가 400만 명이 넘는 데다 그 중에는 서브 컬쳐 팬들이 다수였으니.

어찌 보면 당연한 결과였다.

수많은 지원자 중에 녹음 음성을 듣고서 어느 정도 실력 있는 사람만 추려 냈다.

이렇게 추려진 20명 정도 되는 지원자 중 각 배역에 맞는 사람을 캐스팅해야 했다.

우리는 20명의 지원자들에게 오디션 메일을 보냈다.

메일에는 보이스 녹음할 캐릭터에 대한 설정이나 성격에 대한 정보가 담겨 있었다.

“성우 오디션이란 말이지?”

“재미있겠네. 어떤 사람이 오려나?”

나뿐만 아니라 다른 조이라보 팀원들도 이번 오디션에 많은 관심을 갖고 있었다.

애당초 게임이나 서브 컬쳐에 관심 많은 이들이 대다수이기도 했고,

몇 년 동안 하루 종일 모니터 앞에 앉아 개발 작업만 했던 까닭에, 이번 성우 오디션 & 녹음 작업은 일종의 활력소가 될 듯했다.

일주일 후 오디션 날짜가 찾아왔다.

우리는 사무실의 빈 방에 오디션용 방을 마련했다.

면접관인 우리 다섯 명이 앉을 테이블 하나를 놓고, 반대편에는 의자를 다섯 개 놓아두었다.

면접은 총 20명의 지원자들을 4개 조로 나누어,

각 조 당 1시간씩으로 해서 진행될 예정이었다.

대본은 이미 메일로 송부한 상태였기 때문에,

각 면접자들은 각자 자신이 맡고 싶은 배역을 골라서 연기하면 됐다.

꼭 캐릭터 한 명을 고를 필요는 없었고 능력이 있으면 1인 다역도 가능했다.

“이제 슬슬 올 때가 됐네요.”

“성우 오디션 같은 건 처음이라 오히려 제가 떨리네요.”

각각 서버, 클라이언트를 담당 중인 20대 남자 직원.

강부식, 최석민은 들뜬 얼굴을 하고 있었다.

반면에 김강진, 이현민 두 대표님들은 진지한 태도로 이력서를 훑어보고 있었다.

“경력이 되게 다양하시네. 전문으로 성우 활동을 하던 분도 몇 분 있고, BJ에다가 대학로에서 연극을 하시는 분도 있고 말이야.”

“워낙 바닥이 좁아서 전업 성우라는 거 자체가 적으니까 그렇겠죠?”

확실히 우리나라에선 서브 컬쳐가 그리 강세가 아니기 때문에,

일감도 적은 편이고 전문 성우의 숫자 자체가 그리 많지 않았다.

“그나저나 민준아. 이거 평가는 어떻게 해야 돼? 무슨 기준 같은 거라도 있어?”

“그럴 줄 알고 미리 만들어 놓긴 했죠.”

나는 팀원들에게 평가 시트를 나눠 주었다.

거기에는 몇 가지 평가 기준이 적혀 있었다.


캐릭터 성격에 맞는 연기인가(1-10점)

듣기에 좋은 목소리인가(1-5점)

발음은 알아듣기 쉽고 명료한가(1-5점)


점수 순으로 줄 세워서 뽑는 것이 아니라,

무엇을 주안점으로 보면 될지를 알려 주기 위한 것이었다.

“일단 이걸로 평가해 주시면 될 것 같네요.”

“오. 역시 민준이 일처리가 빠르네. 보니까 캐릭터 쪽이 비중이 가장 높네. 하긴 아무리 연기를 잘 해도 어울려야 말이지.”

모두들 평가 시트와 이력서를 번갈아 살펴보고 있을 때, 밖에서 초인종 소리가 들려왔다.

아무래도 지원자들이 도착한 모양이었다.


* * *


“안녕하세요.”

“안녕하세요.”

“오디션 보러 온 사람인데요.”

“반갑습니다. 이 회사 대표인 이현민이라고 합니다.”

“공동 대표인 김강진이라고 합니다. 반갑습니다.”

점잖게 인사하는 현민 형.

아무래도 면접자들에게 잘 보이고 싶은지, 오늘은 턱수염을 깔끔하게 정리하고 오셨다.

이력서만 봐도 출신 경력이 다양했는데,

직접 보니 나이나 인상은 더 다채로운 느낌이었다.

강남 사모님 같은 스타일의 30대 중반의 여성.

스카프에 선글라스 언뜻 보면 패션모델을 연상시키는 외모의 20대 여성.

그밖에 동네 아저씨처럼 푸근한 인상을 하신 분도 있고,

배우를 연상시키듯 훤칠하게 생긴 남성분도 있었다.

1조의 경우 여자 두 명. 남자는 세 명.

이렇게 다섯 명이 면접장 안 의자에 앉아 면접 시작을 기다리고 있었다.

“오래 기다리셨습니다. 그럼 시작해 볼까요?”

제일 먼저 시작한 것은 사모님 느낌의 30대 중반의 여자분.

이력서에는 가정주부를 하면서 프리랜서로 성우 일을 하셨다고 나와 있었다.

나름 업계 경력은 긴 모양이었다.

“간단히 자기소개 좀 부탁 드려도 될까요?”

“오숙희라고 합니다. 프리랜서로 성우를 하고 있습니다. KBC 공채로 데뷔해서 애니메이션이나 외화 더빙 등 다양하게 활동을 했구요. 요즘에는 게임 쪽을 주로 많이 하고 있습니다.”

이거…… 처음부터 공채 출신 성우 분이 납셨다.

“공채 경력이라 대단하시네요. 경쟁률이 수백 대 1이라고 들었는데.”

“네. 인기가 많긴 했죠. 육아 때문에 바빠서 그만둔 후 지금은 프리랜서로 하고 있지만요.”

“프리랜서로 하신지는 얼마나 되셨는지?”

“6년 정도 된 것 같아요. KBC에서 일할 때까지 따지면 총 경력으로는 10년이 좀 안 되는 것 같네요.”

“워낙 베테랑 분이라 이거 기대가 많이 되네요. 오늘은 어떤 캐릭터를 준비해 오셨나요?”

나뿐만 아니라 모두들 그녀가 어떤 역할을 맡을지,

기대하고 있었다. 아마도 베테랑인 만큼 견실하고 중후한(?) 연기를 보여 주지 않을까.

하지만 그녀가 선택한 것은 꽤나 의외의 캐릭터였다.

“일단 카린 목소리 연기부터 해 볼게요.”

“카린이요?”

카린은 발랄한 목소리가 특징인 10대 고양이 귀 소녀.

반면에 숙희 누님은 귀티 나는 사모님 같은 인상이었다.

“네.”

“그럼 부탁드리겠습니다.”

10년차 베테랑이 어떤 연기를 보여 줄지 기대를 모으는 와중,

그녀가 연기를 시작했다.

“지금이 바로 우리 묘족의 진정한 힘을 보여줄 때다냥!”

완전히 다른 사람인 줄 알았다.

진중한 목소리에서 순식간에 귀여운 목소리로 180도 바뀌었다.

프로는 역시 프로다.

“어…… 또 다른 연기도 준비해 오셨다고요?”

“네. 맞아요. 그 키르케 역할 말이죠.”

키르케는 1장에 등장하는 악역 마법사 캐릭터였다.

설정상 실제 나이는 80세. 외모 나이는 20대 후반.

마녀 특유의 음험한 목소리가 특징이었다.

“후훗. 내 해골 병사들의 공격을 언제까지 견딜 수 있을까?”

다시 한 번 목소리가 180도 바뀌었다.

같은 사람이라고는 도저히 생각할 수 없는 목소리.

“여기까지 하겠습니다.”

주변의 놀라는 반응이 아무렇지도 않은 듯,

그녀는 살짝 미소 지으면서 연기를 끝내셨다.

숙희 아주머님. 최고시다.

별거 아닌 듯 스펙트럼 넓은 연기를 선보이셨다.

다른 지원자들도 그녀를 바라보며 존경의 눈길을 보내고 있었다.

그 다음에 선 것은 장신의 20대 여성이었다.

그 선글라스를 끼고 모델 같은 인상을 풍기던 여자 분.

이력서를 확인하니 직업이 BJ라고 쓰여 있는 것이 보였다.

선글라스를 벗자 그녀의 얼굴이 나타났다.

말 그대로 도도한 인상의 미인.

긴장이라고는 느껴지지 않는 여유 있는 시선으로 면접관 5명을 둘러보고 있었다.

“자기소개, 부탁드리겠습니다.”

“네. 성우 지망생 이설희입니다. 특기 사항이라고 할까 부업으로 BJ를 하고 있구요.”

“그러시군요. 오늘은 어떤 역할을 준비해 오셨죠?”

“캐스퍼 연기를 해 보려고 합니다.”

캐스퍼라는 말에 팀원들은 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

캐스퍼는 마법 학교 수석 졸업에 명문가의 따님이라는 설정을 가지고 있다.

목소리도 그렇고 외견상의 인상도 그렇고 어울린다는 느낌이다.

바로 연기를 시작하는 설희.

그리고 나는…… 그녀의 입 주변에 은은하게 감도는 빛을 보았다.

“리처드, 저는 당신을 왕으로 만들 생각입니다.”

예상대로 다소 냉소적인 목소리가 잘 어울렸다.

엘리트 같은 인상이지만 허당 느낌도 있는 갭이 있는 캐릭터.

그러한 면모도 잘 소화해 내고 있었다.

이분도 확실히 채용할 만한 사람이었다.

오디션은 순조롭게 진행되고 있었다.

남성 지원자들 중에도 재능 있는 사람이 있었다.

덕분에 주인공의 라이벌 역할을 할 인물도 쉽게 뽑았다.

하지만 정작 가장 중요한 주인공 역을 뽑는 게 영 쉽지 않았다.

주인공 역이 가장 분량이 많았고 아무래도 녹음 분량만큼 임금이 지급되는 까닭에, 세 명 모두 주인공 역할을 연기해 보였다. 하지만 그것이 썩 어울리지가 않았다.

‘뭔가가…… 부족한 느낌이란 말이야.’

일견 듣기에는 사람 좋은 느낌이지만, 마음 속 깊은 곳에는 자신을 배신한 동생에 대한 복수심을 품고 있는 인물.

그런 성격의 인물이다.

오늘 모인 3명은 모두 중후한 느낌의 목소리에 약간 강직한 느낌이라고 할까,

정의감 넘치는 기사 같은 역할에는 잘 어울렸지만 주인공과는 좀 달랐다.

콘셉트에 대해 그들에게 다시 설명을 했지만 모두들 고개를 갸우뚱하고 있었다.

“영 감이 안 잡히네요.”

“저도요. 약간 두루뭉술한 느낌이라서…….”

그러면 어떤 느낌인지 직접 설명해 볼까.

시나리오를 최종 수정한 것은 나라서 주인공에 대해서는 내가 가장 잘 알고 있었다.

주인공 리처드.

동생인 존과의 왕위 계승전쟁에서 패배해 살해당하는 인물.

삶과 죽음의 경계에서 3년 전으로 회귀해 동료를 모으고 힘을 길러 복수를 이루는 인물이다.

“3년이라는 시간을 일분이라도 낭비한다면 똑같은 결말을 맞이하는 거지.”

주인공의 독백 장면.

나는 주인공의 심정에 몰입한 상태에서 연기를 했다.

연기 천재인 로대주의 능력을 흡수한 덕분인지 별로 어렵지 않았다.

내 연기를 본 남자 지원자들은 고개를 끄덕이며 알 것 같다는 얼굴을 하고 있었다.

“이제 어떤 느낌인지 좀 알 것 같네요. 그럼 다시 해 보겠습니다.”

좀 나아지기는 했다. 하지만 여전히 부족했다.

그때였다. 한참 구경을 하고 있던 오숙희 여사가 손을 들었다.

“작가님, 다시 한 번 보여 주실 수 있나요? 아까 하셨던 연기 말이에요.”

“네. 잠시만요.”

다시 연기를 해 보이는 건 어렵지 않다.

나는 능숙하게 다시 주인공의 연기를 해 보였다.

그것을 본 오숙희 여사가 미소를 지으며 말했다.

“작가님, 죄송한데 제 생각을 말씀 드려도 될까요?”

“네. 뭐죠?”

“나름 제가 성우 경력은 거의 10년차라 다른 프로 분들 연기도 많이 봤는데요. 제가 보기엔 작가님이 가장 그 배역에 어울릴 것 같은 느낌이네요.”

그녀가 말은 농담 같은 것이 아니었다.

나를 제외한 모두가 오 여사의 말에 고개를 끄덕이고 있었다.

이거 분위기가 요상한 쪽으로 흘러가고 있었다.

계획에 없긴 했지만 한번 해 볼까……?


<다재다능 예고 천재 143화>


143화 연기 천재 (2)


* * *


오전 동안 1조의 오디션이 끝났다.

이어 오후에 있던 나머지 조의 면접도 모두 끝났다.

이제 최종 결과만이 남았다.

가장 인상적인 연기를 보여 주었던 오숙희,

그리고 이설희 씨는 채용하는 것으로 결정했다.

그 외에 남자 성우도 2명 채용했다.

한 명은 대학로에서 현역 연극배우로 활동도 하신다는 박민이라는 분.

다른 한 명은 게임 쪽을 전문으로 활동하신다는 강하진이라는 성우 분이었다.

게임 초반 등장하는 캐릭터는 10명이 넘었지만 일단 이 정도면 충분했다.

베테랑들(오숙희, 강하진) 둘 다 각자 캐릭터 3~4명 씩 맡을 수 있는 분들이었기 때문이었다.

두 분 모두 목소리를 바꾸는 데 능숙해서 다른 캐릭터 여러 개를 맡아도 위화감은커녕 다른 지망생들보다 나았다.

이렇게 성우 4명이 정해진 시점에서 주인공 자리는 내가 맡게 되었다.

“정말 제가 맡아도 될까요?”

다른 멤버들은 모두 나를 적극 추천했다.

“누가 봐도 네가 제일 잘 하는 느낌이더라. 목소리도 설정 상 이미지랑 가장 가까운 느낌이었고.”

“맞아요. 10년차 베테랑 성우 분이 얘기할 정도니까.”

보이스 녹음이라…….

그렇게 엄청 시간이 걸리는 것도 아니고 해 보도록 할까.

솔직히 시나리오 작가 입장에서는 가장 어울리는 사람이 해 주는 게 최고다.

조이라보 멤버도 10년차 베테랑 성우 분도 가장 잘 맞는다고 추천해 주실 정도니.

그게 작품을 위해서 더 나은 일이겠지.

“네. 한번 해 봐야죠. 그럼.”

이렇게 5명의 출연진이 모두 정해졌다.

팀원들은 다음 날부터 스크립트를 정리하는 작업에 들어갔다.

즉 녹음할 내용을 미리 목록화해 놓는 작업이었다.

메인 스토리 속 대사뿐만이 아니라 전투 시 피격음이나, 스킬 사용 등 다양한 음성이 들어가기 때문이다.

스튜디오 대여비도 상당한 비용이 들기 때문에, 녹음을 한 다음에 빠진 부분을 발견했다 하는 불상사가 없도록 전부 목록으로 만들어 놔야 했다.

이 작업은 조이라보의 5명이 달라붙어서 이틀에 걸쳐 완수해 냈다.

이제 본격적인 녹음 작업만이 남아 있었다.


* * *


보이스 녹음 당일 날.

남녀 각각 2명씩으로 구성된 성우진.

베테랑 남녀 둘과 신예 남녀 둘로 구성돼 있었다.

그들 사이에서 인사성 밝게 한 명씩 악수를 건네는 남자가 있었다.

“안녕하세요. 박민이라고 합니다.”

훤칠하게 생긴 20대 후반의 남자로 현재 대학로에서 연극배우를 하고 있었다.

성우는 취미 겸 일종의 용돈벌이라고는 얘기했지만, 발성과 연기력이 상당해서 전문 성우라고 해도 손색이 없을 정도였다.

“그러고 보니 주인공 역할은 결국 누가 하기로 했어요?”

인자한 미소를 지으며 질문을 던지는 이가 있었다.

거의 10년차 베테랑인 숙희 누님이었다.

나를 주인공 역할로 추천했던 바로 그분이다.

“결국에는 제가 하기로 했습니다.”

“역시 그렇게 됐군요! 봐요. 제가 제일 낫다고 했죠?”

자기 일처럼 기뻐하셨다.

“어찌됐듯 최선을 다해 보겠습니다.”

“작가님이면 충분히 잘할 수 있을 거예요.”

“다른 분들한테 민폐가 되지 않았으면 하는 바람일 뿐이네요. 올 사람 다 왔으니 이제 슬슬 들어갈까요?”

“그러죠.”

다른 성우들과 녹음실에 들어섰다.

각자 헤드폰을 쓴 채로 마이크가 놓여 있는 방 안으로 들어섰다.

솔직히 긴장되는 것은 사실이었다.

여기엔 나만 있는 게 아니라 실력 있는 분들 4명이 서서,

나를 지켜보고 있었으니까.

“곧 시작하겠습니다.”

큐 사인이 나오고 헤드폰에서 웅장한 음악이 흘러 나왔다.

가장 초반 부분은 주인공이 왕위 경쟁에 패해 처형당하는 씬이었다.

전쟁광에다 무자비한 성격을 갖고 있었던 주인공 리처드.

결국에는 주변 동료들에게 하나둘 배신당해 처형장에 선다.

나는 이 순간 리처드가 되어 자신의 운명에 대한 회한 서린 독백을 시작했다.

로대주로부터 얻은 연기 재능 덕분일까.

눈시울이 붉어지고 마음이 아려오는 게 느껴지고 있다.

나는 배역에 금세 몰입하고 있었다.

“나는 결국 외로운 군주였을 뿐이구나. 아무도 나를 진심으로 따른 적이 없었던 것이야.”

슬픈 곡조의 배경 음악을 들으며,

떨리는 목소리로 독백을 계속했다.


* * *


“그대…… 새로운 기회를 원하는가?”

인자한 여인의 음성이 들려왔다.

여신 빅토리아의 목소리였다.

작중에서 주인공에게 두 번째 삶이라는 기회를 주고,

시간을 되돌리는 권능까지 부여해 주는 초월적 존재였다.

목소리를 내고 있는 것은 오숙희.

여신 빅토리아, 묘족 동료 카린, 마녀 키르케, 거기에 주점 여주인까지

오늘 1인 4역을 맡게 돼 있었다.

“예. 원합니다. 저를 배신한 이들에게 배신의 대가를 치르게 하기 위해.”

민준의 목소리가 울려 퍼졌다.

과장되지 않고 담담한 어조이면서 동시에,

소름 끼칠 정도로 서늘한 분노를 담고 있는 목소리.

그의 목소리를 듣는 순간 전율이 느껴졌다.

10년차 베테랑인 숙희는 놀라지 않을 수 없었다.

이제껏 많은 베테랑 선배들과, 신인들을 봐 왔지만,

첫 녹음에 이만한 수준의 연기를 펼쳐 보인 것은 처음이었기에.

보통 연기력으로는 가능한 레벨이 아니었다.

캐릭터 설정에 대한 것은 어느 정도 숙지하고 왔다.

냉소적인 성격과 불타는 복수심을 가진 복잡한 인물.

그것을 그 누구보다 생생하게 표현해 내고 있었다.

‘이런 것이 진짜 재능이구나.’

아는 사람한테 얘기를 듣고 가벼운 마음으로 참가한 오디션.

시나리오와 대본이 요즘 게임답지 않게 수준이 높은 게 마음에 들어 참가했는데,

이만한 재능을 가진 사람을 보게 될 줄이야. 그것도 성우 지망생도 아닌 사람한테서 말이다.

재능 있는 사람과 함께 연기를 펼치는 것.

신인 때도 느꼈지만 언제나 가슴 떨리고 즐거운 일이었다.

거의 10년이 지난 지금도 그것에는 변함이 없었다.

숙희는 미소를 머금은 채 연기를 계속했다.


* * *


“목소리 연기 정말 대단했어요.”

“팔에 닭살이 돋을 정도던데요?”

“이 정도면 정말 성우 데뷔를 하셔도 충분하지 않나 싶네요.”

같이 녹음에 참여한 사람들한테서 극찬을 받았다.

분야에 상관없이 뭔가 잘한다고 인정받는 것은, 언제나 그렇듯 늘 새롭고 짜릿한 일이었다.

보이스 수록이 무사히 끝이 나고 이제 음성을 갖고 게임에 집어넣는 작업과 싱크를 맞추는 작업에 들어갔다.

모든 작업이 끝난 후 멤버들은 모두 사무실 안에 있는 대형 모니터 앞에 모였다.

직원들이 머리를 식힐 때마다 대전 격투 게임을 하러 모이는 공간 말이다.

큰 화면을 통해 음성이 나오기 시작하자 다들 환호성을 지르고 있었다.

주인공 역할을 맡은 내 목소리가 흘러나오자 다들 한층 더 집중하고 있었다.

“예. 원합니다. 저를 배신한 이들에게 배신의 대가를 치르게 하기 위해.”

모니터 스피커를 통해 들려온 내 목소리.

솔직히 내가 말하기는 좀 그렇지만 목소리 한번 잘 뽑았다.

리처드 목소리가 내 가슴에 울림을 주고 있었다.

이게 정말 내 목소리인가 싶은 수준이다.

“와. 이거는 전문 성우라고 해도 믿을 만한 수준인데!”

“아니. 웬만한 유명 성우보다도 나은 거 같아요.”

내 연기도 그렇지만 자기들이 열심히 만든 게임에,

성우 녹음이 들어간 것을 보고 멤버들은 모두 흥분해 있었다.

1년에 가까운 노력 끝에 하나의 보상을 얻는 순간.

하나의 게임을 만들기 위해서 얼마나 노력했는지를 알고 있었다.

유저들이 게임 개발자들의 노력을 곁에서 본다면,

어떤 게임이라고 해도 가볍게 생각할 수는 없을 거다.

직접 만들어 보니 뼈저리게 느낄 수 있었던 것이었다.

하나의 게임이란 종합 예술 그 뒤에 숨은 이들의 노고를.

물론 오늘도 그 노력은 계속되고 있었다.

음성과 자막 속도가 잘 맞는지 싱크를 확인하기 위해 처음부터 끝까지,

게임을 테스트해 보고 있는 네 명의 멤버들.

나도 그들과 함께 보고 있었지만 자꾸 눈이 감겨왔다.

푹신한 소파에 앉아 눈을 감은 채,

창문 안으로 들어오는 선선한 가을바람을 느꼈다.

비몽사몽 와중에 현민의 목소리가 들려왔다.

“고맙다, 민준아. 덕분에 여기까지 올 수 있었어.”

내 가슴 위에 덮어지는 담요의 따스한 온기를 느끼며,

나는 씨익 미소 지어 보이고는 달콤한 잠에 빠져 들었다.


* * *


클로즈 베타가 시작되고 고대하던 휴식을 취할 수 있었다.

오픈 베타를 위한 서버 확장 작업 및 UI 개선,

테스트에서 보고된 버그 수정 작업에 바쁜 매일을 보내고 있는 개발진.

반면에 나는 다음 업데이트 용 시나리오 초안과 캐릭터 디자인까지 모두 작성해 둔 상태라 거의 석 달 간은 할 일이 없었다.

웹툰이나 만화 쪽도 콘티를 그려 넘겨주면 나머지는 두 그림 작가 분들이 책임감을 갖고 완성해 주었다.

학교는 가끔 일 때문에 조퇴나 결석을 하는 것 외에는 별 탈 없이 흘러갔다.

교외 활동이 많은 것을 선생님들은 물론, 교감, 교장도 알고 있었기에,

일종의 연예인 학생 같은 취급으로 출석 부분은 눈감아 주고 있었다.

학교생활에 있어 방송 출연 이후 달라진 것이 있다면 교내에 팬이 늘었다는 것 정도일까.

빼빼로 데이 때 이주노에 버금갈 정도로 많은 빼빼로 선물을 받은 것이다.

남학생들한테 받은 빼빼로 숫자가 더 많다는 게 좀 묘하기는 했지만 그거야 어쨌든.

그러고 보니 한 가지 더 묘한 게 있기는 했다.

최근 예린의 안색이 좋지 않다는 것이었다.

창밖을 바라보며 혼자 한숨을 쉬고 있는 것을 보는 일이 잦았다.

“예린이, 너 무슨 근심이라도 있냐?”

“아니. 딱히 아무것도 없는데?”

예린은 거짓말이 무척 서툴다.

그녀의 근심의 원인이 무엇인지 궁금하긴 했다.

하지만 본인한테 꼬치꼬치 캐묻기는 좀 그래서,

옆 자리 엘레나를 통해 물어 보는 수밖에 없었다.

“예린이 언니가 한국에 왔다고 하더라고.”

엘레나의 한국어는 요즘 들어 부쩍 늘어 있었다.

한국 생활 시작한 지 1년이 된 것을 감안해도 말이다.

아마 그녀가 다니기 시작했다는 연극 극단의 영향이 크리라.

연극부의 유현화에게 소개 받은 극단 말이다.

‘그나저나 예린이 언니라면 그 사람이겠군.’

분명 이름이 강혜진이라는 이름이었다.

외국에서는 세레나 강이라는 이름으로 통하면서,

가장 주목 받고 있는 피아니스트였다.

쇼팽 국제 콩쿠르에서 우승이 유력한 것으로도 알려져 있었는데,

결국 올해 우승을 차지하는 것으로 그 재능을 과시했다.

미국의 유명 음대를 졸업하는 등 이룰 것은 다 이루고, 6년 만에 한국으로 돌아오는 모양이다.

‘예린이 마음이 뒤숭숭할 만도 하네.’

예린과는 어머니에게 있었던 불미스러운 사건 이후,

떨어져 지내 있었던 것으로 알고 있었다.

두 자매에 있어서 다시 보는 것은 거의 6년 만이 되는 것이다.

근심이 아니라 기뻐해야 하는 게 맞지 않을까 하는 생각도 들었지만.

수업이 끝나고 예린을 포함 다른 학생들도 모두 가방을 챙겨

집으로 돌아가고 있었다. 나도 슬슬 집에 갈 준비를 했다.

게임 쪽 일도 정리됐겠다.

최근 6시간 이상 푹 잔 적이 드물기 때문에 수면을 좀 취하고 싶었다.

수업 시간에 몰래 조는 것만으로는 아무래도 좀 부족하다.

학교 계단을 홀로 내려가고 있을 때였다.

음악실 쪽에서 피아노 소리가 들려오기 시작하고 있었다.

기교로 유명한 프란츠 리스트의 피아노곡이다.

이주노가 또 연습이라도 하고 있는 건가?

안 본 사이에 얼마나 실력이 늘었나 오랜만에 들어볼 생각으로 다가갔다.

음악실 밖에는 예의 그 팬클럽 여학생 애들이 보였다.

의자 위에 올라서서는 헤벌레한 얼굴로 음악실 안을 구경하고 있었다.

‘얘네들도 징하네.’

주노에게 차갑게 무시당하면서도 팬을 계속하고 있다.

햇수로 따지면 2년째니까 졸업할 때까지는 계속 이러고 살겠지.

“저 언니도 엄청 잘 치는데? 누구지?”

“엄청 예쁜 것 같던데? 혹시…… 주노랑 사귀는 사람 아냐?”

“야! 재수 없는 소리하지 마.”

아무래도 음악실 안에 있는 것은 주노뿐만이 아닌 듯했다.

주노 팬클럽 3인방에게 다가가 누구인지 물었다.

“우리도 몰라.”

“궁금하면 직접 보던가.”

주노 팬클럽 3인방은 나한테는 매번 까칠했다.

교내 경연 대회에서 녀석을 제치고 우승한 이후 줄곧 이랬다.

얘네들한테 미움 당하든 말든 뭐 눈꼽만큼도 신경은 안 쓰지만.

나는 녀석들이 올라서 있던 의자를 하나 빌려 그 위에 올라섰다.

창문 안쪽으로 한 쌍의 남녀의 모습이 보였다.

한 사람은 이주노고 다른 사람은 확실히 처음 보는 여자였다.

염색한 금발에 미려한 이목구비를 지닌 미인.

“주노, 너 피아노 꽤 늘었다?”

시원시원한 목소리로 말하는 젊은 여성.

국제 쇼팽 콩쿠르 우승 뉴스 기사에서 봤던 바로 그 강혜진.

그렇다. 강예린의 친언니였다.


<다재다능 예고 천재 144화>


144화 강혜진 (1)


* * *


강혜진.

자매라서 그런지 예린과 이목구비가 닮아 있는 느낌이었다.

차이가 있다면 인상이 더 활발해 보인다는 것 정도?

또한 염색한 금발 머리에 가죽 자켓을 입고 있는 것을 보면,

피아니스트라기보다 뮤지션에 가까운 인상이었다.

혜진은 팔짱을 낀 채 이주노의 연주를 지켜보고 있었다.

그 애가 연주하는 것은 프란츠 리스트의 라 캄파넬라였다.

그렇다. 바로 내가 예선 때 연주해서 음악반 애들을 놀라게 했던 그 곡.

새하얗고 기다란 손가락으로 건반을 두드리고 있는 이주노.

강혜진은 고개를 끄덕이며 그것을 감상하고 있었다.

“꽤 많이 늘었다. 내가 중학생 때 이만큼 쳤던 거 같은데.”

“그건 누나 6년 전 때 아니에요? 그 때랑 비교하면 제가 더 나을 걸요?”

6년 전 얘기가 나오는 것을 보면 꽤 오래 알고 지내던 사이인 듯했다.

강혜진과 이주노가 친밀한 사이였다는 것은 예린한테서도 들은 적이 없었다.

“손은 확실히 커져서 연주하기 편할 거 같긴 하네.”

주노의 손을 들어 자신의 손바닥과 맞춰 보고 있는 혜진.

언뜻 보면 친하다는 것을 넘어 연상 연하 커플 사이처럼 보이기도 했다.

자연히 의자 위에 서서 둘을 엿보고 있던 팬클럽 3인방은 광분하고 있었다.

“와. 저 여자 뭐야! 감히 우리 주노 손을 만지작거리고 있어?”

“저 언니 자꾸 주노한테 친한 척 하는 거 겁나 짜증나는데?”

전에 식당에서 친한 척 했다가 한 소리를 들었던 그 여자애의 말이었다.

아. 이게 내로남불이라고 하는 거구나.

“얘들아, 목소리 좀 줄여라. 그러다 주노한테 들키는 거 아니냐…….”

하지만 이미 늦은 듯했다.

소곤소곤 속삭여도 모자랄 판인데 안 들키는 게 이상하지.

“너네 지금 뭐하고 있냐?”

뒷문이 열리면서 나온 이주노는 팬클럽 3인방을 발견했다.

“너희들 또 남이 연습하는 거 훔쳐보고 있었냐?”

“주…… 주노야, 미안”

얼굴을 붉히고 있는 팬클럽 3인방.

이렇게 혼나봤자 다음에도 또 이러겠지.

아마 졸업할 때까지 무한 루프처럼 반복될 게 틀림없다. 인상을 찌푸리고 삼인방을 노려보고 있던 주노 녀석은 이내 옆에 있던 나도 발견했다.

“뭐야. 너도 있었냐?”

“응. 집 가는데 피아노 연주 소리가 나길래 좀 듣고 있었지.”

“혹시 너도 쟤네들처럼 팬클럽에 들어 있다 거나 그런 건 아니겠지?”

그럴 리가 있나.

하지만 부정하기도 전에 팬클럽 여자애들이 소곤대고 있었다.

“뭐야. 우리 팬클럽에 들어오고 싶은 거였어? 그럼 진작에 얘기하지.”

“그런 거 아닌데?”

“부끄러워 할 거 없어. 우리 팬클럽에 남자 회원들이 없는 건 아니거든.”

“아니. 진짜로 필요 없어”

왠지 모르겠지만 다소 실망한 얼굴을 하던 삼인방.

그 셋이 사라지고 나자 이번에는 혜진이 모습을 드러냈다.

“누구랑 얘기하고 있어?”

나로서 혜진을 직접 대면하는 것은 처음이었다.

“우리 주노 친구 맞지?”

“아. 뭐 비슷한 거죠.”

친구라고 하기엔 멀고 생판 남이라고 하기엔 가까운 미묘한 관계라고 할까.

굳이 말하자면 주노가 혼자 라이벌 의식을 불태우고 있는 대상?

“어쨌든 반가워. 난 강혜진이라고 해”

“김민준이라고 합니다. 이야기는 많이 들었습니다. 뉴스에서 봤어요. 쇼팽 국제 콩쿠르에서 우승하셨다고 하시던데.”

“응. 뭐 그런 일이 있긴 했지.”

“아시아인 피아니스트 중에서 다섯 손가락 안에 손꼽힌다고.”

“그런 얘기가 있긴 하긴 했는데 그건 너무 간 거 같기도 하고”

다소 부끄러운 모양인지 머리를 긁적이면서 대답했다.

우리는 일단 음악실 안에 앉아서 얘기를 나누기로 했다.

혜진은 주노의 옆구리를 툭 치면서 말했다.

“아까 애들 얘기하는 거 들었는데. 주노 너 뭔 팬클럽까지 있네.”

“뭐. 그렇게 거창한 건 아니고. 귀찮게 하는 애들이 있기는 해요”

“연예인도 아니고 학교에 팬클럽이 있다는 건 흔하지 않은데. 초등학생 때 보고 오랜만에 보니까 잘생겨지기는 했네. 인기 많을 만하구나~”

녀석이 순만찢(순정만화를 찢고 나온 듯한) 외모인 것은 사실이었다.

180센티 중반 장신에 새하얀 피부에 조각 같은 이목구비. 성격이 그리 좋지 않은 편이기는 하지만 그런 부분은 외모로 충분히 커버가 되는 모양이다.

“너무 뚫어지게 보는 거 아니에요?”

살짝 얼굴을 붉히고 있는 주노.

녀석이 이런 얼굴을 하는 것은 처음 보는 것 같았다.

혹시…… 주노의 첫 사랑이라거나 그런 것일 지도 모르겠다.

“아까부터 궁금했는데 두 분 무슨 사이죠?”

“나랑 주노는 말이야. 말하자면 스승과 제자 사이 같은 거라고 해야 되나? 여기 주노가 초등학교 1학년 때였나 모임에서 처음 봤는데, 내 연주를 들려 주니까 막 피아노를 가르쳐 달라고 하더라.”

당시 초등생 부문 피아노 콩쿠르를 휩쓸던 이주노를 가르쳤을 정도니,

옛날부터 혜진은 피아노에 상당한 재능을 가지고 있었다.

그녀는 천재에 가까운 사람 아니 말 그대로 천재였으니까.

국제 대회에서 우승까지 차지함으로써 그 재능을 다시금 입증했다.

거기에다 재벌가의 딸에 빼어난 외모를 지니기까지 했다.

‘한번 들어보고 싶은데.’

꼭 지금이 아니라도 나중에 들어 볼 수는 있을 거다.

국내 복귀 후 다음 달에 예술의 전당에서 피아노 독주회를 예정하고 있었으니까.

하지만 관객석이 아니라 직접 들어 보고 싶었다.

내가 가진 피아노 재능의 원소유주였기 때문일까,

6년이 지난 지금 어떤 수준으로 성장해 있을 지가 궁금했다.

“누나 연주 한번 들어봐도 될까요?”

“안 될 거 없지. 뭘 들어 보고 싶은데?”

혜진은 흔쾌히 승낙했다.

“왕벌의 비행 어떤가요?”

왕벌의 비행(Flight of Bumblebee).

19세기 러시아의 국민적 작곡가 림스키코르사코프의 명곡이었다.

라 캄파넬라나 슈베르트의 마왕과 함께 가장 어려운 곡 중 하나로 손꼽히는 곡이었다.

“왕벌의 비행? 재밌는 곡을 골랐네? 1년 전에 콩쿠르에서 연주한 이후로 처음 치는 거니까 1년 만인가?”

일반인은 칠 엄두도 못 낼 정도로 어려운 곡임에도,

이 누나는 그저 재미있겠다는 반응을 보이고 있었다.

혜진은 잠시 눈을 감고 있었다.

아마도 멜로디를 떠올려 보고 있는 모양이었다.

“그럼 시작해 볼게.”

혜진이 연주를 시작하는 순간,

나는 그동안 본 적 없는 진귀한 것을 보았다.

그녀의 손 주변으로 보이는 금빛 광채. 김나인이나 강민학 등 수많은 재능러에게서도, 볼 수 없었던 수준의 재능이 거기에 있었다.

왜 거의 만장일치 수준으로 국제 대회에서 우승을 차지했는가, 연주를 들으면서 납득하고선 자연스레 고개를 끄덕였다.

“역시 대단하네요.”

오늘 만큼은 나의 재능으로 남을 경탄시키는 게 아닌, 남의 재능에 감탄하는 쪽이 되어 있었다. 이것도 나름 신선한 경험이었다.

“이 곡은 저도 종종 쳤던 곡이에요. 그래도 한 번씩 박자가 흐트러지는 경우가 가끔 있는데, 역시 프로는 다르네요.”

혜진은 내 말에 흥미를 보이고 있었다.

“우리 친구도 피아노 좀 치니?”

“그냥 취미로 가끔 치는 정도라, 그리 대단한 수준은 아닌데…….”

이때 주노 녀석이 끼어 들었다.

“교내 경연 대회에서 나를 한 번 이겨 놓고서, 그런 식으로 말하면 곤란한데.”

“그게 정말이야? 한번 연주해 줘 볼 수 있어?”

혜진은 아까보다 더 흥미 가득한 시선을 보내오고 있었다.

내가 부탁한 대로 곡도 연주해 줬는데 거절할 수는 없었다.

“곡은 아무 거라도 괜찮아”

그럼 한번 신곡을 연주해 보기로 할까.

그동안 취미로 작곡해 둔 곡이 몇 개 있었다.

천재 작곡가의 재능을 흡수한 부작용(?)이라고 할까.

가끔 그림이나 시나리오 작업을 하다 보면 멜로디가 떠오르곤 했다.

그것을 피아노로 연주해 보거나 어딘가에 메모해 두는 습관이 생겼다.

피아노 앞에 앉아 연주를 시작했다.

재능의 원 소유주 앞에서 연주를 한다는 것.

아마 본인은 눈치 채지 못 하겠지만 아이러니한 상황이긴 했다.

하지만 최선을 다해서 연주를 마쳤다.

혜진은 만족스레 고개를 끄덕였다.

“확실히 취미 레벨은 아니네. 그런데 이거 무슨 곡이야? 굉장히 좋은 곡인데.”

“아. 이건 제 자작곡이에요.”

“그게 진짜야? 이렇게 잘 만든 곡을?”

자작곡이란 걸 밝히자 혜진은 놀라워하고 있었다.

주노가 전에 내가 작곡한 곡을 듣고 그랬던 것처럼.


* * *


혜진은 가연 예고 방문을 마치고 집으로 돌아왔다.

6년 만에 본 주노는 확실히 어른스러워져 있었다.

학교에 팬클럽까지 있는 것도 납득할 만한 외모라고 할까.

피아노 실력도 많이 성장해 있다는 것을 느꼈다. 5년 후 쇼팽 국제 콩쿠르는 녀석이 일을 낼 지도 모른다고 생각이 들었다.

하지만 솔직히 말하면 주노보다도 주노의 친구 쪽이 더 인상 깊었다.

피아노 실력은 들어줄 만한 수준(본인 기준에서)이라고 보는데 작곡 실력이 보통이 아니었다. 미국 유명 음대에서 작곡을 하는 수많은 친구들의 곡보다 월등히 나을 정도였다.

‘그나저나 어디서 본 것 같은 얼굴이긴 했는데.’

고민해 봤지만 생각이 나지 않았다.

하긴 약간 조숙한 걸 빼면 그렇게 특징 있는 외모는 아니었으니까.

‘걔가 작곡한 곡 멜로디가 자꾸 떠오르네’

머릿속에서 지워지지 않는 멜로디.

그것을 머릿속에서 여러 번 재생하면서 집으로 돌아왔다.

강남구 청담동에 있는 삼명 가문의 저택.

한국으로 귀국한 지 이틀밖에 안 된 것도 있지만 모든 풍경이 굉장히 낯설었다.

무표정한 얼굴로 대기하고 있는 수많은 사용인들.

마치 감시 받는 듯한 느낌이 든다고 할까.

남의 집에 얹혀 사는 것보다도 답답한 기분이었기 때문에,

사람을 만난다는 것을 핑계로 밖으로 나돌아다니곤 했다.

“다녀왔어요.”

“어서오시죠, 혜진 아가씨.”

방으로 올라 가던 혜진은 문득 뭔가를 떠올리고 가정부에게 물었다.

“예린이는 왔나요?”

“네. 들어오신 지 꽤 됐습니다. 아마 방에 있지 않으시지 않을까 싶네요”

“고마워요.”

혜진은 2층에 있는 예린의 방으로 올라가 방문을 두드렸다.

“예린아, 안에 있니?”

“…….”

그러나 대답은 없었다.

잠을 자고 있을 것 같지는 않다.

예린이는 초등학생 때부터 자신과 다르게 매사에 성실한 아이로,

아침에나 방과 후에나 학교 공부나 그림 연습을 하던 애였다.

매사에 즉흥적이고 꽂히는 일에는 미친 듯이 몰두하지만,

싫은 일은 결코 하지 않는 자신과는 정반대였다.

학교 성적도 그렇고 집안 내에서의 취급도.

“두유 워너 빌더 스노우맨?”

“…….”

역시나 아무런 대꾸도 없다.

혜진은 결국 포기하고 자기 방으로 돌아왔다.

‘지금은 일에나 집중할까.’

혜진은 방으로 돌아와 다음 달 예술의 전당에서 있을 피아노 독주회를 준비했다.

강혜진 귀국 피아노 독주회라는 제목으로 다음 달에 열릴 연주회.

그동안 미국에서 여러 번 독주회를 경험한 적이 있어 딱히 걱정되거나 하지는 않았다.

어떤 프로그램 구성을 할지 고민이 되기는 했다.

정석적으로 쇼팽. 리스트, 베토벤의 곡 하나씩을 프로그램에 넣기로 했다. 하지만 클래식 곡으로만 채우는 걸 원래 좋아하지 않아서, 신선하게 현대적인 피아노 곡을 하나 더 넣고는 했다.

자작곡을 넣기에는 작곡에 실력도 흥미도 없었기 때문에, 시카고 음대에 있던 시절은 교수들의 곡이나 재능 있는 학생의 곡을 빌려서 프로그램에 넣고는 했다.

이번에는 곡을 어디서 구하는 게 좋을까 생각해 보고 있던 혜진의 머릿속에 한 사람이 떠올랐다.

‘주노 친구가 만든 곡 참 괜찮았는데.’

혜진은 작곡에는 흥미가 없었지만 클래식에서부터 현대 작곡가의 곡까지 어렸을 때부터 무수히 많은 수많은 피아노곡을 들은 만큼, 좋은 곡을 알아보는 능력은 있다고 자부했다.

그 학생이 작곡했다는 곡은 그중에서도 인상 깊을 정도로 좋은 곡이었다.

‘그 녀석의 곡을 한번 써 볼까?’

혜진은 곧바로 주노에게 전화를 걸었다.


<다재다능 예고 천재 145화>


145화 강혜진 (2)


* * *


내가 주노에게서 연락을 받은 것은,

버스를 타고 집으로 돌아온 후였다.

“무슨 일이야? 나한테 전화를 하고.”

주노에게 연락을 받은 것은 오랜만이었다.

피아노 같이 치자는 얘기를 3번이나 거절한 뒤로 말이다.

“혹시 또 피아노 같이 치자는 얘기 하는 건 아니지?”

“그럼 또 하기 싫다고 할 거 아니냐?”

“당연하지.”

“그런 말할 줄 알았지.”

주노 한숨을 쉬고는 말을 이었다.

“내가 전화한 건 혜진 누나 일 때문에 그런 거야. 누나가 너한테 관심이 있는 것 같더라고.”

“아. 그래? 혹시 연하를 좋아하는 타입인가?”

“그럴 리가 있나. 다른 게 아니고 네가 작곡한 곡에 관심이 있는 것 같더라.”

“그래?”

나름 자신 있는 곡이었는데 마음에 들었던 모양이다.

“피아노 독주회 프로그램에 넣어 보고 싶다고 하더라고.”

나로서는 나쁘지 않는 기회였다.

피아노곡을 틈틈이 만들어 놓기는 했는데, 아직 빛을 보지 못 한 곡이 좀 있기는 했으니까. 세계적인 피아니스트인 혜진의 연주회에서 연주된다는 것은 꽤 크다.

그녀를 통해 세상에 내 곡이 알려질 수도 있는 것이다.

“혹시 내일 시간 있어?”

“응. 있기는 한데.”

“그럼 잘됐네.”

나는 주노에게 전달 받은 약속 장소를 메모해 놓았다.


* * *


다음 날 강남의 한 세련된 카페.

그 안으로 들어오는 여성이 있었다.

가죽 재킷 차림을 하고 있는 금발 여성.

긴 금발을 쓸어 올리고는 손을 흔드는 혜진의 모습이 보였다.

어제 봤을 때도 느꼈지만 그녀의 사복 차림은, 피아니스트라기보다는 밴드 메인 보컬이 더 어울릴 것 같은 느낌이었다.

“벌써 와 있었네? 늦어서 미안.”

“뭐. 그래 봤자 10분인데요 뭐.”

혜진은 커피를 마시면서 바로 본론에 들어갔다.

“용건에 대한 건 주노한테 대충 들었지.”

“네. 피아노 독주회 프로그램에 넣을 만한 곡을 찾고 계시다고 하더군요.”

“응. 독주회라고 해서 쇼팽. 리스트, 베토벤의 곡 이런 곡만 연주하는 건 심심하잖아? 그래서 신선한 느낌의 곡을 넣고 싶었는데 말이지. 거기서 곡 하나가 딱 떠오르더라.”

“제 곡 말이죠.”

“응. 맞아. 프로든 아마추어든 나는 곡만 좋으면 편견 없이 쓰는 편이거든.”

역시 혜진은 나에 대해서 잘 모르는 듯했다.

작곡을 좀 잘하는 고등학생이라고 생각하는 모양이다.

내가 프로로서 작곡을 한 적이 있다고 밝히자 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

“정말.”

“네. 그런 적이 있죠.”

노트북을 켜서 국내 및 해외 쪽과 작업한 곡을 들려 주었다.

주로 플라워즈와 게임 쪽 곡이었다.

“이 곡도 네가 만든 거야?”

“네. 그렇죠.”

“뭔가 작곡 실력이 남다르다 싶더니만.”

경력이 있다는 것을 밝히는 건 중요한 일이었다.

프로라는 것만으로 협상력 자체가 달라지니까.

나는 프로 대 프로로서 혜진과 곡 제공에 따른 수익금 분배에 대해 얘기를 나누었다.

재벌가 출신이라 그런 건지 이런 부분에 있어서는 굉장히 쿨한 편이었다.

“클래식 곡만 쓰면 이런 부분을 신경 쓸 필요도 없겠지만, 나는 흥미로운 연주회가 되느냐 아니냐가 더 중요하다 생각하는 주의라.”

재미있는 연주회라…….

뮤지션이 아닌 피아니스트에게서 이런 말을 듣는 것은 좀 신선했다.

“그럼 그렇게 정해졌겠다. 오늘 시간 있어?”

“딱히 약속은 없긴 한데요.”

만화 쪽 콘티 마감도 미리 해둬서 널널한 편이고,

게임 쪽도 당분간은 딱히 할 작업도 없으니 말이다.

“그럼 바로 시작해 볼까.”

“뭘 말이에요.”

“뭐긴 뭐겠어. 아까 얘기한 거 말이지.”

혜진은 레모네이드를 터프하게 원샷하고는 자리에서 일어났다.

그녀를 따라 도착한 곳은 한 피아노 녹음실이었다.

“갑자기 따라오게 해서 미안하네. 나는 뭔가 꽂힐 때 바로 안 하면 안 되는 성격이거든. 귀찮다 생각 들면 자꾸 미루게 되고 말이지.”

확실히 예린과는 정반대의 성격인 듯했다.

예린의 언니라고 해서 뭔가 성실하고 계획적인 타입이라고 생각했는데 좀 더 즉흥적인 느낌이라고 할까.

“알아보니까 여기가 꽤 괜찮다고 하더라고. 그랜드 피아노도 있는데 1시간에 15만 원이면 그렇게 비싸지도 않은 거 같고.”

우리는 그랜드 피아노가 있는 녹음실로 안내 받았다.

혜진은 피아노 앞에 앉아서 건반을 두드려 보고 있었다.

조율이 잘 돼 있는 지 확인해 보기 위함인 듯했다.

“딱 괜찮네. 바로 연주하면 될 거 같아. 근데 너 악보 같은 건 없어도 상관없지? 전에 보니까 악보 없이 잘 연주하는 것 같더구만.”

“네. 가능하죠.”

덕분에 말입니다.

“그럼 바로 연주 좀 해 줄 수 있어? 듣고 나서 어레인지 좀 해 보게.”

나는 곧바로 연주를 시작했다. 곡은 이미 내 머릿속에 다 들어가 있었다.

악보 없이 복잡한 곡을 현란하게 연주하는 나를 보고, 다른 사람들은 모두 놀랍다는 반응을 보이곤 했다.

하지만 혜진의 표정에는 별다른 변화가 없었다.

본인 스스로도 어렵지 않게 가능한 부분이기 때문에 놀라울 것이 없는 것이다.

연주를 모두 끝내고 나자 이번에는 혜진이 피아노 앞에 앉았다.

“이번에는 내가 연주해 볼 테니까 혹시 틀린 데 없나 잘 봐 줘.”

“네.”

가연 예고 음악실에서 한 번. 그리고 여기에서 또 한 번.

이렇게 겨우 두 번 듣고 나서 카피해 낼 수 있다는 건가.

혜진은 눈을 감은 채 연주를 시작했다.

나는 그녀의 연주를 들으며 소름이 돋는 것을 느꼈다.

방금 내가 연주한 것과 거의 똑같았기 때문이었다.

“정확하네요. 흠 잡을 게 없어요.”

“그럼 이번에는 좀 어레인지를 해 볼게.”

혜진은 내 곡을 두 가지 버전으로 연주하기 시작했다.

첫 번째는 조금 더 경쾌한 느낌으로.

두 번째는 웅장한 느낌으로 말이다.

“작곡은 잘 못 한다면서 편곡은 수준급이시네요.”

“응. 작곡은 공부해야 될 게 많아서 솔직히 잘 모르겠던데, 편곡 같은 건 그나마 좀 할 만 하더라고? 필링에 맞추면 어떻게든 된다고 해야 되나.”

이것이 순수 재능러라고 하는 것인가.

그녀의 전성기가 아닌 중학생 때의 재능을 흡수하고도, 주노를 제치고 교내 경연 대회에서 우승했던 것이 이제 이해가 갔다.

거기다 오직 감각에 의존해서 이만한 수준의 편곡을 해냈다니.

작곡에 흥미가 있다고 한다면 작곡가로도 명성을 떨쳤을지 모르겠다.

“어느 쪽이 나을까? 내 생각에 임팩트는 두 번째 쪽이 더 나은 거 같긴 한데.”

“잠깐만요. 결정하기 전에 저도 한 번만 편곡해 봐도 될까요.”

“응? 여기서 또.”

“더 괜찮은 게 떠올랐거든요.”

나는 다시 한번 연주를 시작했다.

이번엔 Presto(매우 빠르게)하고 Allegro(빠르고 경쾌한)한 느낌으로.

연주가 끝나자 혜진은 미소를 머금고는 내 어깨를 툭 쳤다.

“느낌 좋긴 한데 덕분에 괜히 더 정하기 어려워졌잖아.”

“하하. 그러게 말이에요.”

두 시간 동안 우린 번갈아 가면서 이런 저런 스타일로 편곡해 보았다.

그렇게 다섯 가지 스타일 중에서 가장 나은 것을 하나 골랐다.

함께 곡을 만든다는 게 이렇게 즐거울 줄은 몰랐다.


* * *


녹음이 끝나고 청담동으로 향하는 택시 안에서,

나는 혜진과 얘기를 나누었다.

“이렇게 재미있게 곡 만든 건 오랜만이네.”

“저도 꽤 재미있었네요.”

그동안은 혼자 곡을 만드는 일이 많았다. 이렇게 함께 서로의 곡을 보완해 주는 식으로 작업해 보니 이건 또 나름의 재미가 있었다.

“미국에서 학교 다닐 때도 재능 있는 녀석은 많았는데, 그중에서도 네가 가장 나은 거 같은데.”

“누나도 장난 아니던데요? 괜히 쇼팽 콩쿠르 우승자가 아니네요. 피아노 칠 때마다 빛이 난다고 해야 되나.”

“야. 빛은 무슨~ 너무 띄워 주는 거 아니니.”

혜진은 피식 웃음을 터뜨렸다.

하지만 그다지 싫은 눈치는 아니었다.

나와 그녀를 태운 택시는 삼명 가문 저택이 있는 청담동으로 가까워 가고 있었다.

혜진은 흰색 애플폰을 나에게 건넸다.

“전화 번호 한번 찍어 봐.”

“혹시 지금 번호 따는 건가요.”

“이상한 소리하지 말고. 기회만 있으면 또 작업하면 어떨까 싶어서 그러는 거니까.”

그녀의 휴대폰에 내 전화번호를 찍었다.

나 또한 그녀와 또 작업하는 것이 기대가 됐다. 국제 대회 우승으로 세계적인 피아니스트로 손꼽히고 있는 만큼, 굳이 클래식이 아니더라도 게임이나 슬슬 얘기가 나오고 있는 애니메이션 쪽으로도 협업할 기회가 생길지 몰랐다.


* * *


혜진은 기분 좋게 콧노래를 부르면서 집안으로 들어왔다.

시카고 음대에 있는 동안 많은 이들과 협업을 했지만,

오늘처럼 즐겁게 작업한 것은 처음이었다.

‘김민준이라고 했었나?’

녀석이 즉석에서 편곡을 해 보이던 것을 떠올렸다.

그 결과물은 자신이 편곡한 것보다도 훨씬 나았다.

그야말로 천부적인 음악적 센스를 갖고 있는 듯했다.

단번에 인정하게 만들 정도의 음악적 재능.

질투심보다는 그런 애와 함께 작업을 할 수 있다는 게 다행으로 느껴졌다.

혜진은 헤드폰을 끼고 녹음된 음악을 다시 들어 보며 케이크를 먹었다.

콧노래를 흥얼거리는 그녀를 보며 가정부는 미소 지으며 말을 건네 왔다.

“혜진 아가씨, 오늘은 왠지 기분이 좋으신 것 같네요.”

“그냥 그럴 일이 있었어요.”

“옛 지인이라도 만나셨나요.”

“지인은 아니고 좋은 인연을 만났다고 해야 되나요.”

간단한 식사를 마치고 음악실로 향했다.

곡을 듣다 보니 다시 한번 연주하고 싶은 충동이 들었던 까닭이었다.

하얀 색 그랜드 피아노 앞에 앉아 연주를 시작하는 혜진.

고요한 집안에 감미로운 음색이 울려 퍼지고 있었다.

한참을 연주에 몰두하던 혜진은 인기척을 느꼈다.

고개를 돌려 보니 방문 앞에 서있는 예린의 모습이 보였다.

방에 직접 가서 불러도 나오지 않더니 감미로운 피아노 소리가 그녀를 불러들인 걸까?

하지만 예린이 내려온 건 그런 이유가 아닌 듯했다.

“피아노 소리 때문에 공부하는 데 집중 안 되는데.”

“아. 미안. 거기까지 들렸니.”

“당연하지. 집에 돌아온 지도 얼마 안 됐으면서 민폐 좀 끼치지 말아 줄래.”

차가운 목소리로 말하는 예린.

미국에 있는 동안 연락이 없었던 것에 대해 단단히 삐져 있는 것이 느껴졌다.

“전에는 언니 피아노 연주가 그렇게 듣고 싶다고 하더니.”

“그거야…… 어렸을 때나 그랬던 거고 지금은 딱히…….”

예린은 시선을 슬쩍 피하고 있었다.

예나 지금이나 거짓말은 잘 못 하는 애다.

“어찌됐건 공부에 방해되니까 연주를 하려면 나 없을 때 하던가.”

“알았어. 연습실에라도 가야지 뭐.”

혜진은 피아노 뚜껑을 닫았다.

그녀는 동생의 옆을 지나가며 한 마디했다.

“사실 나 다음 달에 피아노 독주회를 하기로 했거든.”

“그런데.”

“어렸을 때 피아노 연주회 같은 데 같이 다니고 했잖아. 그래도 나 나름 피아노는 치는 편이니까 괜찮으면 들으러 올래.”

“생각해 보고…….”

그 말 만을 남기고 예린은 자기 방으로 올라갔다.

혜진은 동생이 삐져 있는 것을 충분히 이해할 수 있었다.

아무리 남들에 비해 조숙한 편이라고는 하지만 아직 고2 사춘기이기도 하고.

동생의 화가 언제 풀릴 지는 모르겠지만 계속 노력해 볼 수 밖에.

지금은 앞으로 다가올 연주회에서 좋은 연주를 보여 주는 데나 집중하기로 했다.


* * *


“연주회 일정이 잡혔어. 티켓은 우편으로 송부했으니까 도착하면 알려 줘.”

보름 후 나는 혜진으로부터 연락을 받았다.

나는 우편으로 도착한 티켓을 내려다 봤다.

‘강혜진 귀국 피아노 독주회’

장소는 예술의 전당에 내가 받은 표는 무려 VVIP석 티켓이었다.

난생 처음 경험해 보는 VVIP석도 그렇지만, 함께 작곡한 곡에 대해 관객들이 어떤 반응을 보일까도 궁금했다.

접수를 마치고 리사이틀홀 안으로 들어갔을 때였다.

눈앞에 낯익은 얼굴이 보였다.

나는 그녀에게 다가가 말을 걸었다.

“강예린, 역시 너도 와 있었냐?”


<다재다능 예고 천재 146화>


146화 강혜진 (3)


* * *


“강예린? 역시 너도 왔었구나.”

“김민준?”

놀란 얼굴로 나를 바라보는 강예린.

내가 여기에 있을 거라고는 꿈에도 생각지 못 한 듯했다.

의외로 혜진에게 아무 얘기도 듣지 못 한 모양이다.

“넌 여기 왜 있어?”

“그냥 세계적인 피아니스트의 곡이라길래 들어보고 싶어서.”

혜진과 함께 곡을 하나 만들었고 오늘 그게 연주될 거라는 얘기는 하지 않았다. 왜냐면 사전 정보가 없는 상태에서 예린이 우리 곡에 대해 어떤 평가를 할지 궁금했기 때문이었다.

“너는 물론 언니가 초대해서 온 거겠지?”

“뭐 그런 셈이지.”

“티켓 좀 봐봐. 좌석 어디인지 보게.”

혜진은 나에게 티켓을 건넸다.

티켓에는 G11이라고 적혀 있었다. 내 좌석은 G12으로 그녀의 바로 옆자리였다.

나는 그녀와 나란히 앉게 되었다. 요즘 여러 가지 일을 하느라 그녀와 단둘이 있는 것은 오랜만이었다.

“요즘 어떻게 지내?”

“그냥 그럭저럭. 너는 꽤 바쁘게 지낸다고 하는 것 같던데.”

“항상 그렇지 뭐.”

여러 일을 동시에 하는 게 처음에는 좀 힘들었지만, 거의 1년에 가까워 가니 이제 적응이 좀 된 상태였다.

공연 시간이 점점 가까워져 가면서 점점 많은 사람들이 리사이틀 홀 안으로 들어왔다. 관객들은 세계적인 피아니스트로 주목 받고 있는 혜진의 라이브 연주에 대한 기대감에 부풀어 있었다.

쇼팽 국제 콩쿠르 우승자이기도 하니까.

“벌써 꽉 찼네. 역시 국제 대회 우승자 아니랄까봐”

“뭐…… 국제 대회 우승이라고 하면 그렇겠지. 딱히 음악 애호가가 아닌 사람들도 궁금해서 올 거고.”

“자랑스럽지 않아? 언니가 잘나가는 피아니스트라니까.”

“분명 축하할 일이기는 하지. 자랑스럽다는 건 솔직히 와닿지는 않지만……. 애당초 오랫동안 얼굴 안 보며 산 지도 꽤 되고.”

예린은 오늘 따라 뾰로통한 느낌이었다.

언니랑은 그다지 사이가 안 좋은 걸지도.

잠시 후 불이 꺼지고 사회자의 목소리가 들려오기 시작했다.

“신사 숙녀 여러분, 강혜진 씨의 귀국 기념 피아노 독주회를 위해 저희 예술의 전당을 찾아 주신 것에 감사드립니다. 그럼 먼저 강혜진 씨에 대한 간단한 소개를 해 드리도록 하겠습니다.”

사회자는 강혜진의 이력을 하나하나 읊기 시작했다.

강혜진은 피아니스트로서 엘리트 코스를 밟아 왔다.

전국 학생 피아노 콩쿠르 우승 다수.

미국의 시카고 음대 졸업.

쇼팽 국제 콩쿠르 등 많은 국제 콩쿠르에서 우승.

“설명은 여기까지 하도록 하겠습니다. 그럼 오늘의 주인공이신 강혜진 씨를 박수를 통해 맞이해 주시기 바라겠습니다.”

박수갈채를 받으며 무대 앞으로 걸어 나오는 강혜진. 검은 드레스에 하이힐을 신고 있는 그녀의 모습은, 사복 차림을 하고 있을 때와는 완전히 정반대였다.

그때는 인디 밴드 보컬 같은 느낌이었는데, 지금은 여신으로 변신했다고 해야 할까.

검은 드레스와 대조되는 새하얀 피부에, 염색한 금발이 조명을 받아 찬란하게 빛나고 있었다.

“먼저 제 피아노 연주회에 찾아 주셔서 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 고전 클래식에서부터 현대 피아노곡까지 다양한 곡을 준비했으니, 관객 여러분 모두 즐거운 시간이 되셨으면 하는 바람입니다.”

무대 한가운데에 있는 검은 그랜드 피아노에 앉는 강혜진. 곧이어 영롱한 음색이 리사이틀 홀 안에 울려 퍼지기 시작했다.

프로그램 순서는 팜플렛을 통해 숙지하고 있었다.

쇼팽, 리스트, 베토벤으로 이어지는 고전 명곡의 향연. 그리고 마지막은 내가 참여한 곡을 연주하기로 예정돼 있었다.

혜진은 처음에는 쇼팽의 야상곡을 연주하며 관객의 감수성을 살살 자극했다. 그 다음은 리스트의 빠른 기교곡을 통해 기교를 한껏 뽐내기 시작했다.

한 치의 미스도 없이 쉴 새 없이 움직이는 빠른 손놀림.

그녀가 어떻게 세계적 피아니스트의 반열에 오를 수 있었는지를 과시하는 듯했다.

기교의 정점에 이른 혜진의 연주에 관객들은 경탄에 찬 박수를 보냈다. 그 다음은 기교만 물에 오른 게 아니라는 것을 강조하듯 베토벤의 8번 소나타 비창(Pathetique)이 연주되기 시작했다.

베토벤이 생전에 남긴 32곡의 소나타 중에서 가장 명곡 중 하나로 손꼽히는 그 곡을 풍부한 감수성을 통해 구현해 냈다.

이어지는 월광 소나타의 연주까지 능숙하게 끝내자, 리사이틀 홀 안에는 감동에 찬 박수 소리가 울려 퍼졌다.

마지막으로 나와 혜진의 함께 만든 곡을 선보일 차례였다. 곡의 제목은 가을의 재회. 편곡은 같이 했지만 곡의 콘셉트부터 제목까지는 내가 지은 것이었다.

제목은 재회(reunion)으로 곡 구성은 기본적인 소나타 형식을 활용했다.

제시부: 만남의 설레임

발전부: 연인의 이별

재현부: 재회의 기쁨

대략적인 곡의 콘셉트는 이랬다.

만남의 설레임을 경쾌하게 주제 멜로디로 표현한 후, 발전부에서는 슬픈 곡조의 멜로디로 대비 효과를 준다. 마지막으로는 다시 주제 멜로디를 반복함으로써 재회의 기쁨을 표현한다.

혜진은 완벽한 테크닉으로 곡의 콘셉트를 구현해 내고 있었다. 그녀의 연주는 마치 마법처럼 관객을 행복하게 만들기도 슬픔의 나락에도 빠트리기도 했다.

연주가 끝나자 관객석에서는 우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 다른 명곡을 연주했을 때보다도 더 열띤 반응이었다.

내 곡을 이렇게 만족스럽게 연주해 준 것만으로도 감동인데, 관객들의 반응도 대단하니 나로서는 두 배의 감격을 느낄 수 있었다.

모든 프로그램이 끝나자 무대 앞으로 나와 인사하는 혜진.

수많은 청중이 자리에서 일어나 기립 박수를 보내고 있었다.

슬쩍 옆을 보니 예린의 눈가에 눈물이 맺혀 있는 게 보였다.


* * *


연주회가 모두 끝나고 리사이틀 홀을 하나둘 떠나는 청중들.

그들을 따라 예린도 자리에서 일어났다.

“그럼 먼저 가 볼게.”

“벌써? 언니한테 인사는 안 하고?”

“그냥…… 좀 급한 일이 있어서.”

예린이 리사이틀 홀을 빠져 나간 지 얼마 안 있어, 내 쪽으로 걸어오는 혜진의 모습이 보였다.

어느새 흰 티셔츠에 청바지로 갈아입은 상태였다.

“다행히 아직 남아 있었구나. 근데 예린이는? 혹시 벌써 간 거야?”

“급한 일이 있다고 해서 먼저 갔어요.”

“아. 그래……?”

다소 실망한 표정을 하고 있는 혜진.

예린의 감상을 먼저 듣고 싶었는데 그러지 못 해 아쉬운 모양이었다.

“나중에 물어봐야지 뭐. 그건 그렇고 민준이 네가 듣기엔 어땠어?”

“최고였어요. 역시 클래스가 다른데요?”

나는 엄지를 척 들어 보였다.

그러자 혜진은 씨익 웃으면서 악수를 건넸다.

“네 덕분이기도 하지 뭐. 덕분에 멋진 곡을 청중들 앞에서 연주할 수 있었으니까. 솔직히 말하면 처음 선보이는 곡이라 반응이 어떨지 좀 떨리긴 했지만 말이야.”

“그래요? 그런 것 치고는 되게 자신 있게 연주하시던데.”

“그야 청중들 앞에선 항상 프로다운 모습을 보여야 하는 거니까.”

프로라…….

오늘 본 혜진의 모습은 확실히 프로다운 느낌이었다. 이제껏 본 적 없는 진지한 얼굴에 차분한 목소리. 지금 눈앞에 있는 밝고 털털한 느낌과는 완전히 달랐다.

거기에 입고 있던 옷 스타일도 그랬지. 드레스에다 우아한 걸음걸이를 떠올리며 마치 딴 사람 같다고, 솔직한 감상을 전하니 혜진은 살짝 토라진 듯했다.

“그렇게 달라 보였니?”

“옷이 날개라는 말이 떠오르더라고요”

“야. 그 드레스 아무나 소화할 수 있는 게 아니야. 매일 빡세게 몸매 관리를 한 덕분도 있다고.”

배에 힘을 주어 억지로 S라인을 만들어 보이는 혜진.

연주회를 성공적으로 끝낸 덕분인지 들떠 있는 목소리로 말했다.

“민준아, 지금 시간 있니?”

“왜요?”

“일도 끝났는데 저녁이나 먹으러 가자”


* * *


강남의 삼겹살 집.

우리는 건배를 하고 있었다.

혜진은 소주잔 나는 아직 미성년자였기 때문에 사이다를 들고서.

“연주회 성공을 축하하며 건배!”

“건배!”

부지런히 고기를 굽고 있는 내 앞에 앉은 채,

혜진은 수북한 삼겹살을 내려다보며 고인 침을 닦고 있었다.

“삼겹살에 소주는 진짜 오랜만이네.”

“미국 생활을 오래 하던 분이라 그런지, 서양식 레스토랑 같은 데를 갈 줄 알았는데 의외네요.”

“오히려 반대지. 외국 생활 하다 보면 더 그리워지는 게 한식이라구. 시카고는 로스앤젤레스 같은 데랑 다르게 한인 식당이 그리 많지도 않았으니까.”

커다란 상추에 삼겹살 2점, 파무침, 김치까지 넣어 푸짐하게 싼 후에 한 입에 우겨 넣는 혜진. 보면 볼수록 부잣집 따님 같은 느낌은 전혀 안 든다.

삼명 가문 밖에서 6년이나 살아 왔으니 변했을 수도 있고 아니면 원래 이런 스타일이었을지도 모르겠다.

소주를 한 잔 씩 들이켜고 있는 혜진. 연주회가 끝났다고 안심하고 물이라도 마시듯 원샷으로 들이키고 있었다.

워낙 잘 마시기에 원래 술이 센 줄 알았다.

하지만…….

1시간 후 테이블에 고개를 박은 채 침을 흘리고 있는 걸 보고 나서야,

뒤늦게 주량이 그렇게 세지 않다는 걸 깨달았다.

“오늘 사람들 표정…… 딸꾹…… 너도 봤지? 우리 곡이 최고였다니까…… 딸꾹…… 이참에 나도…… 딸꾹…… 작곡 한번 제대로 배워 볼까 싶더라. 아! 맞다. 딸꾹…… 민준이 너 작곡 좀 하지?”

엎드린 채 주절대고 있는 혜진.

이거 빨리 누구한테 연락을 취하는 게 나을 것 같았다.

나는 재빨리 휴대폰을 꺼내 전화번호부에서 예린의 번호를 찾아냈다.

재벌 가문인지라 지금 같은 한밤중에도 사용인이 몇 명은 대기하고 있을 테니, 굳이 내가 힘 들이지 않아도 연락만 하면 알아서 데려가겠지.

“김민준? 왜 전화했어?”

“여기 강남역 근처인데 혹시 차 좀 보내 줄 수 있니?”

“응? 무슨 일인데 그래?”

30분 쯤 지났을까? 가게 안으로 들어오는 양복 입은 키 큰 남성이 보였다.

이정준. 강예린의 수행 기사를 하고 있는 형이었다.

“연락 받고 혜진 아가씨를 데리러 왔습니다만…….”

“네. 그럼 같이 차 안으로 옮기도록 하죠.”

혜진을 부축해 검은 벤츠에 태우려 뒷좌석 문을 여는데,

차 안 뒷좌석에 앉아 있는 예린이 보였다.

자정에 가까운 시각임에도 안 자고 마중을 나왔다. 무심한 척 하긴 했어도 집에 들어오지 않는 언니가 걱정이 되긴 한 모양이었다.

“이 언니 완전히 뻗어 버렸네. 미안. 언니 때문에 괜히 민폐 끼쳤지?”

“아니. 전혀. 네 언니한테 재미있는 얘기 많이 듣기도 했고.”

“그래? 그럼 그나마 다행이네.”

나는 차문을 닫으려다 말고 잠시 멈추어 섰다.

“그러고 보니 술 마시면서 혜진 누나가 자꾸 너 얘기를 하더라고.”

“…… 뭔 얘기를 하는데?”

“생각해 보면 자기가 너한테 정말 미안한 짓을 한 것 같다고. 어떤 식으로 사과해야 좋을지 모르겠어서 걱정이라고.”

“……나참. 나한테 직접 얘기해도 모자랄 얘기를 가지고 너한테 푸념이나 했다니. 추태도 정도껏 부려야지 말이야.”

곤히 자고 있는 혜진을 자기 무릎에 눕히고 예린은 한숨을 쉬었다.

이 부분만 보면 누가 언니고 동생인지 헷갈릴 정도였다.

“그럼 가 볼게. 연락 줘서 고마워.”

“응. 너네 언니 술 꽤나 마셔서 역류라고 해야 되나 좀 위험할 수도 있으니까 조심하고.”

뜨억 하는 표정을 하고 있는 예린의 모습을 마지막으로,

두 자매를 태운 벤츠가 멀어져 갔다.

‘하나밖에 없는 자매인데 좀 친하게 지내지. 뭐. 알아서 잘 하겠지만.’

이런. 남 걱정해 줄 때가 아니었다.

자정이 넘은 시각. 나는 막차가 떠나기 전에 지하철역으로 서둘렀다.

‘다행히 막차는 탔네.’

나는 좌석에 앉아 휴대폰으로 트위터 반응을 확인했다.

강혜진의 피아노 연주. 그리고 마지막에 선보인 나와 그녀의 곡.

양쪽 모두 호평을 받고 있는 것을 보고 만족스레 미소 지었다.

그때 휴대폰이 진동하며 새 메일이 도착했음을 알렸다.

그것은 소년 점핑의 편집자로부터 온 것이었다.

[히어로 학원의 애니메이션화 건에 대하여]

슬슬 미디어 믹스 쪽 준비도 시작되려는 듯했다. 아시아를 넘어 세계적인 히트작으로 만들어내기 위해서는 여러 준비가 필요했다.


<다재다능 예고 천재 147화>


147화 미디어 믹스 (1)


* * *


[히어로 학교의 애니메이션화 건에 대하여]

메일 내용은 대략 다음과 같았다.

애니메이션 제작을 위한 제작 위원회가 구성되었으며,

원작자로서 정기 미팅에 참여할 지 여부를 묻는 내용이었다.

‘제작 위원회라…….’

일본에서 애니메이션의 제작은 제작 위원회라는 시스템을 주축으로 이루어졌다.

잘 모르는 사람도 있지만 애니메이션 제작에는 상당히 많은 자본이 필요했다.

TV 애니메이션 1쿨(13화 분량)을 만드는 데 필요한 제작비는 20억 원은 기본이요, 거기에 마케팅 비용까지 합산하면 30억을 훌쩍 넘는 경우가 많다고 알려져 있었다.

미국의 데지니 만한 거대 애니메이션 제작사가 없는 나라였기에, 자금 조달을 위해 채택한 시스템이 바로 제작 위원회였다. 제작 위원회는 일종의 스폰서의 모임이었다. 미디어 믹스에 관여하는 광고 대행사, 방송사, 출판사, 음반사, 피규어 제작사 등등 다양한 분야의 스폰서들이 모여 자금을 출자하는 것이다.

히어로 학교는 현재 소년 점핑 앙케이트 1위를 하고 있는 만큼 써니 뮤직, 번다이 등 굵직한 대기업에서도 주목하고 있었다. 스폰서로서 제작 위원회에 참여하고 있는 것은 물론이다.

각 업계의 선두 기업들이 참여하는 미팅에 참여하게 된다.

원작자로서의 인지도와 영향력을 높이는 데 있어 중요한 기회였다.

투피스를 넘는 것은 쉽지 않겠지만 귀살의 칼날 정도의 화제작은 만들고 싶다.

내가 가진 모든 재능을 활용해서 말이다.

마침 겨울 방학이기도 했으므로 미팅을 위한 여러 준비를 마친 후 도쿄로 향하는 비행기에 올랐다.


* * *


하네다 공항 앞에서 나를 기다리고 있는 샤프한 인상의 남자.

바로 소년 점핑 편집부의 우에스기였다.

고지식한 인상의 마른 남자로 학창 시절부터 만화보다는 교과서와 더 친했을 것 같은 인상이었다.

아니나 다를까. 도쿄의 5대 명문 사립인 MARCH 중 한 곳을 졸업했다고 한다.

소년 점핑의 모회사는 대기업 중에서도 취준생들에게 인기 회사니 그리 놀랄 일도 아니긴 하다.

나는 택시를 타고 회의 장소로 이동하면서 그와 여러 이야기를 나누었다.

승승장구하고 있는 히어로 학교에 대한 소식도 그렇고 개인적인 이야기도 나오기도 했다.

“우에스기 상은 어쩌다 편집자를 하시게 되셨죠?”

“사실 원래는 만화가 지망생이었어요. 그런데 대학 시절 투고를 해 봐도 연거푸 떨어지면서 영 이 쪽에는 재능이 없다는 것을 알게 됐죠. 그래서 적어도 만화와 관련된 일을 하자는 생각으로 소년 점핑에 들어왔습니다.”

“그러셨군요. 그래도 아직 포기하시기엔 젊으신데.”

“지금도 간간이 취미로 그리기는 합니다만 그래도 객관적으로 봤을 때 프로에 도전하기에는 부족하니까요. 지금 일이 더 잘 맞기도 하구요.”

“저마다 맞는 일이 있기는 하죠. 꼼꼼하게 원고 체크해 주시고 피드백도 해 주셔서 감사하게 생각하고 있습니다.”

“저야 제가 할 일을 했을 뿐인데요 뭐. 매번 김 상이나 강 선생님의 원고를 읽으면서 이런 대작을 담당하게 돼서 행운이라고 생각하고 있습니다. 저만 그런 것이 아니라 편집부 전체적으로도 김 작가님의 작품이 영향을 많이 줬습니다. 세계를 보는 눈이 넓어졌다고나 할까요. 일본 밖에도 대단한 인재가 있을 수 있다는 걸 알게 됐죠.”

“소년 점핑에서 1위를 한 건 외국인으로는 제가 처음이라는 얘기는 듣긴 했죠.”

나는 일본 출판 만화 업계에 있어 실시간으로 역사를 새로 쓰고 있었다.

외국인이 이 업계에서 정점에 오른다는 것은 1년 전만 해도 아무도 상상도 못 하던 일이었으니까.

‘하지만 일본을 넘어 세계적으로 인기를 얻으려면 애니메이션이 흥하는 것은 필수였다.‘

귀살의 칼날이 대히트를 한 것만 봐도 세계적인 인지도를 쌓으려면 애니화 성공은 필수였다. 스마트폰이나 뮤튜브, 스트리밍 기술의 발전으로 영상을 공유하는 것이 쉬워지면서 애니화의 영향을 훨씬 커졌다.

소드 마트 온라인이나 영에서 시작하는 이세계 생활 같은 작품은 애니화 없이 그 정도 인기를 얻지 못 했을 것이다.

“그런데 오늘은 뭔가 준비해 오신 것이 많은 것 같군요.”

내가 가져온 서류 가방을 호기심 가득한 눈으로 쳐다보고 있는 우에스기.

“나중에 보면 아실 겁니다.”

여유롭게 미소 지어 보였다.


* * *


도쿄 치요다구에 위치한 슌에이샤 본사 빌딩.

슌에이샤는 소년 점핑 계열 만화 주간지의 출판사로 유명한 기업이었다. 입구에서부터 투피스, 하루토, 블링크 등 슌에이샤의 대히트 작품의 포스터가 장식돼 있었다.

이 슌에이샤의 대회의실에서 히어로 학교 제작 위원회의 정기 미팅이 열리려 하고 있었다. 현재 소년 점핑에서 인기 순위 1위를 차지하고 있는 작품이니 만큼 수많은 업계 스폰서가 이날 회의에 자리하고 있었다.

광고 대행사, 방송사, 출판사, 음반사, 굿즈 제작사, 애니메이션 제작사에서 온 인원들을 모두 포함해 그 인원은 거의 10명 정도. 요새 가장 주가가 높은 애니메이션 제작사인 유포데스크를 포함해 써니 뮤직, 번다이 등 규모 있는 대기업의 팀장 이상급 인력이 회의에 참가했다.

회의 시작까지 남은 시간은 20분가량.

참석자들 사이에서는 오늘 출석 예정인 원작자 민준에 대한 이야기가 나오고 있었다. 현재 일본 서브 컬쳐 업계에서 가장 화제가 되고 있는 인물이었던 만큼, 모두들 민준을 직접 만날 수 있다는 것에 기대감을 안고 있었다.

“정말 대단한 분이죠. 일러스트레이터에다 스토리 작가, 심지어 게임 쪽 작곡까지 참여하고 있다고 얘기를 들었죠.”

“작곡까지요? 그게 정말인가요?”

“스퀘이드 오닉스의 부장한테서 직접 들은 내용이죠. 신작 RPG 게임 원화에 OST 담당으로 참여하고 있다고 하더군요. 타임문의 나스키 상도 다빈치를 떠올리게 하는 만능의 천재라며 극찬했다는 얘기도 있군요.”

“그 정도로 대단한 분인가요?”

질문한 것은 유포데스크의 프로듀서 호소카이였다.

페이쓰 시리즈의 극장판 애니, 귀살의 칼날 등을 연이어 히트시킨 유포데스크의 수장. 퀄리티에 대한 집착을 바탕으로 여러 명작 애니를 탄생시켜 유포데스크를 현재의 위치로 끌어 올린 일등 공신이었다.

유포데스크가 캐릭터 디자인에서부터 원화, 동화, 배경 3D CG 등 거의 모든 작업을 자체적으로 제작하는 방식을 취하게 된 것도 그의 지시 하에 이루어지고 있는 일이었다.

타임문의 열혈 팬이자 나스키와는 친밀한 관계라는 것도 업계에서는 꽤 유명했다.

“나스키상한테서 칭찬을 워낙 많이 들어서 늘 직접 만나보고 싶다는 생각은 했었는데, 이거 몹시 기대되네요.”

그림, 작곡까지 아우르는 예술적 천재.

모두가 그의 모습을 확인하고 싶어 하고 있을 무렵.

회의실 문이 열리며 젊은 남성 한 명이 안으로 들어왔다.


* * *


“안녕하세요. 김민준이라고 합니다.”

솔직히 떨리기는 했지만 로대주의 재능 덕분에 연기에는 도가 터 있었다. 풋내기 같다는 생각이 전혀 들지 않도록 여유 있는 태도로 그들에게 인사를 건넸다.

“안녕하십니까. 처음 뵙겠습니다. 써니 뮤직의 타카하시라고 합니다.”

“처음 뵙겠습니다. 번다이의 쿠보타입니다.”

스폰서 업체 사람들이 하나둘 일어나 나에게 악수를 건넸다.

5백 만이 넘는 트위터 팔로워 수에 한국, 일본, 미국에 유명인 인맥까지 있다는 것으로 알려졌으며, 건드리는 작품마다 큰 화제를 불러일으키며 마이다스의 손이라는 별명까지 얻고 있다.

나에게 잘 보여서 좋으면 좋았지 나쁠 것 없다고 판단한 것이리라.

“말씀은 많이 들었습니다. 직접 뵈니 영광입니다.”

“히어로 학교는 잘 보고 있습니다. 저희 써니 그룹에서도 큰 기대를 갖고 투자를 아끼지 않을 생각입니다..”

굴지의 대기업에 재직 중인 베테랑 직원들이 한국 출신의 고등학생한테 고개 숙여 인사를 건네고 있다. 그들은 모두 내가 국적을 초월해 매우 특별한 존재임을 인정하고 있는 것이다.

“그럼 슬슬 2회 정기 회의를 하도록 하겠습니다.”

이번 제작 위원회 정기 회의에서는 애니메이션뿐만이 아니라 미디어 믹스에 대한 기획 발표가 이어지고 있었다. 소설화, 게임화, 굿즈 등등 다양한 측면에서 콘텐츠를 상품화하기 위한 구상이 이뤄지고 있던 것이다.

콘텐츠의 인기라는 것은 대히트 작품이 아닌 경우 대개 시간이 지나면 식기 마련이기에, 적절한 골든타임을 놓치지 않도록 미리 다양한 측면의 상품화를 기획하는 단계였다.

양복을 입은 3, 40대 중견 사원들. 각 회사의 대표 격으로 참가한 이들이었던 만큼 진지한 얼굴로 회의에 임하고 있었다.

“1회 정기 회의는 말하자면 가오아와세(얼굴 대면)라는 의미가 강했으니 이번 2회가 실질적인 회의라 보시면 될 것 같습니다.”

옆에 앉은 우에스기가 귀띔해 주었다.

그렇다. 이번이 진짜배기였기 때문에 원작자인 나를 부른 모양이었다.

아무래도 혼자 해외에 살고 있어 참석이 쉽진 않으니까.

오늘 정기 회의는 상당히 중요했다.

히어로 학교는 소년 점핑의 흥행작이었던 만큼 지갑을 열 준비는 되어 있다.

하지만 얼마나 많은 기대를 갖고 투자를 할 것인가는 또 다른 문제이니까 말이다.

원작자인 나로서는 가능하면 최대한 많은 예산을 쏟아 부어 밀어줬으면 하는 바람이었다. 평균적으로 봤을 때 많은 제작비를 투자할수록 퀄리티도 일정 이상으로 나올 만한 가능성이 크니까.

“미리 공지 드렸던 대로 먼저 미디어 믹스 전개 방향에 대해 참석자 분들의 의견을 받는 시간을 가졌으면 합니다.”

사회를 맡은 소년 점핑 편집부 직원이 말하자,

한 명씩 손을 들어 자유롭게 의견을 얘기하기 시작했다. 일종의 브레인스토밍인 것이다. 아직 제작에 들어가지 않은 프리 프로덕션 단계인 만큼 다양한 의견이 나오고 있었다.

웹 스트리밍 사이트에 1, 2화를 선행 공개하는 메리트에 대한 이야기에서부터,

어느 캐릭터는 어느 성우가 어울릴 것 같다는 등 지엽적인 얘기까지.

주제는 거의 동일했다. 이 작품을 어떻게 띄워서 더 많은 수익을 올릴 수 있을 것이냐는 것. 하지만 참여 회사부터가 워낙 다양했기 때문에(광고 대행사, 방송사, 출판사, 음반사, 굿즈 제작사, 애니메이션 제작사), 다양한 측면에서 본 기획 아이디어가 쏟아져 나오고 있었다.

내 작품을 띄우기 위해 열띤 토론을 하고 있는 이들의 모습을 보는 것만으로도 흡족한 기분이 든다고 해야 할까. 한 명씩 이야기 하는 것을 흥미롭게 듣고 있던 중 사회자가 내 쪽을 보며 말했다.

“원작자인 김 선생님께서도 무언가 하실 말씀이 있으신가요?”

“아. 네. 이 자리에서 괜찮다면 한 가지 보여 드리고 싶은 게 하나 있는데요.”

“네. 괜찮습니다. 어떤 건가요?”

시기도 대략 무르익은 것 같았기에,

내가 준비해 온 물건을 슬슬 꺼내 보이기로 했다.

회의에 참석한 모두의 시선은 나를 향해 쏠려 있는 상태였다.

내가 서류 가방에서 꺼낸 것은 여러 장의 종이 묶음이었다.

어떤 반응이 나올까 하는 기대에 가슴이 두근거렸다.


<다재다능 예고 천재 148화>


148화 미디어 믹스 (2)


* * *


나는 준비해 온 종이 묶음을 한 부씩 배부했다.

그 안에는 히어로 학교의 미디어 믹스 전략에 대한 아이디어가 적혀 있었다.

아직 미디어 믹스 프로젝트가 시동을 걸기 전 단계이다.

지금이 원작자로서의 내 의견을 제시하기 가장 좋은 때라고 판단했다.

무슨 일이든 타이밍이라는 건 몹시 중요하다.

나중에 가서 이러쿵 저러쿵해 봤자 원작자의 쓸데없는 참견으로 받아들여질 수도 있다.

그러므로 지금이 가장 적기였다.

“오오. 원작자 님께서도 열심히 준비해 오셨군요.”

참석자들은 내가 배부한 제안서를 한 장씩 넘겨보고 있었다.

목차부터 PPT 형식으로 깔끔하게 정리돼 있는 이 제안서.

미리 기획 관련 PPT 작성 방법에 대한 공부를 한 다음에 작성한 것이었다.

오늘 모일 참석자들은 예술가가 아니라 대기업의 팀장급 인력이라는 것을 고려해서 준비한 것이었다.

“아이디어를 좀 정리해 봤습니다. 간단히 설명을 드려도 될까요?”

“물론입니다. 모두 괜찮으시죠?”

“당연하죠. 원작자 분의 작품이다 보니 어떤 의견을 가지고 계신지 저희로서도 궁금하기도 했구요.”

아무리 외국어 재능이 있다고는 하지만 외국어로 발표를 하는 것은 처음이었다.

몇몇 유명한 일본인 강연자들의 강연을 수십 개 돌려 보고 그들처럼 할 수 있게 연습도 했다.

이 부분에서 로대주에게서 흡수한 연기 재능이 굉장히 도움 된 것은 말할 것도 없었다.

그리고 그 성과가 지금 드러나고 있었다.

자신감 있는 태도로 아이디어에 대해 설명하는 나를,

회의실 안의 모두가 눈을 반짝이면서 주목하고 있었다.

“애니화를 홍보하기 위한 방법으로는 오프닝 선행 공개를 생각해 봤습니다.”

“오프닝 선행 공개요?”

“네. 페이쓰 시리즈, 귀살의 칼날로 명성을 떨친 유포데스크의 기술력으로 제작된 오프닝을 미리 선보이는 거죠. 그런 식으로 방영 전에 주목도를 확 올리는 것이 제가 생각한 홍보 방법입니다.”

참석자들은 모두 고개를 끄덕이고 있었다.

디지털보다는 아날로그를 중시하는 것으로 유명한 일본에서도,

스마트폰과 트위터 이용자의 증가로 인해 SNS를 마케팅으로 활용하고 있었다.

특히 10, 20대 층 독자 비중이 높은 소년 점핑의 작품인 만큼 활용도가 높았다.

“그리고 이번 애니화가 끝나면 차후 구상으로서 생각해 둔 것이 있습니다.”

“오호…… 모바일 게임화 계획이군요.”

“수집형 모바일 게임. 아직 이른 단계이기는 하지만 미리 고려해 둬서 나쁠 것은 없죠.”

“그렇긴 하죠. 하긴…… 수집형 게임으로 만드는 데 있어 아주 적합하기는 하네요. 학교를 배경으로 하고 있다 보니 등장하는 캐릭터 수가 많기도 하고.”

“각자 다른 능력을 사용하고 스토리 비중에 따라 3, 4, 5성으로 등급을 나누기도 좋고. 스토리 상 조연들의 성장 요소도 있어서 게임 속 강화 요소랑 자연스럽게 녹아들고요.”

나는 자신 있는 어조로 그밖에 다른 아이디어도 제시했다.

기상천외하거나 아주 참신한 아이디어를 낸 것은 아니었지만,

이렇게 함으로써 두 가지 메시지를 전달할 수 있었다.

원작자인 내가 이번 미디어 믹스 프로젝트에 큰 기대를 갖고 있다는 것.

내가 단순히 만화 스토리 구상만 잘 하는 게 아니며 사업 파트너로서도 가치 있는 사람이라는 것.

이것만으로도 오늘 정기 회의 참석은 가치가 있는 일이었다.


* * *


‘역시 보통 사람이 아니다.’

그 유명한 김민준을 직접 본 감상.

오늘 참석한 사람들도 대개 그랬지만,

유포데스크의 호소카이 또한 감탄하지 않을 수 없었다.

일본어를 원어민 뺨치게 잘한다는 얘기는 들었는데,

그건 정말 빙산의 일각에 불과한 것이었다.

민준이 대단하게 느껴진 것은 단순히 외국어 구사 능력뿐만이 아니었다.

말을 또박 또박 논리적으로 잘하는 것은 물론이고, 목소리부터 몸짓 모두 프로 강연자를 보는 듯했던 것이다.

여러 애니화 작품을 흥행시키며 유명 애니 제작사로 부상한 유포데스크.

그 유포데스크의 프로듀서이자 회사의 대표로서 발표를 할 일도 많아졌다.

커뮤니케이션 스킬에 대한 책을 읽기 시작한 호소카이.

그는 멜라비언의 법칙을 떠올리고 있었다.

효과적인 의사 소통에 있어서 말보다 시청각적인 요소가 중요하다는 이론이었다.

이 이론에 따르면 시각적인 요소(복장이나 제스쳐 등)가 55퍼센트, 청각적인 요소(목소리, 말투)가 38퍼센트, 정작 말의 내용은 고작 7퍼센트만이 효과적 의사소통에 영향을 준다고 한다.

마치 프로 강연자나 영업맨을 보는 듯했다.

모두 그의 제안에 고개를 끄덕였다.

기상천외하거나 독창적인 제안이 있는 것은 아니지만,

몹시 설득력이 있게 느껴졌다고 해야 할까.

그의 발표가 끝나자 모두들 박수를 보냈다.

그리고 사람들은 민준이 제시한 아이디어 몇 개에 긍정적인 반응을 보였고,

그 아이디어(오프닝 영상 선행 공개라던가)를 채용하는 데 동의했다.

‘참 대단한 친구야.’

호소카이는 나스키의 극찬이 결코 과장이 아니었다는 것을 느꼈다.

그는 레오나르도 다빈치 같은 만능의 천재라고 말하곤 했다.

그냥 립서비스가 아닐까 하고 생각했는데 그렇지 않았다.

예술인들은 커뮤니케이션 능력은 떨어진다고 하는 편견을 박살 내 주었다.

정기 회의가 끝나고 모두들 자리에서 일어나고 있었다.

호소카이는 민준에게 다가가 인사를 건넸다.

“잘 들었습니다. 제가 아닌 원작자들은 대개 이런 회의를 어려워하는 경향이 있는데, 이거 참 감탄이 나올 정도로 멋진 발표였습니다.”

“네. 감사합니다. 제가 갖고 있는 기대 이상의 작품을 만들어 주시리라 믿고 있습니다.”

“얼마나 기대를 갖고 계신 지는 모르겠지만 워낙 작품이 좋아서요. 가능한 한 귀살의 칼날 이상의 히트작을 내는 것을 목표로 열심히 만들어 보겠습니다.”

“목표로 삼으려면 그 정도는 되야겠죠. 저도 그 목표를 현실로 만들 수 있도록 최대한으로 서포트할 생각입니다.”

조숙한 외모에 프로 같은 점잖은 말투.

정말 고등학생 맞나? 하는 생각이 들 정도였다.

“감사합니다. 김 상의 도움을 받을 수 있다면야 든든하군요.”

”오프닝 영상 선행 공개 건 말입니다만…… 사실은 미리 구상해 둔 게 있긴 해서요.”

“오. 벌써 말입니까?”

“애니화는 히어로 학교 연재를 시작할 무렵부터 기대하고 있던 거라서요.”

민준은 호소카이의 눈 앞에 종이 묶음을 하나 내밀었다.

호소카이는 상당한 두께의 그것을 내려다 보았다.

“이건 오프닝 영상 콘티 아닙니까?”

“네. 심심할 때 혼자 구상을 해 봤습니다. 물론 꼭 이대로 해 주셔야 한다 그런 얘기는 아니구요. 애니메이션 쪽은 호소카이 상이 훨씬 베테랑이라 더 잘 알 거라 생각하니까요. 그냥 오프닝 영상을 제작하시는 데 참고라도 되면 좋을 것 같습니다.”

“그렇군요. 감사합니다. 꼭 읽어 보도록 하겠습니다.”

이 말을 남기고 담당 편집자와 함께 방을 나서는 민준.

그가 떠난 후에 회사로 돌아갈 준비를 했다.

회사에 도착하면 오후 6시를 넘기게 되지만 신경 쓰지 않았다.

호소카이는 퇴근 시간을 의식해 본 적이 없을 정도의 워커홀릭이었기 때문에.

회사로 돌아가는 택시 안.

호소카이는 민준에게 받은 콘티를 읽기 시작했다.

손이 멈추는 일 없이 첫 장부터 마지막 장까지 읽어 내려가는 호소카이.

‘……이건?’

흥분이 호소카이의 전신을 감싸고 있었다.

민준이 그린 오프닝 콘티는 애니메이션 콘티라기보다는 만화 콘티에 가까웠다.

전문적으로 애니메이션 연출을 배운 적이 없다는 티가 났다.

하지만 읽으면서 자연스럽게 머리에 떠오르는 것을 보면,

영상화의 핵심은 잘 잡아 내고 있었다.

애니메이션의 프로로서 그 동안 본 애니 오프닝만 수천 편에 달하는 호소카이.

그의 머릿속에 오프닝이 재생되기 시작했다.

히어로 학교의 등장인물 여럿이 전투를 벌이고 있는 장면.

조연이 하나 하나 모두 매력적이고 비중도 있는 것으로 알려져 있는 민준의 작품.

영상미는 물론이고 그 캐릭터성도 100퍼센트 살리고 있는 뛰어난 오프닝.

호소카이로서도 이제껏 본 적 없는 수준의 연출이었다.

애니메이션 프로듀서로서 흥분을 느끼지 않을 수 없었다.

‘아아…….’

호소카이는 몸을 떨었다.

이런 작품을 우리 회사에서 만들게 되다니…….

명작이 탄생할 것 같은 예감이었다.

민준이 오늘 프리젠테이션으로 보여 주었던 비전.

애니화에 성공에 이은 각종 굿즈와 모바일 게임의 제작.

혹시 이것이 세계에 명성을 떨칠 새 IP의 시작이 아닐까 하는 생각마저 들고 있었다.


* * *


다음 날 나는 유포데스크의 호소카이로부터 메일을 받았다.

[오프닝 콘티 잘 읽어 보았습니다. 이걸 저희 회사에서 애니메이션으로 만든다는 생각에 잠도 오지 않더군요. 물론 좋은 의미에서 말입니다. 다른 작품들 이상으로 최선을 다해서 만들 생각입니다.]

내가 기대했던 이상의 호평이었다.

애니메이션 콘티를 작성해 보는 것은 처음이었고,

상대는 애니메이션 업계에 20년 가까이 활동한 베테랑 프로듀서라서 살짝 떨렸었는데 말이다.

진짜 베테랑한테 인정 받은 것이었기에 상당히 기쁜 일이었다.

2학년 2학기 겨울 방학.

2달 간 미디어 믹스 관련 스케쥴이 하나둘 정해졌다.

그중 첫번째 타자가 될 오프닝 선행 공개.

나는 호소카이 프로듀서로부터 내가 준 콘티를 바탕으로 제작이 잘 진행되고 있다는 연락을 받았다.

내년 봄이면 뮤튜브를 통해 공개될 예정이라는 듯했다.

“현재 아직 작업 중입니다만 워낙 콘티가 좋아서 다들 의욕이 만땅인 상태입니다.”

“다행이네요. 그럼 남은 작업 잘 부탁드립니다. 아. 맞다. 그런데 오프닝 송 관련 섭외는 어떻게 돼가고 있죠?”

“흠……. 이게 한 가지 문제가 생겨서요.”

“문제라뇨?”

“원래 섭외하려고 했던 가수가 있었는데 말이죠. LIZA라는 가수 아시나요?”

LIZA라고 하면 일본에서 애니송으로 유명한 여가수였다.

수많은 히트작의 오프닝 송을 불러서 오리콘 차트 10위에도 여러 번 올랐고 홍백가합전에 출장하기도 했다.

최근에는 결혼을 발표하기도 했지.

“아직 세간에는 알려지지 않았지만 출산 관련해서 활동을 쉰다는 얘기가 있더라고요. 저희 회사 전작들 오프닝 송으로 호평을 받다 보니 그 분을 1순위로 고려하고 있었는데 말이죠.”

“그래서 지금은 가수랑 작곡, 작사가 자리 모두 공석이고 대체자를 구하고 있다는 얘기죠?”

“뭐. 그렇죠.”

“그렇다면 한 가지 생각이 있는데요.”

“네? 그게 뭐죠? 혹시 추천해 주실 사람이라도 있으신가요?”

“네. 있습니다. 이름은 안 알려져 있지만 아주 재능 있는 사람을 한 명 알고 있어서요.”

미즈노 라라나 LIZA를 뛰어 넘는 수준의 가창력을 가진,

약 7년 후 오리콘 차트를 제패할 여자가 한 명 있었다.

“가창력으로 따지면 LIZA 씨보다 더 나을 겁니다.”

“네? 그런 분이 정말 있나요?”

“네. 물론입니다.”

나는 자신 있게 대답해 보였다.


<다재다능 예고 천재 149화>


149화 미디어 믹스 (3)


* * *


6년 후 MANACA라는 예명의 여가수가 오리콘 차트를 휩쓸게 된다.

내가 그것을 기억하고 있는 것은 이 가수의 팬이었기 때문이었다.

알바를 하면서 가끔 그녀의 노래를 듣거나 위키나 이런 데서 그녀에 대한 글을 찾아 읽곤 했다.

그녀는 메이저 데뷔 전 약대 대학생으로 지내면서,

우타이테(인터넷 방송에서 주로 활동하는 아마추어 가수)로 활동하곤 했다.

그러다 3년 후 20대 중반이라는 나이에 메이저 데뷔하여 인기 가수가 되었다.

현재는 20대 초반이라는 나이였다.

그녀와 접촉하는 방법은 이미 알고 있었다.

그녀는 데뷔 전에 트이치에서 활동을 하곤 했으니까.

데뷔 후 예명 그대로 MANACA라는 이름으로 말이다.

트이치에 접속하여 검색 창에 MANACA를 입력했다.

검색 결과 몇 개가 떴다.

하나씩 눌러서 어느 스트리머가 마나카인지를 확인했다.

얼마 후 나는 그녀가 어디에 있는지 파악할 수 있었다.

마나카는 시청자의 리퀘스트에 따라 한 애니메이션의 주제가를 부르고 있었다.

“나의 목소리가 울려 퍼진 순간에 시작되는~”

트이치 스트리머로서 그리 인기가 많은 축에 속하진 않았다.

대학교 공부에 바빠서 방송에 그렇게 시간을 투자하지 못 했다고 위키에 적혀 있던 것이 떠올랐다.

“여러분 어땠어요? 괜찮았나요?”

노래가 끝나자마자 마스크를 쓴 채 화면에 모습을 드러내는 마나카.

눈 아래는 전부 검은 마스크에 가려져 있었다.

원래는 메이저 데뷔는커녕 취미 활동을 주변 지인이나 가족들에게 들키는 게 부끄러워서 마스크를 쓴 채 방송을 하던 마나카. 그녀가 한순간에 주목을 받게 된 것은 우연한 사건 때문이었다.

웹캠을 끄지 않은 걸 깜빡하고 마스크를 벗은 채 친구와 통화하던 것이 그대로 방송으로 나간 것이었다. 그렇게 밝혀진 그녀의 실제 모습이 사람들의 상상을 초월한 미인이라는 것이 밝혀지자, 일본의 커뮤니티 사이트에서는 난리가 났다.

그게 화제가 되어 연예 기획사에 들어가게 되었다. 메이저 데뷔를 한 이후에는 비주얼뿐만 아니라 가창력도 업계 톱클래스라는 게 드러나면서 더 폭발적인 인기를 얻게 된다.

우연이라는 것은 참 무서운 것이다. 그 우연이 없었다면 마나카라는 인기 가수가 아예 존재하지 않거나 데뷔 자체가 더 늦춰질 수도 있었으니까. 어쨌거나 재능 넘치는 미래의 대박 가수를 먼저 선점할 수 있는 기회가 바로 내 눈앞에 있었다.

“다음 곡은 뭐 부를까요? 보컬로이드든 애니송이든 엔카든 상관없어요.”

여러 장르를 뛰어난 가창력으로 즉석에서 소화해 내면서 자신의 재능을 과시하고 있는 마나카. 그녀가 노래를 부를 때마다 입과 목 주변에 금빛 오러가 뚜렷이 보였다.

그럴수록 그녀를 오프닝 담당 가수로 만들고 싶다는 욕심이 강해졌다.

나는 라바르 작가와 접촉할 때 했던 것처럼 그녀에게 귓속말을 보냈다.

귓속말 내용은 심플하게.

[노래 잘 듣고 있습니다. 하나 제안을 드리고 싶어서 귓말 했습니다. 혹시 가수 해 볼 생각은 없으신지요? 사실은 제가 작곡을 좀 하는 사람인데, 목소리가 제 신곡에 너무 잘 어울려서요. 관심 있으시면 이 메일로 연락 부탁드리겠습니다]


* * *


딱 잘라 거절할 리가 없다고 생각했다.

취미로 노래를 부르는 사람이기도 하고, 자기 실력에 대한 자신감도 갖고 있다.

그런 상황에서 가수가 되는 데 아무 관심이 없을 리가 없다.

내 예상대로 그날 저녁에 마나카로부터 연락이 왔다

[관심이 있긴 한데 자세한 얘기 들어 볼 수 있을까요?]

방학이기도 하고 딱히 원격으로 일해도 상관없었기에 나는 2주 동안 도쿄에 머물기로 돼 있었다.

나는 도쿄 체류 기간 중에 그녀와 만날 약속을 잡았다.

그녀와 만나게 된 곳은 도쿄역 근처에 있는 별다방 카페.

미리 앉아 기다리고 있는 푸른 원피스 차림의 여대생이 보였다.

“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”

“처음 뵙겠습니다.”

오늘은 역시나 마스크를 벗고 있어서 그녀의 얼굴을 확인할 수가 있었다.

한마디로 말하면 길거리에 지나가다 보면 한 번 쯤 돌아보게 만드는 미인이라고 할까.

본명은 코노에 마나카.

할아버지가 주일 미군이라고 위키에 적혀 있던데,

할아버지 쪽 영향을 많이 받은 덕분에 서구적인 마스크의 소유자였다.

이만하면 확실히 외모 때문에 인터넷에서 화제가 될 만했다.

“김민준이라고 합니다.”

이름을 밝히자 다소 놀란 얼굴을 하고 있는 마나카.

“외국인이셨나요? 워낙 일본어가 자연스러워서 몰랐는데…….”

“감사합니다. 네. 한국에서 왔습니다.”

“와. 한국에서 오셨구나. 그렇다면 혹시…… SN 쪽이랑 관계있으신 분이라거나?”

동방싱기, 소녀시절 같은 유명 가수가 소속된 SN 엔터테인먼트.

동방싱기가 워낙 히트를 쳐서인지 아직도 유명한 모양이었다.

“유감스럽게도 그런 건 아니구요.”

“그럼…… 어느 쪽에서 일을 하시는 분이죠? 작곡을 하신다는 얘기는 들었는데 어떤 쪽으로 작업을 하셨다거나? 혹시 유명 가수의 노래를 만들었다거나?”

“차근차근 답을 드리도록 하겠습니다.”

컨택이라는 건 처음 받아 봐서 흥분한 모양이다.

이런 저런 질문을 한꺼번에 쏟아 내고 있었다.

“솔직히 말씀 드리면 유명 가수랑 작업을 한 적은 없구요.”

플라워즈는 3집으로 인기를 좀 얻긴 했어도 유명 가수 급은 아니다.

“아하……. 그러시구나.”

약간 실망한 듯한 얼굴을 하고 있는 마나카.

아직 겨우 대학교 1학년인 그녀. 순수하다고 해야 할까.

꾸밈이 전혀 없는 느낌이었다.

“저는 사실 작곡가라기보다는 크리에이터에 더 가까운 사람입니다. 음악보다는 다른 분야에서 더 이름이 알려진 편이죠.”

“어떤 분야요?”

“히어로 학교라고 혹시 들어 봤어요?”

“네. 들어보긴 했는데…….”

소년 점핑에서 투피스를 제치고 거의 2달 넘게 1위를 차지하고 있는 것도 흔치 않다.

여기에 일본인이 아닌 한국인 콤비의 작품이라는 것 때문에 더 주목을 받고 있었다.

투피스나 하루토가 일본에서 차지하고 있는 위상을 생각하면, 히어로 학교를 모르는 사람이 거의 없는 것은 당연한 일이었다.

“그런데 그 만화가 왜요?”

“전 그 작품의 원작자입니다.”

“정말요? 그 만능 크리에이터로 유명하신?”

마나카는 다시금 관심을 보이고 있었다.

나는 본격적으로 그녀에게 부탁하고 싶은 내용을 얘기하기 시작했다.

“애니화를 위한 오프닝 영상을 제작 중이라서요.”

“와. 대박이네요.”

“LIZA라는 분이 맡으시기로 했는데 어떤 분인지 아시나요?“

“당연하죠! 개인적으로 좋아하는 가수라 라이브도 갔었는데“

“어쨌든 그분한테 개인적인 사정이 생겨서 대체할 사람이 필요하거든요.”

“그래서 저를?”

마나카는 믿기지 못 하겠다는 얼굴을 하고 있었다.

“그런 일이라면 다른 가수를 찾아도 되실 텐데……. 기획사나 뭐 이런 데서.”

하지만 그녀가 아니면 안 되는 이유가 있었다.

폭발적인 가창력을 가진 그녀의 목소리와 잘 어울린다는 것.

그밖에도 그녀가 가진 스타성을 활용해서 오프닝 곡을 제대로 띄워 볼 생각이다.

사전 공개를 결정한 마당에 곡이 히트를 친다면 애니도 동반 상승하게 될 것이다. 김칫국일지 모르겠지만 나는 벌써 그녀의 무도관 콘서트에 울려 퍼질 내 곡을 상상하고 있었다.

“크리에이터로서 최선의 작품을 내고 싶으니까요. 제 곡을 완성시켜 줄 수 있는 건 당신이라고 생각했어요. 거기다 스타성도 있다고 생각했기 때문에…….”

그녀는 확실히 재능이 있었다.

나는 그녀가 노래를 부를 때 나오던 황금빛 오러를 떠올렸다

다른 스트리머들과는 비교가 안 되는 압도적인 재능이 있었다.

“관심은 있지만 사실 학교 공부도 있고 해서…….”

“어떤 공부를 하시는 데요?”

“약사가 되고 싶어서 약대에 다니고 있어요.”

그녀가 약대에 진학한 이유는 어렴풋이 기억하고 있었다.

약에 대해 이런 저런 설명을 해주던 친절한 약사 선생님을 보고서 그렇게 되고 싶다.

사람들을 치유해 주는 일을 하고 싶다고 얘기했다는 것을.

이 꿈 때문에 기획사의 제안을 처음에는 거절했다고 한다.

하지만 그녀가 약대를 포기하고 가수의 길을 걷기로 마음먹게 만든 한 마디가 있었다.

그녀를 설득해 연예계로 끌어 들인 프로듀서는 이렇게 말했다고 한다.

“마나카 씨의 노래는 약을 파는 것보다 훨씬 많은 사람의 마음을 치유할 수 있을 겁니다.”

그 말을 들은 마나카의 표정이 흔들리고 있었다.

이 정도면 충분할 듯싶었다.

“관심 있으면 이쪽으로 연락 주세요.”

나는 연락처가 담긴 쪽지 한 장과 함께 CD를 하나 건넸다.

“이건 뭐죠?”

“이번 오프닝 곡의 샘플이 들어 있습니다. 이것도 들어 보시고 정말 하고 싶다는 생각이 들면 언제든지 연락 주세요.”

집에 있는 장비로 녹음한 거라서 음반으로 낼 음질은 아니지만,

곡이 어떤 느낌인 지는 충분히 파악할 수 있는 퀄리티는 됐다.

“생각해 보고 연락 주세요.”

그녀가 와줬으면 나로서는 더 바랄 게 없다.

가수로 데뷔하는 부분은 써니 뮤직 엔터테인먼트 쪽에 연락을 하면 충분했다.

저번 정기회의 때 명함도 받아 놓은 상태라서 내가 잘 소개하면 일사천리로 흘러 갈 거다.

잘 데뷔시키고 이대로 인연을 이어 나가면,

이번 오프닝 곡 이외에도 내가 만든 다른 곡을 발표할 때도 도움이 될 거다. 해외에서는 그다지 힘을 못 써서 갈라파고스란 소리를 듣기는 하지만, 일본의 음악 시장 자체는 세계 2위 규모니까.

나머지는 그녀의 결정을 기다리는 것뿐이었다.


* * *


그녀에게서 연락이 없은 지 꽤 시간이 흘렀다.

그러다 3일 째가 되서야 연락이 왔다.

“한번 도전해 보고 싶어요.”

좋은 결단을 내려 주었다.

나는 곧바로 써니 뮤직 엔테테이먼트 쪽에 연락했다.

이런 좋은 유망주가 있는데 계약할 생각은 없냐고 귀띰하고 프로필을 보낸 것만으로,

그쪽에선 적극적으로 마나카 채용에 나섰다.

솔직히 데뷔를 하려는 의지가 있었다면 언제든 가능한,

비주얼과 가창력이었기 때문에 이상할 것도 없었다.

써니 뮤직 쪽에서 나에게 어떻게 이런 인재를 발굴했냐며 몹시 고마워한 것은 물론이었다.

나는 곧 이어 그녀를 오프닝 송 담당 가수로 쓰고 싶다는 의사도 전했다.

아직 무명 가수에게 인기 만화의 애니화 작품의 오프닝이 맡겨진 것이었기 때문에, 확실히 좋은 기회라고 기획사 측에서도 판단한 듯했다.

히어로 학교의 오프닝 곡은 공식적으로 그녀의 데뷔곡이 되었다.

며칠 후 유포데스크의 호소카이에게서 전화를 받았다.

몹시 흥분한 목소리였다.

“LIZA 씨 대신에 오프닝을 맡아 줄 가수 얘기는 들었습니다.”

“오. 그렇시군요.”

“그 친구가 불렀다는 커버 곡을 들었는데 와…… 말이 안 나올 정도던데요?”

“대단한 친구죠. 스타성도 충분하고.”

“네. 그리고 써니 뮤직 쪽 관계자한테 샘플곡도 전달 받았습니다. 어느 작곡가가 만들었는지는 모르겠는데 오프닝 콘티 콘셉트랑 딱 들어맞고 곡 자체도 중독성 있더군요. 작곡가가 누군지 아시나요?”

“아. 그건 접니다.”

“김 상이요?”

놀라는 것도 당연했다.

웬만한 프로 뺨치는 수준의 곡이었으니까.

“그럼 오프닝 곡 부분은 제가 맡게 됐으니 완성되면 연락드리겠습니다.”

“아. 네! 최선을 다하겠습니다.”

오프닝 영상은 이번 달 말까지는 완성될 예정이다.

역대급 오프닝의 완성이 얼마 멀지 않았다는 게 실감 났다.


<다재다능 예고 천재 150화>


150화 미디어 믹스 (4)


* * *


작곡은 마무리됐지만 아직 녹음 작업이 남아 있었다.

집에 있는 장비로 녹음한 것이라 아직 음반으로 낼 퀄리티는 아니었기에, 나는 신사동 고양이 형에게 연락해 스튜디오를 빌리기로 했다.

“형. 다음 주에 스튜디오 좀 빌려도 될까요?”

“어. 괜찮은데. 이번에는 무슨 일에 쓰려고?”

“제 작품, 히어로 학교 아시죠?”

“알다마다. 단행본 사서 요즘 잘 보고 있어.”

인기에 힘입어 일본에서 단행본이 발매된 데다, 한국에도 정식 번역본이 출시된 상태였다.

물론 역대급 판매량을 보여 주고 있었다.

일본에서 주간 코믹 랭킹 1위를 차지한 것은 물론,

한국에서도 베스트셀러에 올랐다.

한일 양국을 합쳐 이미 2백만 부가 팔린 것이다.

애니화가 방영될 무렵이면 4백만 부 돌파는 물론이요,

애니화가 히트를 치면 1천만 부도 가시권에 들어올 터였다.

이러한 판매 호조에 미국 출판사에서도 계약을 타진해 오기도 했다.

마벨 코믹스 최연소 연재 작가로서의 유명세도 있었기 때문에,

그쪽에서 제시해 온 계약 조건은 눈이 튀어나올 정도였다.

50만 불의 선인세.

선인세만 무려 6억 가량을 줄 수 있다고 나온 것이었다.

은행에만 비치해 둬도 이자 수익이 상당하지 않을까.

“단행본 잘 나가더만. 요번에 미국에서도 출간 계약했다며?”

“네. 그렇죠.”

“그런데 히어로 학교는 왜? 혹시 애니 주제가 같은 거라도 만드는 거야?”

“네. 눈치가 빠르시네요. 요즘 애니화를 추진하고 있어서 오프닝 곡을 만들어야 돼서요.”

“혹시 네가 작곡, 작사 모두 맡아서 한다는 거야?”

“맞아요.”

“와. 진짜 너는 못 하는 게 뭐냐……?”

굳이 말하자면 하나에 집중하는 거라고 해야 되나?

욕심을 갖고 여러 가지 일을 열정적으로 추진할 수 있는 능력.

그것이 원래의 내가 가진 숨겨진 재능일지도 모르겠다.

“어쨌든 그래서 형네 스튜디오를 좀 빌리려고요. 일단 멜로디 같은 거 대체로 작곡은 끝났는데, 정식으로 낼 음반이니까 레코딩도 전문적인 곳에서 해야 되니까요.”

“알았어. 필요한 거 있으면 또 얘기하고.”

“네. 고마워요. 형도 혹시 일본 쪽 일감 쪽 생각 있으면 얘기하세요. 사실 이번에 써니 뮤직이랑 일을 하게 되면서 그쪽 인맥이 좀 생겨서 말이죠.”

“써니 뮤직이라, 와. 저번 스퀘이드 오닉스도 그렇고 또 큰 데랑 작업하는구나. 내 얘기를 해 주면 나야 고맙지.”

확실히 음악 업계인들에게 일본 음반 시장은 매력적인 시장이었다.

세계 2위의 규모인 데다 요즘 K-POP의 영향력 덕분에 진출하기도 나아진 면이 있으니까.

신사동 고양이한테 그동안 진 빚을 이런 식으로라도 갚을 생각이었다.

나는 신사동 고양이의 스튜디오를 빌려서 녹음을 마친 후,

완성된 버전을 써니 뮤직 측에 전달했다.

“이걸 김 상이 작곡하셨다고요?”

써니 뮤직 측 사람들도 내 음악에 대해 호평을 표시했다.

학원 배틀물이라는 장르에 맞는 박진감 넘치는 음악이었다.

써니 뮤직 엔터테인먼트는 유니버셜 뮤직 그룹, 위너 뮤직 그룹과 어깨를 나란히 하는 3대 메이저 레이블인 만큼, 이들과의 인맥은 향후 내 음악의 미국 시장 진출에 있어서도 도움이 될 것 같은 예감이 들었다.

이제 마나카와 함께 실제 녹음을 하기에 앞서 가사를 쓰기 시작했다.

이전에는 남의 의뢰를 받아 만들었는데, 지금은 온전히 내 작품을 위한 곡을 만드는 것이라 의욕이 샘솟는다고 할까.

나는 2시간 만에 가사 작성을 끝마쳤다.


* * *


오프닝 곡 녹음 날이 찾아왔다.

완성된 곡에 내 가사 내용대로 가수의 음성을 붙이는 작업이었다.

나는 녹음 스튜디오에서 오랜만에 마나카를 직접 만나 볼 수 있었다.

“요즘 어떻게 지내요? 가수 생활은 할 만한가요?”

“정신이 없더라고요. 보컬 트레이닝에다 춤 연습에다가……. 가수니까 노래만 하면 된다고 생각했는데 이것저것 많이 배우고 있어요.”

“요즘 가수는 엔터테이너에 가까우니까요. 특히 일본 쪽은 더 그렇다고 들었는데.”

“확실히 그런 거 같아요. 방송 출연으로 뜬 경우도 좀 있으니까. 그래도 작가님만 하겠나요? 만화 스토리에, 일러스트에, 작곡까지 바쁘시니까 되게 수고하시는 것 같아요. 창작의 고통이라는 게 꽤 크다고 들었는데.”

“글쎄요. 고통스럽다고 느낄 때가 아예 없는 건 아니지만 즐거움과 보람이 훨씬 크니까 괜찮은 것 같아요.”

새로운 경험을 많이 할 수 있다는 것도 재미있었다.

오늘 같이 신인 가수의 녹음 현장을 직접 볼 기회라는 게 쉽게 찾아오는 게 아니니까.

“슬슬 시간입니다”

“그럼 갔다 올게요~”

스태프의 안내에 따라 마나카가 녹음실 안으로 들어갔다.

나는 녹음실 밖에 남아서 녹음 현장을 구경하기로 했다.

내가 앉은 의자 옆에는 키가 큰 남자 매니저가 앉아 있었다.

원래는 AKV48 계열 아이돌의 매니저를 했다고 하는 사람이었다.

“요즘 잘 하고 있나요?”

“네. 정말 대단한 애를 발굴하셨어요.”

“그 정도인가요?”

“요즘 아이돌 애들 보면 얘처럼 비주얼이랑 노래 둘 다 되는 애가 거의 없거든요. 한국 아이돌 연습생들처럼 치열한 육성 과정을 거치는 것도 아니니까요. 그런데 마나카는 다르더라고요. 보컬 선생님이나 댄스 트레이너 분들도 얘는 천부적인 센스가 있다고 하시더군요.”

“그거 잘됐네요.”

내가 발굴한 원석이기 때문일까.

왠지 내가 뿌듯한 기분이었다.

“앞으로 잘 부탁드립니다. 기회만 주어지면 앞으로도 더 성장해 나갈 테니까요.”

“네. 물론이죠. 매니저로서 최선을 다하겠습니다.”

이런 훈훈한 얘기를 주고받는 와중 본격적인 녹음이 시작되었다.

나는 헤드폰을 낀 채 마나카의 목소리를 들었다. 보컬 트레이닝을 받기 시작해서 그런지 트이치 방송에서 부를 때보다 발성은 더 깔끔해진 느낌이었다. 대형 기획사이기도 하니 제대로 된 트레이너를 구해 준 것 같았다.

“그저 강해지고 싶다고 바랬어~”

후렴구에서 터진 그녀의 폭발적 가창력.

역시 보통 재능이 아니라는 생각이 새삼스레 든다.

나는 녹음실 안을 향해 엄지를 척 들어 보였다.

마나카는 나를 바라보며 씨익 미소 짓고 나서 노래를 계속했다.

성공적으로 녹음을 끝내고 나는 곡을 유포데스크의 호소카이에게 보냈다.

그것을 영상과 결합시키면 이제 준비는 끝이었다.

나는 다음 주에 있을 제작위원회 정기 회의에 그것을 보여 줄 계획이었다.

어떤 반응이 나올지 생각하니 벌써부터 가슴이 두근거렸다.


* * *


2주 만의 정기회의 날이 되었다. 민준이 오프닝 제작에 관여하고 있다는 소문은 써니 뮤직 직원을 통해 제작위원회 멤버들에게 알려져 있는 상황이었다.

일러스트, 시나리오, 작곡 모두 프로 레벨이라는 얘기가 있을 정도로 다재다능한 청년인 민준. 하지만 그런 민준의 소문에 의구심을 갖는 사람이 아예 없는 것은 아니었다.

“작곡까지 맡는다니. 그 부분은 아무래도 프로한테 맡기는 게 낫지 않을까 보는데요.”

“그러게 말입니다. 원작자라는 지위를 이용해서 너무 간섭하다가 망한 케이스가 없는 것도 아닌데. 혹시나 그 전철을 밟지 않을까 하는 걱정이 듭니다.”

“맞아요. 아무리 다방면에 능하다고 해도 한 분야에 10년 넘게 몰두해 온 프로만 하겠나요?”

참여 회사들은 모두 상당한 금액을 이 프로젝트에 투자하고 있었다. 그렇기 때문에 프로젝트가 망하면 자신들에게 책임을 화살이 올지도 모른다. 이들은 그것을 걱정하고 있었다.

“그래도 아직 제작 초기 단계니까요. 오늘 회의에서 마침 오프닝을 공개한다고 하니까 그 때 보고 판단하면 되겠죠.”

“원작자라고 눈치 볼 것 없이 확실히 말을 해야겠군요.”

“물론 그래야겠죠. 엇. 슬슬 오시는 모양입니다.”

문이 끼익 열리고 있었다.

민준이 호소카이와 함께 회의실 안으로 들어오자, 회의실 안은 금세 조용해졌다.


* * *


‘하긴…… 원작자의 지나친 간섭으로 보일 수도 있겠군.’

회의 참석자들이 하는 얘기는 들어오면서 본의 아니게 엿들었다.

아무래도 나에 대해 불신을 가진 이가 몇 명 있는 모양이었다.

그들의 걱정을 아예 이해 못 하는 건 아니다.

원작자가 작품에 너무 간섭해서 안 좋은 결과가 나온 케이스가 없지는 않으니까. 그런 상황에 대부분 그림 쪽 일을 해왔던 내가, 오프닝 음악 제작에 깊게 관여하고 있다는 소문을 듣고 탐탁지 않게 생각할 가능성은 충분히 있다.

‘때마침 잘된 일이네.’

나는 이들의 걱정을 모두 불식시킬 만한 무기를 가져왔다.

이걸로 다른 원작자들과는 차원이 다른 존재라는 것을 증명해 보이면 되는 거다.

“안녕하세요. 도쿄까지 오시느라 수고 많으셨습니다.”

“안녕하세요. 뭐 이젠 익숙해져서 괜찮습니다.”

인사치레를 한 후에 자리에 앉아 진행 상황 발표를 조용히 지켜보았다.

전체적인 미디어 믹스 프로젝트는 순조롭게 진행되고 있는 상태였다.

“뮤튜브, 니야니야 동화(일본의 동영상 스트리밍 사이트) 등 인터넷 매체는 물론, 방송국과도 이번 오프닝 공개에 대해 일정 협의를 끝낸 상태입니다.”

그 밖에도 도쿄나 오사카의 주요 역에 애니화 기념 옥외 광고를 설치한다던가 하는 식으로 다양한 미디어를 이용해, 유저들의 이목을 끌 준비는 마친 상태였다.

그리고 내가 참여한 오프닝 영상 공개로 ‘히어로 학교’ 라는 작품의 시작을 알릴 것이다.

“다음은 호소카이 상의 차례군요. 오늘 오프닝 영상 발표를 하신다구요.”

“네. 오프닝 영상 제작도 끝났으니, 제일 먼저 여러분들에게 보여 드리고 평가를 들어 보고자 가져왔습니다.”

나는 자리에 앉아서 주변을 둘러보았다.

각 스폰서 회사를 대표해서 참석한 인원들인 만큼 주 타깃층과는 달리 30-40대가 대부분이다.

그런 만큼 이 분들 의견을 주의 깊게 듣고 수렴하겠다는 것보다는, 현재의 제작 상황에 대한 보고와 앞으로도 잘 부탁드린다는 제스쳐의 의미가 강했다.

이래나 저래나 작품 제작비를 대주는 사람들이니까.

곧 오프닝 영상이 재생되기 시작했다.


* * *


“언젠가부터 나는 꿈을 꾸고 있었어.”

MANACA의 나직한 음성과 함께,

오프닝이 화면에 나타나 있었다.

위원회 멤버들은 벌써부터 놀란 얼굴을 하고 있었다.

그 정도로 초반부터 임팩트 있는 영상미와 음악이었다.

하지만 제일 힘을 준 부분은 후렴 부분이었다.

마나카의 폭발적인 가창력과 함께 나오는 주인공의 멋진 전투씬.

유포데스크는 페이쓰 시리즈, 귀살의 칼날을 제작하며 쌓아온 기술력을 바탕으로,

내가 건넨 오프닝 콘티 속 전투 시퀀스를 부족함 없이 완벽하게 구현해 내고 있었다.

이 오프닝을 보는 게 다섯 번째인데도 전율이 느껴지고 있는데,

이걸 오늘 처음 보는 다른 제작위원회 멤버들은 오죽 하랴.

오프닝 영상이 끝이 나자 회의실 안에는 우레와 같은 박수가 울려 퍼졌다.

“이건 지금껏 제가 본 것 중 가장 나은 오프닝 같습니다.”

“와……. 정말 소름이 돋네요. 이걸 사전 공개하면 국내는 물론 해외 팬들도 난리 나겠는데요?”

아까 나의 오프닝 제작 참여에 의문을 표시했던 아저씨는,

꿀 먹은 벙어리가 되어 그저 오프닝의 퀄리티에 감탄하고 있을 뿐이었다.

누가 봐도 감탄할 만한 퀄리티.

스폰서 측의 투자 의욕도 한층 올라갔을 거다.

그럴 만도 하다. 오프닝만 봐도 이건 대박이겠다 감이 올 테니까.

일주일 후 웹 상에 히어로 학교의 오프닝이 공개됐다.

그리고 반응은 우리가 예상한 이상으로 폭발적인 것이었다.

일본은 물론이고 한국 팬들 사이에서도 난리가 났다.

[와……. 진짜 역대급 오프닝이네 ㄷㄷ 히어로 학교 요즘 폼도 대박인데 애니도 역대급으로 잘 뽑은 거 같네]

[작곡, 작사 보니까 MJ라고 적혀 있던데? 작곡 실력도 미쳤다]

[가수는 누구지? 노래 레알 잘 부르는데?]

[마나카라는 신인 가수라는데? 대박이다. 가창력도 쩌는데 예쁘기도 겁나 예쁘네]

영상이 뮤튜브에 공개되자 한일 네티즌은 물론,

해외에서까지도 오프닝에 대해 기대감을 감추지 못 했다.

이렇게 애니화 작품에 대한 기대가 무르익은 와중 나는 다음 작업을 시작했다. 내 곡의 퀄리티에 대단히 만족한 스폰서(써니 뮤직) 측에서 주제곡과 엔딩 작업도 부탁해 온 것이었다.

어느 정도 예상은 했던 결과였다.

그래서 엔딩 곡도 어느 정도 멜로디 정도는 구상하고 있는 와중이었다. 엔딩 곡은 애절한 느낌의 피아노곡이다.

고로 피아노를 연주해 줄 사람도 필요했다.

그리고 나는 그 역할에 가장 적합한 사람을 한 명 알고 있었다.


<다재다능 예고 천재 151화>


151화 미디어 믹스 (5)


* * *


엔딩 곡으로 쓸 피아노 연주에 대해서 강혜진에게 얘기하니 그녀는 흔쾌히 승낙해줬다.

“저번 연주회 때 귀중한 곡을 줬었으니까 그 은혜는 갚아야지.”

“감사합니다.”

“멜로디는 대략 완성했다고 했지? 그럼 한번 들어볼까.”

“네. 들려 드려야죠. 녹음용 스튜디오를 하나 빌리기로 했으니까 위치 보내 드릴게요. 우리 거기서 보도록 하죠.”

“오케이~”

나는 보름 만에 혜진과 재회하게 되었다.

그녀는 해외에서 있을 연주회를 준비하고 있다는 듯했다.

나와 같이 연주한 곡이 워낙 호평이었기에 그걸 또 프로그램에 넣을 예정이라고 한다.

“잘됐네요.”

“전 세계의 음악 애호가들이 우리 음악을 듣는 거지.”

“이번에 작곡할 곡도 아마 세계에서 듣게 되겠죠.”

위플릭스를 위시한 스트리밍 서비스가 많아지는 추세였다.

옛날처럼 방송국에서만 방영되는 것이 아니라 인터넷 상의 수많은 채널을 통해 유통된다.

고로 하나의 뛰어난 작품의 파급력은 엄청났다.

“그럼 미리 짠 멜로디를 연주해 볼게요”

나는 미리 생각해 둔 엔딩곡의 멜로디를 연주했다.

이미 다 짜놓은 애니메이션 콘티를 유포데스크 쪽에 전달한 상태였다.

영상미가 장난이 아니라며 찬사를 받은 것은 물론이었다.

“곡 진짜 느낌 있다.”

“연주 시작한 지 얼마 안 됐는데요.”

“그냥 첫 소절만 들어도 느낌이 온다고 할까…….”

피아노 천재의 감각인가.

나는 씨익 미소 지어 보이고는 연주를 계속했다.

애절한 느낌의 피아노곡이 녹음실 안에 울려 퍼지고 있었다.

혜진은 눈을 감고 그 곡을 음미하고 있었다.

연주가 끝나자 혜진의 박수 소리가 들렸다.

“브라보. 그럼 이번엔 내가 연주해 봐도 되지.”

또 나왔다. 그녀의 절대 음감.

연주를 한 번 듣는 것만으로 거의 비슷하게 복사해 내는 능력.

이건 뭐…… 하루토에 나오는 카피 닌자 선생님도 아니고.

“어때?”

“진짜 인간 녹음기가 따로 없네요.”

“그럼 이 곡을 갖고 좀 놀아볼까…….”

혜진은 자기 스타일대로 곡을 변형하기 시작했다.

역시 편곡의 센스가 보통이 아니다.

내가 작곡했던 오리지널보다 더 신선한 결과물이 나왔다.

확실히 혼자 편곡을 할 때보다 시야가 넓어지는 느낌이라고 할까.

우리는 저번에 했던 것처럼 서로 번갈아 편곡하면서 곡을 완성시켰다.

“어때? 이 정도면 더 낫지 않아?”

나는 대답 대신 엄지를 들어 올려 보였다.

그녀를 부르기를 잘했다는 생각이 들었다.

이렇게 두 번째 공동 작업도 성공적으로 마무리됐다.


* * *


완성된 작업물을 유포데스크의 호소카이에게 보냈다.

그는 내 엔딩 곡에 극찬을 아끼지 않았다.

“들으면서 눈물 나는 줄 알았습니다. 이런 멜로 곡까지 잘 만드실 줄이야……. 피아노 연주도 굉장히 인상 깊네요. 이것도 혹시 김 상이 연주하셨다거나.”

“아뇨. 저보다 훨씬 연주를 잘하시는 분이 있어서요. 강혜진, 아니 세레나 강이라고 혹시 아실지 모르겠네요.”

“혹시…… 그 국제 쇼팽 콩쿠르에서 우승하셨다는 젊은 여성 분.”

“오. 잘 알고 계시는군요.”

듣던 대로 호소카이는 음악 쪽에는 정통한 듯했다.

그는 내가 강혜진 같은 유명 피아니스트를 섭외했다는 것에 놀랍다는 반응을 보였다.

“제가 은근히 음악 애호가라서요. 라이브로 본 적은 없지만, 뮤튜브로 연주를 듣기는 했는데. 그런데 이거…… 이런 분이랑도 친분이 있으실 줄이야.”

“운 좋게 그럴 만한 기회가 있긴 했죠. 그나저나 다음에는 엔딩곡을 불러 줄 가수가 필요하겠네요.”

“그렇네요. 안 그래도 그 일 때문에 써니 뮤직 쪽 담당자랑 얘기하던 참이었어요. 이번에 선행 공개한 오프닝이 워낙 좋았던 것도 있어서…… 베테랑 가수들도 관심을 많이 보이는 듯하더라고요.”

“오프닝 곡 공개한 게 확실히 도움이 됐네요.”

“물론이죠. 해외에서도 워낙 화제가 되서 스태프들도 의욕에 차 있는 상황입니다. 그도 그럴 만한 게 이 나라뿐 아니라 전 세계에서 주목하고 있다는 데 의욕이 안 날 수가 있겠나요.”

“다행이네요. 좋은 영상 만들어 주셔서 감사하다고 말씀 전해 주세요.”

“넵. 알겠습니다!”

일주일 뒤 가수 섭외와 관련하여 연락이 왔다.

내 엔딩 곡을 맡아 줄 사람은 베테랑 여가수로 유명한 AIKU였다.

20년차 베테랑 싱어송라이터로 멜로 송의 여제로 이름 높은 분이었다.

애니메이션 쪽으로도 유명한 작품의 주제가 및 엔딩 송 몇 개를 맡은 경험이 있었다.

그 정도 베테랑이 내가 작곡한 곡에 극찬을 아끼지 않은 데다 가수로 참여하고 싶다고 한 것이다.

이때는 다른 일이 바빠 수록에는 참여하지 못 했지만, 써니 뮤직 쪽에서 녹음해 보내 준 곡을 들으니 굉장히 만족스러웠다. 보이스 톤도 가창력도 이 엔딩곡에 이만큼 잘 들어맞는 사람은 없을 것이다.

엔딩곡에 이어 주제곡 작업이 끝난 상황에서,

호소카이로부터 본편 애니메이션 제작도 잘 진행되고 있다는 얘기를 들었다.

“슬슬 보이스 수록도 진행할 예정입니다.”

“성우 섭외도 다 끝난 상황이죠?”

“네. 그렇습니다.”

주인공 성우 역에는 코드 피어스라는 히트작 주연으로 유명했던 후쿠하마.

금발 히로인 역할에는 소드마트온라인의 히로인 역으로 열연했던 코마츠.

그밖에도 여러 베테랑 성우 또는 주목 받는 신인 성우가 포진돼 있었다.

“성우 녹음 일정도 다 정해졌구요. 혹시 관심이 있으시다면 말입니다. 직접 녹음 현장을 보러 오시는 것도 괜찮을 듯싶네요.”

“오. 그래도 되나요.”

“물론입니다.”

안 그래도 어떤 식으로 녹음을 하나 궁금하기는 했었다.

겸사겸사 인기 성우분들도 직접 만나보고 싶었으니까.


* * *


보이스 녹음은 유포데스크 본사가 아닌 따로 녹음 스튜디오를 빌려 진행됐다.

녹음실에 들어가자 프로듀서 호소카이와 감독인 시마자키라는 중년 남성의 모습이 보였다. 그는 귀살의 칼날을 감독을 맡았던 인물로 전투 씬 연출에 정평이 있는 사람이었다.

시마자키는 내가 보낸 오프닝 콘티에 대해 극찬을 했다.

“콘티를 읽어 보면서 아주 온몸에 닭살이 돋더라구요. 저도 김 상한테 지지 않도록 열심히 해야 겠습니다.”

“네. 믿고 있겠습니다.”

내 콘티가 동기부여가 됐다면 좋은 일이었다.

내가 참여하든 아니든 최대한 높은 퀄리티의 작품을 내준다면, 더 바랄 것이 없으니까.

두 베테랑 중년 아저씨들과 담소를 나누고 있을 때였다.

오늘 출연하기로 한 성우들이 한두 명씩 들어오기 시작했다.

오늘 수록에 참여하는 것은 총 5명이었는데 그중에는 물론 남녀 주연인 후쿠하마와 코마츠도 있었다.

“안녕하십니까.”

스카프에 중절모로 한껏 차려 입고 온 마른 남성.

이제 마흔이 된 중년 아저씨라는 인상이 전혀 안 들고, 오히려 30대 초반이라고 해도 믿을 정도의 동안이었다.

“안녕하세요, 후쿠하마 씨.”

호소카이는 나와 후쿠하마를 서로 소개해 주었다.

“오. 이 분이 원작자 분이신가요?”

“안녕하세요. 김민준이라고 합니다. 코드 피어스에서 인상 깊게 봤습니다. 오늘 녹음은 잘 부탁드리겠습니다.”

“저야말로 잘 부탁드리겠습니다. 히어로 학교의 원작자님을 직접 뵈니 이거 영광이네요.”

곧이어 히로인 배역을 맡은 코마츠도 들어왔다.

젊고 귀여운 인상이었지만 나름 10년차가 넘은 베테랑이었다.

써니 뮤직 산하 프로덕션에서 가수로도 활동하고 있다고 한다.

그녀가 일 순위로 캐스팅된 것은 스폰서가 써니 뮤직인 것과 무관하지는 않으리라.

하지만 뭐 그것과는 별개로 실력도 출중하고 인기도 많았기에 우리로서는 나쁠 것이 없다.

두 베테랑을 필두로 오늘 수록에 참여할 다른 3명의 성우도 모습을 드러냈다.

한 명 한 명과 인사를 나눈 후에 녹음이 시작됐다.

“그런 하찮은 재능을 가지고선 히어로는 될 수 없어.”

“누가 뭐래도 난 히어로가 될 거야. 그렇게 약속했으니까!”

부족한 재능을 가진 주인공이 히어로를 그만두도록 권유하는 히로인.

절대 히어로가 되어 주겠다는 주인공의 진심어린 외침을 듣고 동요하는 장면이었다.

아까 인사하던 때의 유들유들한 목소리와는 완전히 다른,

소름이 돋을 정도로 감정이 묻어나는 목소리.

조이라보 때 베테랑 성우 분을 보던 때와 같은 충격이었다.

목소리만으로 순식간에 그 세계 속에서 주인공을 눈앞에서 보는 듯한 생생함이 느껴졌다.

‘역시 프로는 프로구나.’

특히 업계에서 일인자를 차지했던 베테랑들의 재능은,

범인이 따라 가기 힘든 영역이라는 것을 실감하지 않을 수 없었다.


* * *


보이스 수록까지 성공적으로 끝난 이후,

3학년 1학기 시작이 얼마 남지 않은 무렵.

오프닝, 엔딩 애니메이션 콘티에서부터 작곡, 작사, 가수 섭외까지 수많은 분야에서 활약한 이번 애니화 작품의 공개 날이 다가왔다.

한국에서의 높은 인지도를 바탕으로 스트리밍 사이트와도 제휴에 일찌감치 성공하여,

스트리밍을 통해 한일 양국에 거의 동시에 1화가 선행 공개될 예정이었다.

애니메이션 방영이 머지않은 시간.

우리 가족들은 모두 거실 TV 앞에 앉아 있었다.

“이제 곧 시작되네요.”

이내 몇 달 간 고생하며 참여한 히어로 학교의 애니화 작품이 TV 화면에 흘러나오기 시작했다. 부모님은 물론이고 누나 희연도 진지한 얼굴로 TV에 시선을 고정하고 있었다.

우리 가족들이 내 애니를 직접 보는 건 처음이었다.

어머니는 소위 막장 드라마를 즐겨 보시고 아버지는 대하 사극 매니아에 누나는 미국 드라마 덕후였다.

하지만 내 작품의 애니화 작품이라는 말에 다들 같이 보자고 난리였다.

인트로 장면이 지나고 나오는 오프닝.

오프닝 영상을 보며 아버지가 만족스럽게 미소 지으셨다.

“뭔 가사인지는 모르겠는데 노래 되게 괜찮네.”

이것이 음악의 대단한 점 중 하나였다.

언어라는 장벽을 초월해서 뭇 사람들의 마음에 와닿는다.

누나도 감자칩을 깨작깨작 먹으며 감탄하고 있었다.

“와. 잘 만들었네~ 대박이다~.”

“이것 때문에 일본에 왔다 갔다 했던 거구나. 수고했어, 우리 아들.”

어머니도 흐뭇한 미소를 지으면서 짓고 계셨다.

그 누구보다도 우리 가족들한테 이렇게 인정받으니 몹시 기뻤다.

1화 방영이 끝나자 호평이 이어졌다.

일본은 물론이고 한국에서도 연일 히어로 학교에 대한 기사가 쏟아졌다.

[전 세계는 히어로 학교 열풍]

[전 세계 만화 팬들의 이목을 사로잡은 한국인 작가의 작품]

[일본 만화, 애니메이션의 정상에 선 한국인]

쏟아져 나오고 있는 인터넷 기사.

소위 국뽕을 자극하는 기사가 많은 것도 사실이지만,

내가 그 주인공이 되니 썩 기분이 나쁘지 않았다.

거기다 만화 업계의 유명인에게서도 극찬의 코멘트가 나오기도 했다.

[투피스의 오오타 작가도 히어로 학교 극찬해]

기사 내용을 보니 투피스의 오오타가 자기 블로그에서 내 작품을 칭찬했다는 것이었다.

그 내용은 다음과 같았다.

[애니메이션 히어로 학교를 보고 큰 자극을 받았습니다. 근래 들어 본 애니메이션 중 최고의 작품이었습니다. 이 작품을 보고 있다 보니 20년 전 제 애니메이션이 처음 방영된 때가 떠올랐습니다. 그 때의 초심을 되살리며 앞으로 남은 기간 열심히 연재하려고 합니다. 히어로 학교의 원작자인 김민준 작가님도 건필하셨으면 좋겠습니다. 좋은 작품 감사합니다!]

역대급 작품이라는 호평은 2, 3화에서도 이어졌다.

한일 양국을 넘어 해외에서도 그 퀄리티가 화제가 되면서, 미국 애니메이션 스트리밍 업체에서도 계약을 타진해 왔다.

위플릭스 같이 전 세계 네트워크를 가진 업체인 만큼 그 계약금도 억대였다.

애니메이션 관련 수익도 이 정도인데 앞으로 굿즈 판매가 시작된다면…… 로열티 수입이 어느 정도 일지 상상도 안 갔다.

이런 상황에서 마벨 코믹스의 편집장인 제프로부터 축하 메시지를 받았다.

“민준, 히어로 학교가 잘나간다는 소식 듣고 그저께 애니를 봤는데 장난이 아니던데? 스토리, 음악, 영상미 뭐 하나 마스터피스더구만.”

“감사합니다.”

제프는 한 가지 놀라운 사실도 전해 왔다.

“스테인 리 씨도 보신 모양이더라고. 미국에서도 워낙 화제가 되니깐 말이지.”

“스테인 리 씨가요?”

스테인 리. 마벨 엔터테인먼트의 명예 회장.

스파이더맨, 아이언맨, 헐크 등 수많은 세계적 인기를 뽐내는 슈퍼 히어로를 창조한 분으로, 현재 세계 영화계를 주름 잡고 있는 마벨 시네마틱 유니버스의 기초를 쌓은 미국 대중 문화계의 거물이었다.

“응. 극찬을 하더라고. 지금까지 본 애니메이션 중 최고라고 말이야. 스테인 리 씨가 그렇게 남의 작품을 그렇게 칭찬하는 건 나도 처음 봐서 놀랍더라.”

“스테인 리 씨가 그렇게 말씀하셨다니…… 후우…….”

이거 감격에 말을 잇기가 힘들 정도였다.

스테인 리 같은 거물한테까지 인정받을 줄이야.

“그래서 원작자인 자네를 한번 만나보고 싶다고 얘기하던데. 일본 쪽 일이 너무 바쁘지 않다면 한번 만나서 점심이라도 같이 하는 건 어때.”

“저야 영광이죠.”

그런 거물을 직접 볼 수 있게 될 줄이야. 물론 거절할 이유는 없었다.

스테인 리 씨를 꼭 만나보고 싶다고 흔쾌히 대답했다.


<다재다능 예고 천재 152화>


152화 마벨 엔터테인먼트 (1)


* * *


스테인 리와의 점심 약속 이후 나는 줄곧 들떠 있었다.

어렸을 적부터 마벨 히어로 영화를 즐겨 보곤 했었다. 그 마벨 히어로의 창시자 격인 인물이 나를 보고 싶어 하는 것이다.

가슴이 뛰지 않을 수 있을까.

나는 들뜬 마음으로 한강변에서 유화를 그리고 있었다. 내 옆에는 엘론이 앉아 캔버스에 밑그림을 그리고 있다.

한 달에 한두 번 정도 야외에서 둘이 이렇게 유화를 그리곤 한다.

콧노래를 흥얼거리고 있는 나를 보고 엘론이 물어왔다.

“민준, 오늘 따라 기분 좋아 보이는데, 거 스테인 리 씨 볼 생각에 그러는 거지?”

내가 스테인 리 씨를 만난다는 것은 엘론에게 이미 얘기한 상황이었다.

“당연하죠. 다른 사람도 아니고 스테인 리 같은 거물이니까요.”

개인적인 팬심도 있거니와 마벨 엔터테인먼트 회장인 만큼 할리우드 쪽에도 영향력을 갖고 있을 테니, 그쪽에 진출할 수 있는 기회가 될 지도 모른다.

아이언맨 차기작을 포함해서 사실 미리 구상해 둔 시나리오가 몇 작품 있기는 했으니까.

“들뜨기는 하겠네. 확실히 코믹스 계의 전설 같은 분이니까. 그건 그렇고 말이야 요즘 엘레나랑은 잘 지내니?”

딸인 엘레나 얘기가 항상 나오곤 했다.

하나밖에 없는 외동딸이다 보니 외국 학교에서 잘 적응하며 지내는지 걱정이 되긴 하겠지.

“그럭저럭 잘 지내요. 저나 예린이 말고도 얘기 같이 하는 친구도 좀 생겼고, 요즘 연극에 푹 빠져 있다고 하더라고요.”

“맞아. 그런 모양이야. 어디 극단 객원 멤버로 이것저것 배우고 있다고는 하던데…….”

저번 학교 축제 연극 이후 엘레나가 새롭게 눈을 뜬 분야였다. 흥미는 물론 재능도 받쳐 주고 있는 모양인지, 성장 속도는 확실히 다른 사람들이랑은 달랐다.

“걔. 집에서도 연습도 하고 그러나요?”

“응. 덕분에 본의 아니게 나도 연극 대사 같은 걸 해야 할 때도 있어. 참 아버지 노릇하기가 쉽지 않다니까.”

“모범적인 아버지 아닌가요?”

“글쎄. 엘레나가 들으면 동의 못 할 지도 모르겠군. 아무튼 말이라도 고마워. 그러고 보니 미국 가는 건 언제였지?”

“이번 봄방학 때요.”

“흠…… 그래?”

뭔가 생각하는 듯하더니 말했다.

“마침 나도 봄방학쯤에 뉴욕에 갈 일이 있었는데. 혹시 괜찮으면 같이 가는 건 어때?”

“무슨 일로요?”

“물론 갤러리 전시 건 때문이지. 나는 데뷔 때부터 뉴욕, 시카고를 주변으로 활동해 와서 인맥 유지도 중요하고 말이야.”

“그야 안 될 거 없죠. 시기야 맞다면야.”

나는 흔쾌히 승낙했다.


* * *


기다리고 기다리던 출국 날이 되었다.

인천 공항 터미널에서 만나기로 한 엘론과 나.

생각하지 못 했던 인물이 한 명 더 있었다.

엘론 옆에 서있는 원피스에 밀짚모자를 쓴 흑발의 소녀. 엘레나가 수줍게 손을 흔들고 있었다.

“아아…… 기왕이면 같이 갔다 오는 게 나을까 싶어서. 오랜만에 뉴욕 관광도 할 겸.”

“잘됐네요. 많으면 많을수록 좋죠 뭐.”

나 또한 스테인 리와 점심만 먹고 돌아가기는 시간이 아까워서 관광 일정을 짜두었다. 혼자 다니는 것보다는 엘레나와 함께 다니는 게 심심하지는 않을 것 같다.

우리는 비즈니스 석에 3명이 나란히 앉았다.

나. 엘레나, 엘론 순으로.

10시간이 넘는 비행시간. 확실히 일행이 있어서 심심하지는 않았다. 나는 엘레나와 같이 그림을 그리면서 놀았다.

이를 테면 4컷 만화를 번갈아 가면서 그리는 거다.

내가 첫 번째 컷을 그리고 엘레나가 두 번째 컷을 그리고, 세 번째 컷은 내가, 마지막 컷은 엘레나가…….

개그 센스를 최대한 발휘한 컷을 그려 주니, 키득키득 웃는 것이 마치 천사나 다름없었다.

그런 우리를 옆에서 엘론이 흐뭇하게 쳐다보고 있었다.

“둘이 사이가 아주 좋네.”

“같이 하실래요?”

“아니. 둘이 잘 노는데 이 아저씨가 방해할 수는 없지. 그러고 보니 민준이 너 지금 사귀는 사람 있니?”

“아뇨.”

그럴 만한 여유와 시간이 없었다.

평일은 학교생활에 주말에는 여러 일을 몰아서 처리하느라 친구 만날 여유도 없으니까. 이번 겨울 방학에는 또 애니메이션 관련 일 때문에 바쁘기도 했다.

“고등학생 때 연애는 나름 괜찮지. 창작 활동을 하는 데 영감이 될 수도 있고 말이야.”

“뭐. 괜찮을 수도 있죠. 아닐 수도 있고.”

유명 로맨스 작가나 유명 연애 상담 블로그 주인장이, 알고 보니 연애 경험이 거의 없었다는 케이스도 심심찮게 들어봤으니.

“아무튼 학생 때 해보는 풋풋한 연애도 괜찮다고 생각해. 은근히 귀중한 인연이 멀지 않은 곳에 있을 지도 모르니까.”

“그럴 수도 모르겠네요.”

귀중한 인연이라…….

요즘 가장 가까이 지내는 것은 강혜진이었다. 작곡 관련으로 같이 협업할 일이 많았으니까. 뭐 그쪽은 4살 연하인 나를 그냥 고등학생 정도로 생각하고 있겠지만.

“우리 딸 엘레나는 어떻게 생각해?”

“……그런 얘기는 전 잘 모르겠어요.”

얼굴을 붉히면서 그림을 끄적이고 있는 엘레나.

그밖에 이런 저런 얘기를 하다가 잠에 들었다.


* * *


두 번째 오는 JFK 공항.

저번에는 가을이었기 때문인지 공기가 좀 다른 느낌이었다. 우리는 게이트를 나오자마자 팻말을 들고 있는 제프를 발견했다.

“이거 오랜만이야, 제프. 자네 살이 더 찐 거 같은데?”

“자네야말로 전보다 삐쩍 마른 거 같은데? 것보다 좀 비켜 보게. 난 젊은 천재 작가님을 마중 온 거니까.”

제프는 힘껏 양팔을 벌린 채 나를 향해 엄습해 왔다. 우리는 마치 이산가족 상봉이라도 한 듯 끌어안게 되었다.

살이 있으셔서인지 뭔가 쿠션을 끌어안는 듯한 느낌이다. 제프는 이내 엘레나 쪽에도 시선을 돌렸지만, 저번에도 그랬듯 엘레나는 내 뒤에 숨어 있었다.

“자네 딸은 여전하군. 내가 잡아먹기라도 하는 것도 아닌데. 뭐. 어쨌든 호텔은 미리 예약해 놨으니까. 체크인이나 하러 가지.”

우리는 제프가 운전하는 SUV에 타고서 뉴욕 중심가로 향했다. 얼마 후 마천루처럼 높은 고층 호텔 앞에 내린 후 호텔 로비 안으로 들어선 우리 셋은 눈이 휘둥그레지지 않을 수 없었다.

“이번에 힐든 호텔과 제휴해 열게 된 마벨 콘셉트 호텔이지.

로비 양옆에 전시돼 있는 아이언맨 등신대 피규어.

진열장 안에 들어가 있는 토르의 망치. 로키의 지팡이 등등.

고가의 마벨 굿즈가 호텔 로비 이곳저곳에 장식돼 있었다. 개중에는 로대주의 친필 사인이 들어가 있는 헬멧도 있었다.

“이거 팬들이 아주 좋아하겠는데요?

“물론이지. 전 세계에서 수많은 관광객이 방문하고 있지. 원금 회수하려면 좀 시간이 걸리겠지만 뭐 어때? 팬서비스 차원이라고 보면 말이지.”

“저 사진 좀 찍어 주셔도 되요?”

“물론이지.”

나는 아이언맨 등신대 피규어 옆에서 사진을 찍었다. 로대주에게 보여 주면 무슨 반응을 보여줄지 궁금했다.

“체크인만 하고 바로 점심 먹으러 갈 테니까. 준비하고 있어.”

“네. 알겠습니다.”

“예의 그 건 준비했지?”

“물론이죠.”

나는 가방에서 원고 뭉치를 꺼내 보였다. 이번 만남에 앞서서 나는 차기 마벨 영화 시나리오를 구상한 것이 좀 있다고 제프한테 얘기했었다.

시간이 남으면 스테인 리 씨에게 보여 주고 의견을 들을 수도 있겠냐고. 안 될 게 뭐가 있냐 오히려 좋아할 거라고 제프는 얘기했었다.

“재능 있는 사람을 좋아하니까. 오히려 평이하면 역효과가 날 수도 있지만 말이야.”

“아무렇지도 않게 무서운 얘기를 하시네요.”

“그만큼 믿고 있으니까 하는 얘기지. 그럼 준비되면 불러.”

호텔의 내 방 안으로 들어갔다.

한 명이 묵기에는 굉장히 큰, 스위트 룸 규모의 방. 안에는 스파이더맨의 포스터와 슈트 모형도 걸려 있었다.

이렇게 좋은 방을 준비해 줄 줄이야…….

아마 스테인 리 씨가 지시한 것일 지도 모른다는 행복한 상상을 하면서, 나는 캐리어를 놓고 가방 안에 원고를 챙겨 나왔다.


* * *


약속 장소는 한 고급 이탈리안 레스토랑이었다. 우리는 앞에 내려 멋진 발코니를 지나 레스토랑 안으로 향했다.

마벨 엔터테인먼트의 회장.

스테인 리를 직접 만나 점심 식사를 함께 한다니…….

아직도 실감이 나지를 않았다.

“스테인 리 씨를 직접 뵙게 된 기분이 어때?”

“흥분되면서도 좀 긴장되는 느낌이라고 할까요.”

“로날드도 처음 스테인을 처음 만날 때 비슷한 말을 했었지.”

로대주도 그랬구나. 확실히 그도 어릴 적부터 마벨 팬이라 들은 적이 있었다.

그런 우상을 직접 만나게 됐으니 오죽했으랴.

레스토랑 안으로 들어서자 가장 안쪽에 노인이 한 명 보였다.

가지런한 콧수염, 커피색 선글라스를 낀 백발노인. 마벨 영화에서 카메오로 출현하시던 모습 그대로라서 알아보는 게 전혀 어렵지 않았다.

스테인은 한 미국인 가족에 둘러싸인 채 기념사진을 찍어 주고 있었다.

“스테인, 고마워요.”

“감사합니다!”

꾸벅 인사를 하는 금발 소년과 그 가족들.

스테인은 사람 좋은 미소를 지으면서 가족에게 손을 흔들어 주고 있었다.

그들이 멀어지자 이내 스테인의 시선이 우리 쪽으로 향했다.

“제프, 이거 오랜만이네.”

“안녕하세요. 요즘 잘 지내고 계시나요?”

“잘 지내다마다.”

제프와 포옹을 하는 스테인 리.

이윽고 그의 시선은 내 쪽을 향했다.

“이쪽이 바로 그…… 청년인가?

“맞습니다. 워낙에 만나보고 싶어 하시길래 이렇게 데려왔죠.”

“반갑네. 나는 스테인 리라고 하네. 편하게 스테인이라 부르게.”

“만나뵙게 돼서 영광입니다. 민준 킴이라고 합니다.”

“나야 말로 만나게 돼 영광이네. 그럼 이쪽으로 앉도록 하게.”

스테인은 안쪽 테이블로 우리를 안내했다. 테이블에는 뿔테 안경을 쓴 20대 후반 쯤은 되어 보이는 금발 여성이 앉아 있었다. 스테인 리 씨의 개인 비서일까?

“그레이스라고 해요. 만나서 반가워요. 저는 말하자면 리 씨의 동료라고 생각하시면 될 것 같아요.”

확실히는 모르겠지만 아마 마벨 엔터테인먼트 쪽 직원인 듯싶었다.

“만나서 반갑습니다, 그레이스.”

우리 넷은 앉아 이런 저런 얘기를 나누었다. 얘기를 하는 사이에 코스 식으로 안초비 피자, 시저 샐러드 등 이탈리안 요리가 하나씩 운반돼 나왔다.

스테인은 피자를 한 입 베어 물으며 말했다.

“자네가 첫 원고를 보냈을 때부터 사실 눈여겨보고 있었네.”

“오오. 그게 정말이신가요?”

“처음에 보낸 원고를 제프가 나한테 보여 준 적이 있었거든. 그걸 보고 자네한테 재능이 넘친다는 걸 눈치 챘지. 그리고 아직 고등학생이라는 것을 듣고 깜짝 놀랐고 말이야. 아직 십대에 이런 재미와 교훈 모두 갖춘 만화를 그릴 수 있는 이는 아직 한 명도 보지 못 했어.”

“아뇨. 그 정도까지는…… 과찬이십니다.

“겸손할 거 없어. 나뿐만 아니라 온 세상 사람이 인정하는 바 아닌가? 그나저나 제프한테 미리 얘기는 들었네. 나한테 보여 주고 싶은 게 있다고 하던데?”

“네. 영화에도 관심이 있어서 간간이 써 놓은 마벨 영화용 시나리오가 있긴 합니다만, 스테인 리 씨 의견을 들어보고 싶다는 생각이 들어서요.”

“이거 기대되는군. 어디 한번 읽어 볼 수 있을까?”

나는 가방에서 가져온 원고를 꺼내 놓았다.

맨 앞에 있는 것은 아이언맨 시리즈의 차기작의 시놉시스였다.

그것을 읽기 시작한 스테인 리의 눈이 커지는 것이 보였다.


<다재다능 예고 천재 153화>


153화 마벨 엔터테인먼트 (2)


* * *


테이블 위는 침묵이 흐르고 있었다.

스테인 리는 아무 말 없이 시놉시스를 훑어보고 있었고,

나는 스테인의 반응을 긴장된 얼굴로 바라보고 있었다.

이윽고 스테인의 입가에 미소가 떠오르는 것이 보였다.

“이건…… 대단하군. 기존 시리즈의 매력을 살린 것은 물론이고, 빌런 캐릭터도 굉장히 입체적인 느낌이야. 그리고 평행 세계의 토리 스타크를 데려온다는 설정도 재미있구만.”

마지막 출연작에서 주인공 토리 스타크는 타로스를 처치하고 스스로를 희생한다. 그를 아이언맨4에 다시 출연시키기 위해 내가 떠올린 방법은 평행 세계였다.

“무엇보다도 재미 요소가 충분하군. 설정도 재미있지만 짜임새 있는 서사, 잘 만든 빌런, 임팩트 있는 장면으로 우리 영화의 매력을 훌륭히 살리고 있어.”

마벨 코믹스에서 일생을 바쳤으며 마벨 시네마틱 유니버스가 세계 영화계의 정점에 서는 것을 모두 지켜본 스테인 리 답게, 내 영화를 날카롭게 분석하고 계셨다.

역시 일선에서 은퇴하셨더라도 스테인 리는 스테인 리라는 것을 깨달을 수 있었다.

“바로 케빈 페이저한테 보여 주고 싶어지는 시나리오로구만.”

“케빈 페이저 씨라면 그…….”

“맞아. 그 케빈 페이저 말이야.”

케빈 페이저라면 마벨 시네마틱 유니버스의 세계관을 구상해 실행에 옮긴 이로서, MCU의 성공의 일등 공신으로 언급되는 인물이었다.

그가 내 시나리오에 호평해 준다고 한다면 곧바로 영화 제작까지도 일사천리로 진행될 수가 있었다.

“물론입니다. 부탁드리겠습니다.”

“완전히 은퇴하기 전에 이게 영화화되는 것을 꼭 보고 싶구만.”

스테인 리 씨가 흐뭇한 미소를 나에게 보내고 있었다.

다른 누구도 아닌 스테인 리의 극찬이었다.

지금 느껴지는 행복감은 이루 말할 필요도 없었다.


* * *


민준이 돌아간 후 스테인 리는 시나리오를 다시 읽어 보고 있었다.

영화 촬영 때문에 로스앤젤레스와 뉴욕을 오가는 생활에 지쳐 있던 기색은 사라지고 얼굴에 화색이 돌고 있었다.

“이거 내가 상상하던 그 이상이구만. 어떤 베테랑 시나리오 작가가 가져온 것보다도 훨씬 나아!”

아이언맨 트릴로지(1, 2, 3편)의 종료 이후 수많은 프로듀서나 시나리오 작가들이 차기작 시나리오를 들고 찾아 왔다. 하지만 이보다 괜찮은 것이 없었다.

동양인 고등학생이 명문대를 나온 베테랑 시나리오 라이터들보다도 더 나은 시나리오를 써낸 것이다.

“과연 100년에 한 번 나올까 말까한 천재라 불리는 것도 무리가 아니구만.”

“그 정도로 극찬을 하시는 건 처음 보는군요. 저도 읽어 봐도 될까요?”

“물론입니다”

스테인은 옆에 있던 금발 여성 그레이스에게 시놉시스를 건넸다. 안경을 고쳐 쓰고는 진지한 얼굴로 그것을 읽어 보는 그레이스.

그녀는 놀라움과 흥분이 섞인 미소를 지으며 극본을 내려다보고 있었다.

“극찬하시는 게 이해가 가네요.”

“맞아. 10대가 이만한 작품을 써냈다는 게 믿기 힘들 정도야.”

“하지만 여전히 한 가지 문제가 남는군요.”

“로날드 얘기를 하는 거 맞지?”

고개를 끄덕이는 그레이스.

아이언맨 트릴로지가 종료된 이후 그 상징적인 인물인 로대주는 은퇴했다. 간간이 팀업무비(여러 히어로가 팀을 이뤄 싸우는 형식의 영화)에는 얼굴을 비추기는 했으나, 앞으로는 마벨 영화에는 나오지 않겠다 선언했던 것이다.

하지만 아이언맨 시리즈의 아이콘인 그의 복귀를 원하는 팬들은 상당히 많았다. 그 때문에 마벨에서도 차기작에 그를 복귀하게 하기 위해 힘을 쓰고는 했다. 하지만 결코 쉽지 않은 일이었다.

“이미 단독 영화는 은퇴하겠다고 말했으니까 말이지.”

“하지만 이 시나리오를 보면 생각이 달라지지 않을까요?”

“그럴 수도 있고 아닐 수도 있고.”

“스테인, 로날드를 만나서 직접 얘기해 보시겠어요?”

“트윗을 보니 LA 별장에 여름휴가를 가 있나 보군. 요즘 비행기 타는 거에는 좀 신물이 나서 말이야. 데지니의 부사장님이 직접 말하는 게 늙은 나보다 더 약발이 잘 먹힐 지도 모르고 말이야.”

데지니 컴퍼니의 부사장.

왈도 데지니의 증손녀 그레이스 데지니는 미소 지었다.

“알았어요. 제가 가도록 하죠. 당신은 마벨의 보물이나 다름없으니 과로는 시킬 수 없죠. 그럼 제가 한번 얘기해 볼게요.”

“부탁하네.”

스테인 리는 한껏 미소 지어 보인 후에, 다시금 민준의 시나리오에 눈길을 돌렸다.


* * *


한편 LA 비버리힐즈의 한 주택.

영화 배우 로날드 대니스 주니어는 비버리힐즈 근처의 테니스 클럽에서 아내 수잔느와 함께 테니스를 치고 있었다.

“피프틴 포티(15 대 40).”

앞서고 있는 것은 로날드였다.

나이는 50이 넘었지만 8살 연하인 아내와의 테니스 시합에 뒤지지 않았다. 영화배우로서 롱런을 위해서 꾸준히 체력을 길러온 덕분이었다.

3세트 승부가 끝나고 부부는 악수를 나누었다. 결과는 로날드의 승리였다.

“실력이 조금도 녹슬지 않았네요. 그야말로 철인이 따로 없네요.”

“그야 나는 아이언맨이니까.”

수건으로 땀을 닦으며 로대주는 씨익 미소 지었다.

로대주는 여름휴가를 만끽하고 있는 중이었다. 간간이 영화 출연 제의를 받은 작품의 시나리오를 읽어 보거나 할 때 외에는 2달간의 긴 여름휴가는 온전히 그의 자유였다.

그는 자신의 삶에 만족하고 있었다.

40대. 배우로서의 황혼기에 가까운 나이에 찾아온 기회.

슈퍼 히어로 역할 하나로 탑 배우의 반열에 올랐다.

영화 출연 개런티 액수로 전 세계 1위를 차지한 적도 있었을 정도.

마벨 영화에서 은퇴한 지금은 그 때만큼의 수입은 벌지 못 했지만 훨씬 여유로운 생활을 즐기고 있었다.

“로날드, 아쉬울 때는 없어요? 당신을 기다리는 팬들이 많던데.”

“물론 아쉽기는 하지. 하지만 박수 칠 때 떠나는 게 낫지 않을까.”

담담히 말하는 로날드의 눈에는 어딘가 쓸쓸함이 엿보였다.

그때 로대주 부부에게 다가오는 여인이 한 명 있었다.

오피스룩 차림을 한 그녀는, 아이언맨1에 나오는 극중 토리 스타크의 비서를 닮은 금발 미녀였다.

‘왈도 데지니의 증손녀인가…… 이름은 분명 그레이스였지.’

데지니 컴퍼니의 부사장으로서 영화 쪽 사업에 관여하고 있었다. 뛰어난 미모에 왈도 데지니의 증손녀인 만큼 뉴욕 사교계에서도 주목을 받고 있는 인물이었다.

“오랜만이군요. 데지니의 공주께서 무슨 일로 오셨죠?”

“하나 제안 드리고 싶은 게 있어서요.”

“또 마벨 영화 주연으로 복귀해 달라 그러는 건 아니죠?”

로날드는 스포츠 드링크를 마시면서 말했다. 그는 데지니의 증손녀 아니 왈도 데지니 자신이 오더라도 눈 깜짝할 만한 인물이 아니었고, 그레이스도 그 점을 잘 알고 있었기에 그의 태도에 개의치 않았다.

그레이스는 가방에서 종이 뭉치를 꺼내 로대주에게 건넸다.

“이건 뭐죠?”

“당신의 마벨 복귀작이 될지도 모르는 작품이죠.”

“자신 있게 말하는 것을 보면 이번 것은 망작은 아닌가 보죠?”

그동안 로대주가 퇴짜를 놓은 시나리오가 5개가 넘었다. 하지만 부사장이 친히 와서 저런 얘기를 하는 것을 보면 꽤 자신이 있는 모양이다.

로대주는 시놉시스부터 천천히 읽어 가기 시작했다.

“이건…….”

읽어 보고 있는 로대주의 손이 흥분으로 살짝 떨렸다.

그전까지 읽었던 시나리오와는 수준이 완전히 달랐다. 완벽한 기승전결에 매력적인 조연, 빌런 설정을 가진 동시에, 반전과 교훈까지도 갖추고 있었다.

‘하지만 복귀를 번복할 만한 정도인가?’

라고 스스로를 자문해 보고 있을 때였다.

그레이스가 웃으면서 한마디했다.

“관심이 없으시다면 다른 배우에게 맡기는 것도 생각 중입니다.”

그 순간 로날드는 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.

이만한 수준의 시나리오를 자신이 아닌 남이 연기한다니?

그것만은 결코 보고 싶지 않다는 생각이 들었다. 내가 아닌 다른 사람이 연기한 아이언맨 영화가 히트하게 되면, 자신이 잊혀지게 된다는 것을 의미하니까.

마치 다크 나이츠가 흥행한 이후 배트맨이라고 하면 대부분 크리스천 베인을 떠올리듯이 말이다.

“이만한 시나리오라면 다시 생각해 볼 만하네요.”

“현명한 선택이네요. 확답은 언제까지 주실 거죠?”

“한 가지만 물어보고 싶네요. 누가 이 시나리오를 썼는지 그거 하나는 듣고 싶습니다.”

“아마 당신도 아는 사람일 거예요.”

같이 작품을 했던 수많은 시나리오 작가의 이름을 댔다.

하지만 그레이스는 고개를 저었을 뿐이었다.

“그럼 대체 누가 쓴 거죠?”

그리고 김민준의 이름을 그레이스로부터 들었을 때,

로날드는 놀라워하지 않을 수 없었다.


* * *


나는 스테인 리와의 만남 후 뉴욕 관광을 다니기로 했다.

저번에는 방문 기간이 짧아서 많은 곳을 돌아다니지 못 했다. 뉴욕 근처에 있는 워싱턴이나 보스턴에는 가지 못 한 것이 아쉬움으로 남아 있었다.

다행히도 이번에는 같이 관광을 다닐 동행도 있었다.

“나는 전시회 관련 미팅이 있으니까 갔다 올게.”

엘레나와 단 둘이서 다니는 것은 이번이 처음이었다.

사귀는 사이는 아니지만 데이트라고 쳐도 되는 걸까?

“뭐 가보고 싶은 거 있어?”

“응. 오랜만에 뮤지컬을 보러 가고 싶은데…….”

“뮤지컬? 괜찮지. 어떤 거 보러 갈까?”

“캣츠라고 알아?”

엘레나의 추천을 받아 같이 본 것은 뮤지컬 캣츠였다.

영화판이 워낙 악명이 높아 걱정했는데, 역시 원판은 명작으로 손꼽힐 만한 수준이었다.

“어떤 거 같아?”

“생각보다 훨씬 재미있는데?”

“다행이다…….”

싱긋 미소 짓는 엘레나.

기분 탓인지는 몰라도 예전보다 훨씬 표정이 밝았다.

대학로의 작은 극단에서 연극을 시작한 이후로 말이다.

“연극하는 건 재미있어?”

“응! 현화는 정말 대단한 것 같아.”

유현화는 연극계의 유망주로 엘레나에게 극단 가입을 권유한 여학생이었다. 남녀노소를 가리지 않고 다방면의 인물을 그대로 카피해 낼 수 있는 엄청난 연기력을 갖고 있었다.

“그 정도로 대단하다니 나중에 한번 보러 가야겠네.”

“너도 엄청 놀랄 거라고 생각해. 정말 대단하니까.”

“엘레나 네 연기도 기대 되고 말이야.”

“그래?”

얼굴을 붉히고 있는 걸 보면 다소 부끄러운 모양이다.

학교 연극 주연을 하게 됐을 때도 처음에는 그랬었다. 하지만 막상 연기를 시작하고 나니 사람이 바뀐 느낌이었다. 그녀한테는 연기 쪽에 출중한 재능이 있는 듯하다.

우리는 함께 미국 뉴욕 근처의 이곳저곳을 둘러보았다. 자연사 박물관에도 가 보고 보스턴의 펜웨이 파크에 가서 그린 몬스터도 보았다.

“오늘은 이쯤 하고 돌아갈까?”

“응.”

엘레나와 함께 호텔로 돌아왔을 때였다.

호텔 로비에 제프와 엘론이 앉아 얘기를 하고 있는 것이 보였다.

제프는 자리에서 일어나더니 내 양손을 잡고는 흥분한 목소리로 외쳤다.

“민준. 네가 또 해냈구나!”

“뭘요?”

어리둥절한 얼굴로 물으니 제프는 대답 대신 휴대폰을 내밀었다.

스마트폰 화면에 떠 있는 것은 로대주의 트위터였다.

아이언맨 차기작에 복귀할지도 모르겠다.

라는 문구에 수많은 마벨 팬이 환호하고 있었다.

[이것은 한 젊은 천재 작가의 덕분이기도 합니다. 배우로서 군침이 나올 수밖에 없는 시나리오를 써줬거든요. 이만한 작품을 남에게 빼앗기고 싶지는 않다는 생각이 들었죠. 그래서 이 결정을 내리게 됐습니다]

‘젊은 천재 작가의 시나리오라…….’

그것이 누구의 시나리오인지는 알 것 같았다.

스테인 리한테 후속작 시나리오를 넘긴 지 일주일도 안 됐으니까.

제프는 들뜬 목소리로 내 추측을 확인시켜 주었다

“스테인 리 씨한테 들었는데 네 시나리오를 읽고서 결정했다고 하더라.”

내 손으로 아이언맨 시리즈의 부활을 이룬 것이었다.


<다재다능 예고 천재 154화>


154화 브리튼즈 갓 스타 (1)


* * *


로대주의 마벨 영화 복귀 선언에 이어, 나는 정식으로 마벨 스튜디오로부터 오퍼를 받았다. 시나리오 각본가들은 대체로 작품 당 10만 달러 정도의 각본비를 받는다고 알려져 있었다.

나는 그 두 배의 금액인 30만 달러(+흥행 인센티브)를 제시 받았다. 아직 각본가 경력이 없음에도 이만한 금액을 제시 받은 것은 물론, 히어로 학교 스토리 작가로서의 명성 때문이었다.

몇 주 후 내 활동에 대한 뉴스가 나오는 것을 보고 납득할 수 있었다. 단순히 시나리오 비용뿐만 아니라 십대 천재 작가가 쓴 첫 마벨 영화 시나리오라는 점 자체가, 막대한 마케팅 효과를 누릴 것이라는 것까지 계산했다는 것을.

그렇게 생각하면 30만 달러라는 비용이 대형 제작사인 마벨 스튜디오로서는 그리 큰 금액도 아닌 것이다. 마벨에서 미리 언론 쪽에 흘렸는지는 모르겠지만 이미 한미일 삼국에서 내가 시나리오 작가로서 참여한다는 기사가 나오고 있었다.

[고등학교 천재 작가의 할리우드 도전. 한국 웹툰, 일본 만화, 마벨 코믹스에 이어 할리우드까지 정복할 수 있을까?]

프리 프로덕션 준비에 들어간다는 얘기를 마벨 스튜디오의 담당자로부터 전해 들었다. 1년 안에는 내가 각본을 짠 마벨 영화의 촬영에 들어갈 것이다.

1년 후면 고등학교 졸업 시기와 얼추 맞는 시간이었다. 영화 제작에 적극 참여할 것인지 시나리오 각본가로서의 역할만 수행할 것인지는 아직 생각해 볼 문제였지만 말이다.

그러는 와중 애니화의 흥행에 힘입어 히어로 학교의 단행본도 한일 양국에서 불티나게 팔리고 있었다. 5백만 부는 진작 팔렸고 1천만 부를 향해 질주하고 있었다.

그에 따른 인세 수입은 엄청난 수준이었다. 내 돈으로 강동구에 개업한 부모님의 한식점 대출금. 개업하기도 전에 모두 다 갚을 정도는 되었다.

그뿐일까. 히어로 학교의 단행본 관련 수입으로 가게가 입점한 건물 자체를 구매할 수 있을 정도였다.

나는 가끔 하교 후에 어머니의 가게에 들러 저녁을 먹고는 했다.

들를 때마다 지역 주민들은 하나 같이 어머니의 가게 음식에 대해 호평하는 것을 들을 수 있었다.

“와. 여기는 맛도 좋은데 가격이 엄청 저렴하네.”

“그러게. 제육볶음 정식에 5천 원이니까. 국이랑 반찬도 무한 리필 가능하고.”

“건물 목도 좋은 거 같은데 말이지. 이거 사장이 건물주인 거 아니야?”

직장인들끼리 우스갯소리로 하는 말들이었지만 진짜였다.

월세 부담이 없어져서 가격 인하를 하면서도 마진이 남았으니까.

“민준아, 먹고 싶은 거 있으면 더 줄까?”

“네. 제육볶음 1인분 더 주실 수 있나요?”

“응. 잠깐만 기다려~”

어머니의 손으로 만든 따끈따끈한 제육볶음.

이 가게를 내기 전에 얼마나 레시피 개발에 노력하셨는지 알고 있었다. 전국의 이곳저곳 맛집을 돌아다니면서 배운 여러 조리법이 결합된 산물이었다.

어머니는 늦었다고는 전혀 생각하지 않고 그저 꿈을 위해 노력하고 계셨다.

‘맛있다.’

제육볶음에 미역국에 콩자반과 김.

평범한 한식 메뉴이지만 좋은 재료에 맛도 탁월했다.

이렇게 해서 겨우 5천 원이니 인기가 많을 수밖에 없다. 가게를 시작한 지 얼마 안 됐지만 파워 블로그나 커뮤니티 게시글에 맛집 소개로도 나오기도 했다.

덕분에 가게 안은 발 디딜 틈도 없이 손님으로 가득 차 있었다.

이제 쉬셔도 될 나이임에도 뭇 사람들에게 한 끼의 행복을 나눠 주시기 위해 땀을 흘리는 어머니.

나는 그런 어머니가 자랑스러웠다.


* * *


당분간 게임에다 애니 관련 일로도 바빴지만 점점 여유도 생겨나고 있었다. 시간 관리 능력 자체가 확실히 성장 중이란 걸 실감하고 있다.

여러 재능러들에게서 흡수한 재능이 시너지를 내고 있기 때문일까.

숙련된 스토리 작가가 3-4시간은 걸릴 콘티를 한 시간 안에 끝내기도 했다. 그래서 다른 남들이 엄두도 못 할 만큼 여러 업무에 손을 대고도 사실 시간이 남았다.

웹툰과 만화 콘티는 반년은 쉬어도 문제없을 정도로 작업해 두었고, 게임 쪽 시나리오나 음악 작업도 미리 다 끝냈다.

남는 시간에 한동안 쉬고 있었던 에밀리아의 갤러리에 보낼 그림 작업을 했다. 국제 배송 업체에 의뢰해서 작품을 보내고 난 후에 에밀리아에게 연락했다.

“작품 3점 보냈습니다. 요즘 다른 일이 바빠서…… 완성에 시간이 오래 걸려서 죄송하네요.”

“아뇨. 요즘 만화 쪽 일이 있어서 바쁘다는 건 세상 사람들이 다 알고 있는데요. 민준 씨 작품은 재미있게 보고 있어요. 애니메이션이라곤 전혀 본 적이 없는데도 대단한 작품이라는 생각이 들더라고요. 여러 분야에서 명성을 얻으시는 게 장기적으로는 작품에도 좋은 영향이 있을 테니까요. 전에도 말씀 드렸듯이 작가의 이름값이 중요한 게 이 분야니까.”

“뭐. 그렇긴 하죠.”

“그래서 곧 개인전을 해도 될 것 같아요.”

개인전이라…….

확실히 그럴 만한 시기가 되기는 했다.

“만화 업계에서 쌓은 명성이 있으시니 그 부분을 홍보에 쓰는 것도 좋겠네요.”

“네. 그것도 도움이 되긴 하겠네요.”

“다만 한 가지 유럽에서의 인지도를 빠르게 올릴 수 있는 방법이 있긴 한데요. 혹시 관심 있으신가요?”

“인지도를 단번에 올린다라…… 방송이나 이런 거 말하는 거죠?”

“맞아요! 사실 최근 사교 모임에서 알게 된 사람이 있는데 방송 프로듀서를 하고 있다고 하더라고요. 그때 민준 씨에 대한 얘기를 잠깐 했었죠. 앞으로 몹시 장래가 기대되는 예술가가 있다고 말이죠. 그런데 그분이 굉장히 관심을 보이더군요.”

“꽤 유명한 방송 PD인가요?”

“듣고 놀라지 마세요. 브리튼즈 갓 달란트의 프로듀서더라고요.”

브리튼즈 갓 스타(Britains got start).

영국에서 진행하는 세계적인 오디션 프로그램이었다. 노래나 악기 연주에 한정되지 않고 마술, 성대모사, 춤 등 전 세계의 수많은 재능러가 참가하는 프로그램.

“외국어, 미술, 문학, 음악 가릴 것 없이 다재다능한 친구라고 얘기해 주니 꼭 방송에 출연해 줬으면 한다는 걸 전해 달라더군요.”

재능을 소재로 한 방송이니 만큼 확실히 나에게 관심이 있을 법했다.

“확실히 출연해서 우승이라도 하게 되면 화제가 되겠군요. 유럽에서 인지도도 엄청 늘거구요.”

“우승을 못 하더라도 본선에 나가는 것만으로도 상당한 인지도 상승효과가 있겠죠. 여러 일로 바쁘신 줄은 알지만 놓치기엔 아까운 기회라고 생각해서 얘기한 거예요.”

브리튼즈 갓 스타라…….

오디오 스타만 해도 한 번 출연한 것만으로 상당한 이득을 보았다. 그에 비해 브리튼즈 갓 스타는 전 세계에 방영되는 방송이니만큼 오디오 스타와는 차원이 달랐다.

군침이 돌지 않을 수가 없었다.

“출연은 일단 검토해 보겠습니다. 그 프로듀서라는 분 연락처를 알려 주실 수 있나요?”

“네. 잠시만요.”

데이빗 웰치스. 뭔가 맛있을 것 같은 패밀리 네임이다.

데이빗에게 바로 연락을 취했다.


* * *


“연락 주셔서 정말 감사합니다!”

먼저 연락을 하니 데이빗은 상당히 들뜬 목소리를 하고 있었다.

“민준 씨에게 이렇게 연락을 받게 되다니 영광이군요.”

“브리튼즈 갓 스타에 출연해 주었으면 한다는 얘기를 들었습니다.”

“예. 사실 일반인 중에서 스타를 찾는다는 포맷의 방송이기는 합니다만, 재능 있는 사람이 항상 넘치는 것은 아니죠. 방송 시작 10년이 넘다 보니 소재 고갈 아니 인재 고갈이라고 할까요.”

확실히 시청률이 옛날만큼은 나오지 않는 것으로 알고 있었다. 경쟁 오디션 방송들도 늘어나서 시청자가 분산되기도 하고 있고.

“그러다 에밀리아로부터 당신에 대한 얘기를 들었습니다. 아직 십대의 나이에 외국어, 시나리오, 작곡, 피아노, 그림까지 굉장히 다재다능한 분이라고 들었거든요.”

“사실이기는 하죠.

“저희 방송에 출연해 주시면 세계적인 화제가 되지 않을까. 그런 생각을 했습니다.

“세계적인 화제라…… 제가 원하는 바와도 일치하는군요.”

“네. 인지도는 오디션 방송 중에서 세 손가락 안에는 손꼽힌다고 자부합니다.”

서로의 이해가 일치하고 있다.

한번 출연해 주도록 할까.

상금도 100만 달러는 되니 결코 적지 않은 돈이다.

다만 한 가지 문제가 있었다.

바로 브리튼즈 갓 스타의 일정이 학교와 겹친다는 것.

하지만 그 부분은 의외로 문제없이 해결되었다.

가연 예고는 연예인 학생들에게 관대한 편이었다.

플라워즈의 강민영도 연습이나 콘서트 때문에 자주 쉬곤 했고, 대신 과제를 해 옴으로써 출석으로 인정받고는 했다.

듣보잡 시절이라면 몰라도 지금은 방송에도 출연하고, 내 이름이 레이버 검색어 순위권에 들락날락 거리는 수준이 됐다.

가연 예고의 교장 선생님과의 면담을 함으로써 쇼부를 봤다. 미국에서 오래 생활한 경험이 있는 가연 예고 교장은 내가 해외 방송에 출연한다는 얘기를 하자 상당히 흥미롭다는 반응을 보였다.

“민준 학생이 우리 학교 명성 제고에 기여하는 정도를 생각하면 당연히 허락을 해 드려야죠. 대신에 조건이 하나 있는데 괜찮겠어요?”

“뭔가요?”

“홍보 사진 모델만 좀 부탁해도 될까요?”

교장은 나의 성공을 어떻게든 가연 예고랑 엮으려고 하고 있었다. 앞으로 10년간은 세계를 무대로 활약하는 자랑스러운 선배로서 모든 가연 예고 학생들의 우상과 같은 존재가 되는 건가.

썩 나쁘지는 않다.

“그리고 한 가지만 더……. 같이 사진 좀 찍어도 될까요?”

“……네. 괜찮습니다.”

“김 선생님, 여기 우리 사진 좀 찍어줄 수 있어요?”

찰칵

얼굴을 가까이 맞대고 사진을 한 장 찍었다.

“감사합니다. 이거 소중히 간직해야 겠네요.”

교장 선생님은 나와의 사진을 고급진 액자에 넣어 교장실에 장식할 기세였다. 소중히 간직하긴 할 거다. 내가 점점 유명세를 타면 이 사진의 가치는 더욱 더 오를 거니까.

어쨌든 그 세계적인 유명인이 될 발판으로서 브리튼즈 갓 스타에 출연할 준비를 마쳤다. 나는 영국으로 출국하기 전에 다시 한 번 프로듀서인 데이빗과 통화를 했다.

“출국 준비는 모두 마쳤습니다. 지금 공항 터미널에 와 있습니다.”

“네. 오디션장까지의 안내도는 확인하셨죠?”

“물론입니다. 준비도 다 마쳤습니다.”

“다재다능하신 분으로 유명하신데요. 이번 오디션에서는 어떤 퍼포먼스를 보여 주실 생각이시죠?”

“그것은 직접 보시면 아실 거라고 생각합니다. 물론 기대에 충분히 부응할 만한 퍼포먼스를 준비했습니다.”

“이거 상당히 기대되네요. 얼른 시청자들이 방송에서 볼 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요. 그럼 편안한 비행되시기 바랍니다.”

“런던 히스로 공항행 탑승자 분께서는 12번 게이트에서 곧 탑승이 시작될 예정이오니…….”

데이빗으로부터 받은 비즈니스 티켓을 들고 탑승구로 향했다.

내가 가진 재능을 과시해 보일 수 있는 최적의 무대. 브리튼즈 갓 스타.

목표는 물론 우승이다.


<다재다능 예고 천재 155화>


155화 브리튼즈 갓 스타 (2)


* * *


런던 히드로 공항까지 13시간의 비행.

해외 출장은 한두 번이 아니었기에, 비즈니스 석에 앉아 여유롭게 태블릿 작업을 할 수 있을 만큼 익숙해져 있었다.

히드로 공항에 도착해 내리니, 저번처럼 에밀리아와 세바스찬이 마중 나와 있었다.

물론 내 갤러리에 전시 관련한 미팅 때문이었다.

“에밀리아, 오랜만에 뵙네요. 저번에 보낸 그림은 잘 받으셨죠?”

“네. 덕분에요. 아름다운 작품이에요. 이번 작품은 저번보다 더 호응이 좋을 것 같아요.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다. 그랬으면 좋겠군요”

나는 에밀리아와 함께 세바스찬의 차에 탔다.

내 호텔이 있는 킹스크로스까지 운전해 주기로 돼 있었다. 전시회, 그리고 앞으로 있을 개인전에 대해 얘기를 나누는 것은 물론 차 안에서였다.

“미스터 킴의 소식은 요즘 잘 듣고 있습니다.”

사람 좋은 미소를 짓고 있는 세바스찬.

그 또한 히어로 학교에 대한 이야기를 했다.

“만화는 거의 본 적이 없지만 민준 씨가 작업하신 것이라기에 봤습니다. 이거 역시나 보통 작품이 아니더군요.”

“감사합니다.”

아직 영국에 정발되지는 않았는데…….

거기에 대해 굳이 태클은 걸지 않기로 했다.

“이번에는 방송 출연 때문에 오신다고 들었는데요.”

내가 브리튼즈 갓 스타에 출연한다는 얘기를 아는 것은 몇 명 되지 않았다.

서프라이즈로 남겨 두고 싶었기 때문이었다. 해외에서 온 동양인 출연자가 알고 보니 유명 작가였다! 뭐 이런 식으로.

세바스찬은 호기심 어린 눈길로 내게 물어왔다.

“어떤 방송인가요? BBC 같은 데서 인터뷰라도 하시나요?”

“그런 건 아니지만…… 브리튼즈 갓 스타라는 곳에 출연해 보기로 되어 있어서요.”

“오오!”

역시나 세바스찬은 놀랍다는 얼굴을 하고 있었다.

에밀리아는 그런 세바스찬을 보면서 미소 지었다.

“영국은 물론 유럽 전역에 모르는 사람이 별로 없는 방송인데요. 어떤 퍼포먼스를 선보일 예정이신가요? 미스터 킴의 다재다능함은 에밀리아님에게 익숙히 들었습니다만.”

“저야 물론 드로잉을 선보일 생각이죠.”

“드로잉이라……. 역시 남다르시군요. 브리튼즈 갓 스타라면 뭔가 노래나 마술 같은 걸 하는 사람이 많은 줄 알았는데요.”

그렇기는 했다.

브리튼즈 갓 스타 출연자는 대부분 댄서나 가수들이다.

그리고 역대 대회 우승자도 물론 모두 댄서나 가수뿐이었다.

드로잉 관련 퍼포먼스를 통해 우승한 이는 이제껏 단 한 명도 없었던 것이다.

“댄스나 노래에 비해 불리한 것은 사실이죠. 관객 호응을 이끌어 내기 힘드니까.”

심사위원이 합불합을 결정하는 방식이었지만,

그들이 항상 신경 쓰는 것은 관객 반응이었다.

“노래와 댄스가 확실히 호응을 끌어내가 좋죠.”

“그럼에도 그림을 선택하셨다면… 뭔가 좋은 아이디어라도 있으셨던 거겠죠?”

“뭐. 그런 셈이죠?”

“기대가 되는군요. 마음 같아서는 뭔지 물어 보고 싶은 생각이 가득합니다만, 직접 볼 때보다 흥이 깨질 것 같아서 참도록 하겠습니다.”

“네. 기대에 부응할 수 있도록 열심히 준비해야 겠네요.”

세바스찬과 잠깐의 담소를 마친 후 나는 에밀리아와 전시회에 대한 얘기를 했다.

몇 시간 후 차는 킹스 크로스역 근처의 호텔에 도착했다.

“얼마쯤 머물다 가실 예정이죠?”

“4일쯤입니다.”

연습을 하고 런던 시내 관광도 좀 하고, 오디션을 본 후에 일단 집으로 돌아갈 예정이었다.

“언제 시간이 있으시면 알려 주세요. 우리 집에서 저녁 대접이라도 하고 싶네요.”

“네. 알겠습니다.”

“그럼 좋은 결과가 있기를 바랄게요.”

“물론 열심히 해야죠. 고마워요.”

에밀리아와 작별하고 캐리어를 들고서 호텔 방에 체크인했다.

혼자 쓰기에 적당한 크기의 방. 3성 급이었지만 도심 한복판이라서 가격은 상당했다.

나는 방 안 푹신한 침대에 앉아 곧바로 내일 모레 있을 오디션에 대해 생각했다.

‘드로잉 퍼포먼스라…….’

드로잉 쇼는 사인회, 트이치, 마벨 등 여러 곳에서 하기는 했다.

하지만 브리튼즈 갓 스타는 댄스, 노래, 악기, 마술, 개그 등 온갖 분야의 재능러가 모이는 자리……. 단순히 그림을 빠르게 잘 그린다 정도로 주목 받기는 쉽지 않다.

5분에서 10분 안에 관객의 이목을 집중시킬 수 있을 만한 무대가 필요하다.

무엇을 할지는 미리 구상해 놓은 상태였다.

‘그럼 슬슬 연습을 시작해 볼까.’

나는 먼저 호텔 근처에 있는 한 화구점을 찾았다.

저번에 런던에 방문했을 때 미리 봐둔 곳이었다. 그곳에서 붓이며 물감, 이젤 등 이런 저런 준비물을 샀다.

나는 사온 이젤을 방 한가운데에 놓고서,

그 위에 흑판을 하나 올려놓았다.

학교에서 쓰는 칠판과 비슷한 재질의 흑판이었다.

그 다음에는 가방에서 흰 액체가 담긴 용기를 꺼냈다.

분필이 잘 달라붙는 특수한 성질로 된 일종의 점착액이었다.

그 점착액을 뭍인 브러시로 흑판 위에 칠했다.

그리고 호텔 바닥에 신문지를 깔아 놓은 상태에서, 분필 가루를 흑판 위에 뿌렸다.

그러자 아무 것도 없던 흑판 위에 그림이 생겨났다.

점착액이 묻은 부위에만 분필이 달라붙어 생긴 형상이었다.

내가 구상해 온 퍼포먼스는 바로 이것이었다.

일전 책에서 본 어느 화가의 흑판과 분필을 이용한 창작법에서 따온 것이었다.

무엇을 그렸는지 심사위원도 관객도 전혀 파악하지 못 하는 있을 때,

갑자기 그림이 완성되면 관객들은 어떤 반응을 보일까?

물론 이 퍼포먼스를 성공시키기 위해서는 여러 조건이 필요했다.

첫 번째는 관객이 지루하지 않게끔 빠른 속도로 그림을 완성시킬 것.

두 번째는 투명한 점착액을 이용하기 때문에 그림이 어떻게 되어 가나 화가 본인도 확인이 힘들다는 것.

세 번째는 수정이 불가능하다는 것이었다.

수천 명이 되는 사람이 보는 앞에서 저 3가지 난관을 극복해야만 했다.

나는 예선 당일이 되기까지 방 안에 틀어박혀 끊임없이 연습을 계속했다.


* * *


예선 당일이 밝았다.

브리튼즈갓스타의 오디션은 여러 도시에서 진행이 된다.

런던, 맨체스터, 버밍엄, 카디프, 글래스고. 이렇게 다섯 도시다.

나는 참가자도 경쟁자도 가장 많은 격전지인 런던에서 오디션을 보게 돼 있었다. 예선이 열리는 거대한 실내 콘서트 홀 안으로 들어갔다.

키가 190은 될 법한 거대한 체구의 백인 남성이 나를 막아섰다.

“이봐요. 여기는 아무나 들어오는 곳이 아니에요.”

“저는 오디션에 참가하러 왔습니다만.”

오디션 참가자에게 미리 배부된 확인증을 내밀자,

나를 위아래로 훑어보더니 옆으로 물러났다.

“그럼 저쪽으로 가 주세요.”

진행 요원은 여전히 경계하는 얼굴로 말했다.

영국에는 친절한 사람도 있지만 이렇게 험상궂은 사람도 많았다.

소수 인종인 동양인이라서 그럴 지도 모르겠지만.

나는 그가 가리킨 방향으로 걸어가니 대기실이 보였다.

대기실 안에는 수많은 의자가 나란히 놓여 있었다.

흑인, 백인, 동양인 등 다양한 인종에, 다양한 스타일의 사람들이 눈에 띄었다.

기타를 들고 조율하고 있는 사람에서부터,

양손으로 입을 감싸고 비트 박스를 연주하는 사람 등등.

워낙 세계적으로 유명한 방송이었기에 하룻밤에 스타가 될 수 있는 기회다.

많은 이가 진지한 자세로 자기 차례가 오기를 기다리고 있었다.

나는 잠시 앉아서 참가자들을 둘러보고 있었다.

이 사람들이 내 경쟁자인가…….

다들 만만치 않은 느낌이었다.

그중에서도 내 옆에 앉은 백인 소녀가 눈에 띄었다.

초등학교 3, 4학년 정도로 밖에 보이지 않는 그녀.

한손에 토끼 인형을 끼고 있는 게 인상적이었다.

그것을 쳐다보고 있을 때, 날이 선 목소리가 들려왔다.

“왜 버릇없이 남의 얼굴을 뚫어지게 보고 있는 거야?”

그 순간 나는 소녀가 복화술사라는 걸 알았다.

무표정한 얼굴로 입을 꾹 다문 소녀 옆에서,

토끼 인형의 입이 요란스럽게 움직이고 있었다.

“그 흑판은 뭐야?”

“아. 이거? 오늘 공연에 쓸 준비물이거든.”

“혹시 그림 그리는 사람?”

“뭐 그런 셈이지.”

“열심히 해 보라고. 네가 아무리 애를 써도 결승까지 올라가는 건, 결국 우리지만 말이야!”

날 선 목소리로 말하고는 있지만 결국 열심히 하라는 소리인가?

“응. 너도 열심히 해서 다음 라운드에서도 보자.”

“걱정하지 않아도 괜찮아. 오디션쯤은 우리한테는 껌이지!”

소녀의 입술은 미동도 하지 않았다.

그야말로 완벽한 복화술.

하지만 더 대단한 것은 무대 밖에서까지 저 캐릭터를 유지하고 있다는 것이다.

이게 그 메소드 연기인가 뭔가 하는 건가?

꽤 강적이 될 지도 모른다고 생각하고 있을 때 여성 스태프가 대기실 안으로 들어왔다.

“미스터 킴?”

“네. 접니다만.”

“차례 되셨으니까 준비되셨으면 저를 따라 오세요.”

나는 준비물을 들고 오디션 무대로 나섰다.


* * *


런던에서 열리는 오디션이었던 만큼 관객 수는 보통이 아니었다.

다 해서 천 명? 아니 2천 명은 되지 않을까?

그들의 이목이 나에게 집중돼 있는 상태였다.

“간단히 자기소개를 부탁드리겠습니다.”

4명의 남녀 심사위원 중 가장 오른 쪽에 앉은 남자가 중후한 브리티쉬 악센트로 말했다. 세계에서 가장 유명한 심사위원 중 한 명인 시몬 코프였다.

거물 음악 프로듀서이자 기업가로서 수많은 히트 보이그룹을 만들어 낸, 한국이라면 JIP 급의 영향력, 재력을 가진 인물이었다.

또한 독설가로도 유명해서 아무리 1차 오디션이라고 해도 수준이 떨어지는 퍼포먼스에는 독설을 쏟아내곤 했다. 때문에 오디션 참가자들에게 있어서는 공포의 존재였다.

“마이크 킴이라고 합니다. 한국에서 왔습니다.”

마이크 킴은 내가 대충 만든 가명이었다.

민준 킴이라고 하면 내 정체를 너무 쉽게 들킬 수 있었기에.

한국에서 왔다는 말에 심사위원은 물론 관객들의 이목이 단 번에 나에게로 쏠렸다. 당연한 일이다. 유럽 안이면 몰라도 아시아에서 온 이는 별로 없었으니까.

“이거 아시아인 참가자가 몇 명 된다고 들었는데, 저희 방송을 위해 이렇게 멀리까지 와 주셔서 감사하다는 말을 먼저 드리고 싶군요..”

“예. 워낙 어렸을 적부터 즐겨 보고 동경하던 방송이기에 출연하게 된 걸 영광이라 생각하고 있습니다.”

“감사합니다. 멀리까지 와 주신 만큼 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요. 그럼 단도직입적으로 묻도록 하겠습니다. 당신은 무슨 재능을 가지고 계신가요? 혹시 미술에 관련된 건가요?”

시몬은 내 손에 들고 있는 이젤과 흑판을 보고는 말했다.

“네. 제가 오늘 보여 드릴 것은 드로잉입니다.”

그 말에 심사위원들은 호기심 어린 눈길을 보내왔다.

“드로잉 퍼포먼스라……. 흔치 않은 만큼 기대가 되는데요. 하지만 흔치 않다고 해서 보너스가 있는 건 아니니 그건 명심해 줬으면 좋겠네요.”

“괜찮습니다. 그럼 시작하도록 하죠.”

나는 이젤을 설치하고 그 위에 가져온 흑판을 올려놓았다.

미리 스태프에게 건넸던 음악이 울려 퍼졌다.

브러시를 잡고 음악에 맞춰 흑판 위에 그림을 그리기 시작했다.


<다재다능 예고 천재 156화>


156화 브리튼즈 갓 스타 (3)


* * *


미스테리 영화 같은 곳에서 자주 나올 법한 BGM이 무대 위에 흐르고 있었다.

수십 가지의 음악을 들어 보고 그중에서 내가 고른 것이었다.

무엇을 그렸는지 알아 볼 수 없는 미스테리한 그림.

그것이 이번 공연의 콘셉트였다.

나는 빈 흑판 위에 브러시로 빠르게 그림을 그리기 시작했다.

이 작업은 결코 쉬운 것이 아니다.

30초가 넘어가면 관객도 심사위원도 지루하게 느낄 테니까.

고로 30초 안에 수준급의 그림을 그려 내야 했다.

이틀 간 호텔에 박혀서 연습에만 집중한 것도 그 때문이었다.

그리는 게 느리거나 한 번 실수가 나오기라도 하면 끝인 것이다.

여기서 라이브 드로잉 쇼와 그림 방송을 여러 번 해 본 경험이 도움이 됐다.

내 일거수일투족을 지켜보고 있는 수많은 청중의 시선을 느끼면서도, 떨지 않을 수 있었던 것이다.

나는 30초 간 혼신을 다해서,

그림을 그리는 데 집중했다.


* * *


“뭘 그리고 있는 거야?”

“아무것도 안 보이는데?”

붓을 들고 그림을 그리는 민준을 보며 관객들은 웅성대고 있었다.

붓으로 뭔가를 그리고는 있기는 한데 아무것도 보이지 않으니까.

시몬을 포함한 4명의 심사위원들도 당혹스러운 듯한 얼굴을 하고 있었다.

오랫동안 심사위원으로 참가해 수많은 퍼포먼스를 봐 왔던 시몬도, 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱하고 있었다.

“대체 뭘 그리는 걸까요?”

“그러게 말이에요.”

드로잉 퍼포먼스를 하는 사람도 적은 편이었는데, 눈에 보이지 않는 그림을 그리는 사람이 있다?

시몬은 시니컬한 미소를 지으며 내뱉었다.

“착한 사람한테만 보이는 그림일까요?”

“그럼 저 빼고는 다 안 보이겠네요.”

영국의 유명 모델이자 패션 디자이너로도 활동 중인 젊은 여성.

하얀색으로 염색한 머리가 특징인 엘리시아 모르간이 익살을 떨었다.

“그럼 엘리시아 당신한테 물어 봐야겠군요. 뭐가 보이죠?”

“글쎄요? 제가 다 얘기해 버리면 재미가 없잖아요.”

심사위원들끼리 대화를 주고받는 사이 30초의 시간이 지났다.

뭔지 모를 그림을 그리고 있는데 이걸 어떻게 심사해야 하나?

잠시 생각에 잠겼던 시몬. 그는 이내 동양인 청년의 손이 멈추는 것을 보았다.

“설마 완성인가요?”

“네. 완성입니다.”

당당히 선언하는 동양인 청년.

평범한 체격에 얼굴이라 크게 눈에 띄지는 않았다. 다른 참가자와 달리 첫 오디션부터 여유와 자신감이 넘친다는 점만 조금 인상적이었다.

“아무것도 보이지 않는데요?”

“자신의 오디션 결과를 새까만 흑판으로 표현했다고 하면 말이 되기는 하겠네요.”

시몬은 특유의 독설로 민준의 그림에 대해 비꼬아 말했다. 텅 빈 그림을 갖고 오디션을 통과하려고 한다면 그런 독설을 들어도 싸다고 생각했다.

“아. 저는 알 것 같아요.”

손을 든 것은 레베카 잭슨이었다. 흑백 혼혈로 비욘세를 닮았다는 평을 듣곤 하는 소울 충만한 여성 R&B 가수다.

“형광 물질로 그린 거라 불을 딱 끄면 보이고 그런 거죠?”

동양인 청년은 고개를 저었다.

이윽고 청년은 씨익 미소를 짓더니 품에서 병 하나를 꺼냈다.

흰 가루가 든 병을 열어 흑판 위에 뿌리자 마법 같은 일이 일어났다.


* * *


“저거 봐! 순식간에 그림이 생겨났어.”

갑자기 보이기 시작한 그림에 관중들이 웅성거리고 있었다.

가루를 뿌리자 순식간에 흑판에 나타난 그림.

그것은 마치 마술과도 같았다.

“이거 어디선가 많이 본 느낌의 그림인데요?”

“그러게 말이에요.”

놀라 호들갑을 떨고 있는 심사위원들.

단순히 유명할 뿐 아니라 출연자를 띄우는 데도 베테랑들이고,

리액션도 잘하는 편이었다.

“시몬 당신의 얼굴이에요!”

엘리시아가 흥분된 얼굴로 소리쳤다.

“확실히 그런 것 같네요.”

시몬은 천천히 그림을 살펴보았다. 솔직히 놀랍지 않을 수 없었다.

고작 30초 만에 자신의 특징을 잘 잡아 그려 냈기 때문이었다.

누구나 단번에 시몬 코프라는 것을 알아볼 정도로.

그 시간에 이만한 그림을 그려 내는 게 가능한가?

엄청난 집중력, 노력, 재능 모두 요구되는 일이었다. 심사위원들은 아까와는 달리 흥미 가득한 얼굴로 민준에게 질문을 던지기 시작했다.

“무슨 마법을 부린 거죠?”

“단순합니다. 점착액을 사용해서 분필이 달라붙도록 했죠. 물론 적절한 재료를 찾아내기 위해 시행착오를 많이 거치긴 했지만요.”

“그림을 하나의 마술 쇼처럼 잘 포장했어요. 인상 깊네요.”

“감사합니다.”

다른 심사위원들도 민준을 칭찬하고 있었다.

“가장 인상적인 건 30초 만에 이렇게 그렸다는 거네요. 저라면 3분…… 아니 30분이 걸려도 힘들 것 같은데요. 그것도 본인 스스로도 어떻게 그려지고 있는 지 보이지 않는 상태에서 말이죠.”

“네. 그게 힘든 점이었죠. 하지만 고생한 보람은 있었던 것 같군요.”

호평 속에서 첫 번째 오디션은 성공적으로 끝이 났다.


* * *


준결승, 결승 스테이지와 달리, 예선 오디션의 경우에는 모든 참가자의 공연이 끝난 후 심사위원들의 논의를 통해서 다음 진출자가 결정난다.

내가 주최 측으로부터 첫 번째 관문을 통과했다는 메일을 받은 것은, 런던 방문을 마치고 한국으로 돌아온 지 2주일 후였다.

이제야 본격적인 본선이 시작되는 것이다.

브리튼즈갓스타의 방송이 전파를 탄 것도 이 무렵이었다.

오디션 영상 클립 또한 뮤튜브나 SNS를 통해서 세계인의 이목을 끌고 있었다.

[동양인 고등학생의 마술 같은 드로잉 쇼]

내 영상도 뮤튜브에 떠 있었다.

수천 개에 달하는 좋아요 와 수백 개의 댓글이 달려 있었다.

[그 짧은 시간에 시몬의 얼굴을 똑같이 그려 낸 거야?]

[아하. 접착제 같은 걸 사용했나 보군]

[심사위원들의 한 방 먹은 얼굴이 마음에 들어]

하지만 다른 참가자의 오디션 영상에 비하면 아직 부족했다. 뮤튜브를 통해 본 출연자들의 영상 중에는 나의 공연 영상보다 훨씬 조회 수가 많은 것이 5개나 됐다.

[비트 버드(beat bird): 젊은 비트박스 천재의 등장!]

해리포터를 닮은 느낌의 잘 생긴 영국 고등학생 소년.

맨체스터에서 열린 청소년 비트 박스 대회에서 챔피언을 차지했다는 남학생으로, 범생스러운 얼굴에 맞지 않는 화려한 비트박스를 선보이고 있었다.

[장 부부: 사랑스러운 대만인 커플의 변복 마술 쇼]

변복 마술. 즉 옷을 갈아입는 마술을 펼쳐 보이는 대만인 커플.

남자가 커튼 같은 천을 그녀의 몸 위로 통과시키자, 마법처럼 옷이 파란색에서 노란색으로 바뀌고 있었다.

변복은 이전 시즌에 나왔기에 참신하지는 않았지만 기술적 완성도는 상당한 수준이었다. 15번 가까이 옷을 갈아입는 동안 단 한 번의 실수도 보이지 않았다. 조사해 보니 대만에서 여러 번 다른 마술사와 합동 공연을 한 적이 있는 일종의 프로였다.

프로 경력이 있다고 해서 규정 상 출연이 금지되거나 하지는 않았기에, 그들 외에도 각 분야에 여러 프로 출신이 포함돼 있었다.

오페라를 부르는 전직 인디 밴드 보컬 출신에다, 도그 쇼, 파쿠르의 전문가까지.

이번 대회는 그 어느 때보다도 수준 높은 이가 많았다.

비트박스 영국 챔피언 정도는 귀여운 수준이었다.

각 오디션 영상의 댓글 반응만 봐도 알 만했다.

[이번 대회는 역대급이야]

[이게 예선 오디션 수준이라니……]

[본선을 빨리 보고 싶어. 현기증 날 정도로 말이야]

예선 시작부터 우승 후보로 분류되기 시작한 대략 5~6명 중에는 낯이 익은 이가 한 명 있었다. 대기실에서 한 번 본 얘기를 나눈 적 있던 바로 그 복화술이 빼어난 영국 소녀였다.

[케이티 브라운: 12세 복화술사 소녀가 브리튼즈갓스타에서 인상적인 퍼포먼스를 펼쳐]

벌써 5백 만 조회수로 나보다 훨씬 많았다.

좋아요/싫어요 비율도 내 영상보다 월등히 좋았던 것은 더 말할 것도 없었다.

‘대체 어느 정도길래?’

영상을 틀어 보니 그녀가 시몬과 대화를 나누고 있는 것이 보였다. 시작부터 시몬은 물론 다른 심사위원들의 얼굴에는 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다.

“이름이 뭐죠?”

“난 조이예요!”

소녀 대신 대답하는 토끼 인형.

역시나 관객들은 복화술 솜씨에 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

입술의 움직임이 전혀 보이지 않았을 정도니까.

오디션 대기실에서도 느꼈지만 연기력이 출중했다. 미리 대본을 짜놨는지는 모르겠지만 캐릭터성을 잘 살린다는 느낌이었다.

하지만 무서운 점은 그뿐만이 아니다.

노래를 부르기 시작하는 토끼 인형 조이.

복화술을 하는 상태에서 상당한 수준의 노래 실력을 뽐내고 있었다.

이러니 댓글 반응이 좋은 것도 이해가 갔다.

[케이티의 퍼포먼스를 제일 즐겁게 보았어. 그녀는 마치 천사 같아]

[어쩜 그 나이에 복화술을 저렇게 잘 할까?]

[복화술에다 노래 실력까지 대단해. 흐뭇해하는 시몬의 표정을 봐. 나는 그녀가 우승에 가장 근접하다고 생각해]

비주얼에 노래 실력에 복화술이라는 독창성까지 겸비했기에 우승 후보로 손색이 없었다. 그밖에도 놀라운 비트박스 실력을 보여 준 비트 버드나, 변복 마술을 보여준 장 부부를 우승 후보로 꼽는 이들도 많았다.

단 나를 우승 후보로 꼽는 이는 거의 없었다.

어느 정도 예상했던 결과였다.

아직 힘을 100퍼센트 다하지 않았다고 해야 되나. 초반에 할 수 있는 모든 것을 다 보여 주면 솔직히 우승은 힘드니까.

앞으로 최소 두 번의 무대가 남아 있다.

아무도 예상하지 못 했을 만한 임팩트 있는 무대를 선보여야 했다.

2주 후 나는 다시 런던 대회장에 도착했다.

대기실에 들어가자 낯익은 사람들이 눈에 들어왔다.

뮤튜브 오디션 영상에서 보았던 사람들이었다. 물론 케이티 브라운도 거기에 있었다.

“이렇게 또 볼 줄은 몰랐는데?”

저번에도 그랬듯 자기의 목소리가 아닌 인형을 통해서 말을 걸어 왔다.

오디션에서 보여준 인형 연기가 자연스러운 것도 무리가 아니다. 실상은 연기라기보다는 일상인 것이다.

“다시 보자고 했잖아?”

“그 정도 퍼포먼스로 용케도 통과했네.”

실제 케이티의 성격은 모르겠지만,

인형은 은근 독설을 내뱉고는 했다.

뭐 그래도 심사위원 시몬만큼의 레벨은 아니지만 말이다.

“축하를 못 해 줄망정 디스는 좀 너무 하지 않나?”

“흥. 따지고 보면 경쟁자인데 내가 왜 축하를 해줘야 되지?”

팔짱을 끼고 있는 토끼 인형 조이.

시종일관 무표정한 얼굴을 하고 있다는 것이 흠…… 조금 무섭다.

어릴 때 정신과 상담이라도 받아 두는 것이 좋지 않을까?

그런 생각을 하는 찰나.

케이티 브라운에게 다가오는 두 남녀가 있었다.

요란스런 붉은 색 정장에 드레스를 입은 동양인 부부.

아마도 그들이 대만인 변복 마술사 장 부부인 모양이었다.

“네가 케이티 브라운이니? 어머. 사랑스러워라.”

“이번 대회 최유력 우승 후보라며? 영상 보니까 그럴 만하더라. 복화술도 그렇고 노래 솜씨도 대단하던데?”

장 부부라 불리는 대만인 마술사 부부였다.

케이티는 장 부부 사이에 껴서 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

나보다 더 연장자라서 그런가? 특유의 독설을 전혀 내뿜지 못 하고 있다. 저 토끼 녀석 아무래도 사람을 가리는 모양이었다.

“그럼 찍을게. 치~즈.”

장 부부 사이에 껴서 사진을 찍고 있는 케이티.

그 때 대기실 문이 열리면서 수염이 덥수룩한 스태프가 들어왔다.

“촬영이 곧 시작되니 준비 부탁드리겠습니다.

오늘 촬영에서 공연은 딱히 없다.

대신 본선의 룰에 대해서 설명하도록 되어 있었다. 넓은 스테이지 위 심사위원 석 뒤에 시몬 외 3명의 심사위원이 근엄한 표정으로 앉아 있는 것이 보였다.

시몬이 본선 룰에 대해 간단히 설명했다. 본선은 대체로 예년대로 준결승 무대, 결승 무대, 준결승 탈락자들을 위한 패자 부활전으로 이루어져 있었다.

하지만 이번 시즌은 예년과 달리 그것으로 끝이 아니었다.

“이번 시즌은 이전과는 다른 특별한 프로그램을 추가하기로 했습니다.”

“그게 뭐죠?”

본선 진출자들의 질문에 시몬은 마치 악마와 같은 미소를 지으며 말했다.

“2개 조가 팀을 이루어서 만드는 팀업 무대죠. 그리고 팀업 무대 성적이 수준 미달인 경우 곧 바로 패자 부활전으로 가게 될 겁니다.”


<다재다능 예고 천재 157화>


157화 브리튼즈 갓 스타 (4)


* * *


“2개 조가 팀을 이루어서 만드는 팀업 무대죠. 그리고 팀업 무대 성적이 수준 미달인 경우 곧 바로 패자 부활전으로 가게 될 겁니다.”

시몬의 말에 참가자들은 웅성거리고 있었다.

그의 말대로 팀업 무대는 이전 대회에 없었던 프로그램이었기 때문이었다.

나도 그랬지만 대부분 각자 할 공연만 준비해 왔을 터였다.

“총 36개의 그룹이 이번 준준결승 무대에 올라왔습니다. 두 그룹씩 짝을 지었을 때나오는 총 18개의 팀 중 그 절반인 9팀이 준결승에 올라가게 되는 거군요.”

시청자 입장에서는 신선하게 느껴질 수 있다는 것은 분명했다.

오랜 기간 동안 개인전만 있었기 때문에, 다른 오디션 방송처럼 팀업 무대를 한 번 선보이는 것도 시청률에는 나쁘지 않을 것이다.

하지만 참가자 입장에서는 썩 달가운 것만은 아니다.

“어느 그룹과 팀을 꾸릴 지는 충분히 생각할 시간을 드리겠습니다. 당연한 얘기지만 자신이 가진 재능과 좋은 시너지가 될 만한 파트너를 고르는 게 낫겠죠. 다들 서두르는 편이 좋을 겁니다. 아무리 자기한테 잘 맞는 파트너를 찾아도 이미 다른 사람과 팀을 꾸렸다면 소용이 없으니까요.”

시몬의 말에 모두들 긴장한 눈빛을 하고 있었다.

휴대폰으로 재빠르게 출연자의 이름을 검색해 보는 이도 많았다. 저번 방송을 보지 않았다면 누가 어떤 재능을 갖고 있는지 파악할 수 없을 테니 말이다.

“각자가 가진 재능에 관해서는 리스트를 만들어 놓았으니 참고하시기 바랍니다.”

스태프에 의해 배부된 참가자 리스트를 확인했다.

한 명씩 이름, 나이, 재능 등 간단한 프로필 정보가 쓰여져 있었다.

“누가 누군지 파악하는 데는 미리 배부해 드린 명찰이 도움이 되겠죠.”

우리는 대기실에서 각자의 이름이 새겨진 명찰을 받아 가슴에 달고 있었다. 그래서 누가 누군지 찾아내는 건 그리 어렵지 않았다.

나를 포함해 36개의 그룹 중에서 자기한테 맞는 그룹을 찾아야 했다.

참가자들은 바삐 움직이기 시작했다.

시몬이 얘기한 대로 늦장을 부릴 경우에는 원치 않는 사람과 팀을 짜게 될 수도 있으니까. 그리고 참가자들이 파트너로 원하는 이들은 대개 비슷했다.

당연히 우승후보로 거론되는 이들이다.

“케이티 양, 우리랑 같이 하는 건 어때요?”

복화술사 케이티 브라운.

첫 무대부터 인상적인 퍼포먼스를 보여 준데다, 십대 복화술사라는 것 자체가 흔치 않았기에 시청자들의 주목을 받으며 우승 후보로 손꼽히고 있었다.

수많은 사람이 그녀 주변으로 모여 들었다.

그들의 선택은 지극히 합리적이었다.

케이티가 떨어지면 방송 시청률에 악영향을 미칠 것이 확실하므로, 프로듀서나 심사위원들은 웬만해서는 그녀를 결승 전에 떨어트리고 싶어 하지 않을 것이다.

즉 케이티를 적당히 띄우면서 무난한 퍼포먼스만 보여도 다음 라운드 진출은 어렵지 않다는 의미였다.

거기에다 비트 버드(해리포터 스타일의 비트박스 랩퍼)의 인기도 상당했다.

“비트 버드, 우리랑 같이 해 볼래요? 당신 비트 박스 실력이면, 저랑 듀엣 곡을 하면 딱 맞을 것 같은데.”

참가자들 상당수가 노래를 특기로 이곳까지 왔다. 비트 박스는 그 어떤 재능보다도 노래와 조합하기 적절했기에 인기가 많을 만했다.

반면에 나에게 다가오는 이는 많지 않았다. 몇 명 없는 동양인이라는 점도 없진 않겠지만, 그림이라는 재능이 다른 재능과 조합하기 쉽지 않았다는 것이 큰 듯했다.

상위권들을 중심으로 팀이 하나씩 만들어지고 있는 와중, 어느새 남은 그룹은 몇 그룹 되지 않았다.

더 늦기 전에 팀을 만들기는 해야 했다.

그런 나에게 혼자 서있는 한 명의 참가자가 눈에 들어왔다.

오페라 가수 지망생인 로라 베이커.

외모는 평범한 편이지만 성악과 다운 풍부한 성량 덕분에 주목을 받았다.

이 처자가 아직 남아 있는 것은 아마도 주목도가 조금 떨어졌다는 것, 그리고 성악이라는 재능의 활용법이 떠오르지 않았기 때문일 지도 모르겠다.

“그쪽도 아직 안 정해졌나요?”

“네……. 그쪽도?”

“네. 같이 팀을 짜는 건 어떨까요?”

로라는 주변을 둘러보았다.

확실히 남은 참가자는 얼마 되지 않았다. 연습하다 다쳤는지는 모르겠지만 다리를 살짝 절고 있는 파쿠르 전문가 말고는.

“잘 부탁해요. 저는 로라 베이커라고 해요”

나는 로라와 악수를 나누었다.

팀이 모두 정해지자 시몬의 목소리가 들려왔다.

“누가 누구랑 팀을 짰는지 알기 쉽게 나란히 서 주세요.”

총 18팀 중에서도 가장 주목 받는 것은 역시나 케이티 브라운의 파트너였다.

제이슨 해리스. 그 또한 오디션 남자 출연자 중에서 상위권에 속했다.

체격 좋은 금발 청년에 옥스퍼드 대학교 재학 중인 엘리트. 손수건으로 땀을 닦는 모습이 방송을 타고선 손수건 왕자라는 별명까지 벌써 생겼다.

‘저 팀은 확실히 올라가겠구만.’

금발 벽안의 영국 선남선녀.

비주얼만으로도 사랑스럽다는 느낌인데,

각자가 가진 실력도 충분했다.

두 번째 기대주인 비트 버드의 경우 흑인 힙합 댄서와 팀을 짰다.

완벽한 조합이라고 할까. 어떤 공연을 보여줄 지 안 봐도 비디오였다.

심사위원들도 기대에 찬 눈빛을 보내고 있었다.

반면 나와 로라에게 시선을 보내오는 이는 거의 없었다.


* * *


조 편성이 끝나고 나는 새로운 파트너와 곧바로 회의에 들어갔다.

우선 간단한 자기소개부터.

“글라스고 음대에 재학 중이에요. 주로 성악을 공부하고 있어요.”

글라스고 음대. 1451년에 설립된 유서 깊은 대학교였다.

갈색 머리에 활달한 느낌이 드는 처자다.

“특기는 흠…… 축구에, 취미는 오페라 감상과 자전거 타기 정도?”

자전거를 얼마나 탔는 지는 모르겠지만 피부도 다소 구릿빛이었다.

“일단 어떤 걸 공연 주제로 잡을 것 인지부터 생각하기로 하죠.”

“찬성이에요.”

우리는 근처에 있는 노천카페에 자리를 잡았다.

이제 같은 팀이니 아이스 브레이킹부터 하기로 할까.

“글래스고 오디션 영상 봤는데 실력이 보통이 아니시던데요?”

성악하는 사람다운 느낌이었다.

풍부한 성량에다 풍부한 음역대.

단지 목소리 하나만을 무기로 오디션을 통과했다.

“이 정도야 뭐……. 당신 영상도 봤어요. 그림을 어쩜 그렇게 빨리 그릴까.”

“저한텐 일이나 마찬 가지니까요. 그건 그렇고 오페라 가수가 꿈이시라던데.”

“맞아요. 제가 애니메이션을 좋아하거든요. 데지니 애니메이션 같은 거요.”

“호오. 그렇군요.”

“궁극적으로는 데지니 애니메이션 같은 데 나와서 노래를 부를 수 있으면 얼마나 좋을까. 그 렛잇고 같은 노래 말이죠.”

로라는 갑자기 렛잇고를 휘파람으로 불기 시작했다.

주변의 시선이 쏠렸지만 전혀 아랑곳하지 않는다.

“특기에 휘파람 불기도 넣었으면 좋았겠네요.”

“하하. 그럴 걸 그랬나요? 특기 하나 보여 줬으니 그쪽 특기도 한 번 보고 싶은데요?”

“그럴까요? 제 특기는…….”

나는 가방에서 종이를 하나 꺼내 들었다.

3분 안에 로라의 얼굴을 정확히 모사해 낸 그림을 보여 주니 그녀는 놀랍다는 반응을 보였다.

“와우. 당신이 심사위원 4명의 얼굴을 그리는 동안, 나는 노래를 부르고 있는 건 어떨 거 같아요? 노래가 끝나는 순간 당신 그림이 완성돼 있는 거죠. 흠…… 다시 생각해 보니 그거 갖고 준결승 가기는 힘들 것 같지만요.”

“그건 부정할 수 없네요.”

“잡담은 여기까지 하고. 슬슬 아이디어를 쥐어 짜 보죠.”

우리의 브레인스토밍이 시작됐다.

나와 그녀는 함께 이것저것 아이디어를 냈다.

그러나 썩 괜찮은 것이 떠오르지는 않았다.

“흠……. 진짜 뭘 해야 될까?”

턱을 괴고서 한숨을 쉬는 로라.

10분도 안 됐는데 벌써 지쳐 있는 것을 보면,

뭔가 머리를 써서 아이디어 내는 건 안 좋아하는 듯했다.

로라는 우리의 테이블에 나온 커피에 관심을 돌렸다.

“이봐요. 이거 한번 봐봐요.”

“뭔데요?”

잔 위에는 장미가 한 송이 그려져 있었다.

커피 위에 그림을 그리는 예술.

소위 라떼 아트라고 하는 것이었다.

“이거 마시기가 아까울 정도네요?”

콧노래를 흥얼거리고 있는 로라.

브레인스토밍은 잠시 접은 채,

인스타 사진 찍기에 전념하고 있었다.

‘잠깐만…….’

커피 위에 둥둥 떠다니는 장미 모양의 거품을 보면서,

좋은 생각이 하나 떠오른 것 같았다.

“한 가지 좋은 생각이 있는데… 들어보실래요?”

“뭔데요?”

“혹시 샌드 아트라고 들어 보셨어요?”

샌드 아트.

그것은 모래를 이용해서 만들어 내는 애니메이션 작품이다.

빛이 나는 판자 안에 모래를 넣고 손으로 모래를 움직이면서,

애니메이션처럼 생동감 있게 스토리를 전달할 수 있는 예술 양식이다.

“샌드 아트라면 들어보기는 했는데……?”

“이 영상 좀 잠깐 봐주실래요?”

나는 방금 찾은 뮤튜브 영상을 틀어 보였다.

샌드 아트 예술가의 영상이 여러 개 나타났다. 아메리칸 갓 스타에 나와서 비록 우승을 하지는 못 했으나 좋은 호응을 얻고 결선 무대까지 진출한 사람의 영상도 있었다.

“아하. 이거 전에 본 적이 있는 것 같아요.”

“로라 씨의 목소리와 이 샌드 아트를 결합한 공연은 어떨 것 같아요?”

애니메이션에 관심이 있다는 얘기도 했어서인가,

흥미 가득한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

“그거 괜찮은데요? 샌드 아트라…… 재밌을 것 같아요. 하지만……. 그쪽 전문가는 아니신 듯한데 가능하세요?”

불신이라기보다는 걱정된다는 얼굴을 하고 있다.

그럴 만했다. 샌드 아트를 보기는 했지만 선보인 적은 없었으니까.

하지만 비슷한 분야의 프로젝트에는 참여한 바가 있다.

바로 애니메이션이다. 히어로 학교 애니메이션판의 오프닝, 엔딩 콘티를 짠 것은 다른 누구도 아닌 나였으니까.

이 경험을 잘 살리면 불가능하진 않을 것 같다.

“믿어 보세요. 그림에 관한 것이라면 자신 있습니다.”

“네. 한번 믿어 볼게요. 뭐 다른 좋은 아이디어가 있는 것도 아니니……. 그런데 애니메이션이라면 뭔가 스토리가 있어야 할 것 같은데…… 뭐가 괜찮을까요?”

우리는 다른 샌드 아트 영상을 보면서 함께 고민했다.

갈색과 노란색으로 색이 한정돼 있는 샌드 아트라는 형식의 한계.

그 안에서 최대한 인상적으로 표현해 낼 수 있는 스토리가 필요하다.

나는 가방에 스프링 노트를 꺼냈다. 해외 어디를 가던 늘 갖고 다니는 아이디어 메모용 노트였다.

“그건 뭔가요?”

“아이디어 노트 같은 거예요. 스토리 창작을 좋아해서 이것저것 적어 두곤 하거든요. 괜찮은 스토리가 있나 체크해 보게요.”

한 장씩 넘겨보았다.

틈이 날 때마다 적어 둔 덕분에 아직 원고로 쓰지 않은 스토리가 잔뜩 쌓여 있었다. 매일 천 자씩은 적었으니 1년 반이 넘은 지금은 시놉시스만 50만 자 가량이었다.

그중에서 괜찮은 것을 발견했다.

나는 그 스토리를 로라는 설명해 주었다.

다 듣고 난 후 로라는 손뼉을 치며 기뻐했다.

“와…… 정말 좋은 스토리에요. 진짜 본인이 쓴 거 맞아요?”

“물론이죠.”

“이거라면…… 준결승까지 가는 건 문제 없을 거 같은데요?”

남은 것은 샌드 아트 기술을 2주 만에 남들에게 보여 줄 만한 수준까지 끌어올리는 것뿐이었다.

이제 슬슬 보여 줄 시간이다.

우승 후보가 여기 또 있음을.


<다재다능 예고 천재 158화>


158화 브리튼즈 갓 스타 (5)


* * *


이번에 준비할 샌드 아트 애니메이션은 준비해야 할 것이 많았다.

제일 먼저 스토리, 그리고 콘티인데 스토리는 이미 완성해 놓은 상태였다.

하지만 무엇보다 중요한 것은 샌드 아트에 대한 이해였다.

단순히 장면을 한 컷 한 컷 그리는 것뿐만 아니라,

자연스럽게 다음 컷으로 이어 가는 방식도 중요했기 때문이었다.

이 방식을 터득하기 위해서는 최대한 많은 샌드 아트 관련 영상을 접하는 것이 중요했다.

뮤튜브에 올라온 수 백 개의 영상을 모두 살펴보고 분석하는 것은 물론,

샌드 아트에 관련한 원서도 구매해 읽었다.

그 상태에서 콘티를 짰다. 한번 콘티를 짜 보면서 어떻게 모래를 움직여 나갈지 생각을 거듭하니 감이 잡히기 시작했다.

샌드 아트도 일종의 애니메이션이었기 때문에 애니메이션 콘티를 짜던 경험이 도움이 되고 있었다.

콘티가 완성되고 그것을 연습하면서 촬영한 영상을 주기적으로 스코틀랜드에 있는 로라 베이커에게 공유했다.

한국과 스코틀랜드면 거의 지구 반대편이지만 역시 인터넷은 위대하다고 할까.

화상 통화에 화면 공유가 가능했기 때문에 의사소통에는 큰 지장이 없었다.

“와…… 대단하네요. 원래 샌드 아트를 좀 하시던 분인가요?”

원래 이쪽을 공부하던 분인가요?

라는 소리를 들을 정도가 됐으니 잠을 줄여 가며 연습한 보람이 있었다.

이왕 뭔가를 하려고 하면 철저히 하는 것이 습관 덕분이기도 했다.

“무대에서 로라 씨가 불러 주실 곡도 준비했습니다.”

“그게 정말인가요?”

내가 곡도 준비한다는 말을 듣고 반신반의하던 로라 베이커.

준비한 곡을 들려 주자 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

“작곡까지 가능하세요?”

“물론이죠. 얘기는 안 했지만 사실 작곡도 좀 하거든요.”

거기에 작사까지도.

로라는 성악 전공이기 때문에 아예 음악에 조예가 없는 것은 아닐 테지만,

역시 애니메이션을 나 혼자 구상한 이상 이에 가장 잘 맞는 노래를 만들 수 있는 건,

나 자신이라고 판단했기 때문이었다.

내가 로라를 필요로 하는 분야는 역시 오페라 가수 지망생인 그녀의 목소리였다.

좋은 목소리와 가창력은 내가 커버할 수 있는 분야가 절대 아니니까.

그리고 로라는 완벽하게 내 요구를 충족해 주었다.

아니. 내가 기대했던 것 이상을 보여 줬다.

나는 흐뭇한 표정으로 내가 미리 건넨 악보와 가사 대로,

노래를 부르고 있는 로라를 바라보았다.

“제 노래 어땠어요?”

“완벽해요.”

사랑을 주제로 하고 있는 이번 작품의 분위기와 그녀의 목소리는 완벽하게 어울렸다.

감동한 얼굴로 박수 치는 방청객들과 심사위원의 모습이 눈에 선한 듯했다.

남은 것은 이제 연습을 거듭하는 것뿐이었다.


* * *


그렇게 보름이라는 시간이 지나고…….

팀업 무대를 발표하는 날이 되었다.

이번 라운드에 통과하게 되면 곧 바로 결승 무대였다.

참가자들 모두 긴장된 마음으로 대기실에 앉아 있었다.

라이브였기 때문에 촬영한 대기실 TV 안에 비춰 지고 있었다.

맨 처음에 공연을 펼친 것은 케이티 브라운의 팀이었다.

복화술사 소녀와 손수건 왕자의 퍼포먼스는 이미 보름 전부터 주목을 받고 있었다.

“건투를 빌도록 하겠습니다.”

둘의 무대가 시작되었다.

시작은 흥겨운 음악과 함께 소녀와 청년의 가벼운 꽁트로 시작됐다.

한 소절 씩 노래를 부르며 인형 조이와 티격태격하는 청년.

“내가 더 잘 불러.”

“글쎄. 내가 더 잘 부르는 거 같은데?”

케이티 본체(?)는 둘 사이를 중재하는 역할을 맡은 듯했다.

“둘 다 잘 부른다고 생각해. 누가 낫다니 어쩌니 다툴 게 아니라 듀엣을 해 보는 건 어때?”

누가 더 잘 부르나 대결하는 구도에서 화합의 구도로 변해 갔다.

둘의 목소리가 합쳐지면서 극상의 하모니를 이루고 있었다.

안 그래도 둘 다 상당한 노래 솜씨를 갖고 있었기에 호평을 받지 않을 수가 없는 것이다.

브리튼즈 갓스타에는 레드 부저와 골든 부저가 있었다.

심사위원 한 명 마다 한 개씩 놓여 있는 레드 부저.

4개 모두에 불이 들어올 경우에는 탈락이 결정되어 패자부활전으로 가게 된다.

케이티의 공연에서 레드 부저에 손을 대는 사람은 아무도 없었다.

모두들 그저 흐뭇한 미소를 머금은 채 지켜보고 있었다.

골든 부저가 울리는 데는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“이 자리에 모인 모두가 그랬겠지만 흐뭇해지는 무대였어요.”

“각자의 개성을 잘 살렸다고 생각하네요.”

박수를 받으며 퇴장하는 케이티의 그룹.

그 다음은 바로 나와 로라의 차례였다.


* * *


시몬을 포함한 4명의 심사위원들은 민준과 로라를 건조한 눈빛으로 바라보고 있었다. 다른 의미에서 기대가 되는 조합이기도 했다.

민준의 경우 예선에서 인상적인 드로잉 속도를 보여 주었고,

로라의 경우 성악 전공자답게 목소리만으로 따지면 상위권에 속했다. 하지만 이 두 명의 재능은 다른 참가자들에 비해 조합이 잘 들어맞는다고 하기는 힘들었다.

“드로잉 속도는 굉장히 인상적인 친구던데.”

“하지만 그것 만으로 다음 라운드에 올라가는 건 힘들겠죠.”

“뭔가 준비해 왔을 지도 모르죠. 한번 지켜보도록 합시다.”

심사위원들은 이내 민준의 팀이 무엇을 준비했는지 알 수 있었다.

머리를 한 대 맞은 듯한 충격이었다. 4명 모두가 예상하지 못 한 것이었기 때문에.

무대 뒤에 설치된 대형 스크린에 형상 하나가 떠올랐다.

화면은 샌드 아트 애니메이션을 비추기 시작했다.

그들은 민준이 샌드 아트용 라이트 박스 앞에 서 있는 것을 보았다.

“샌드 아트인가…… 재미있는 선택을 했군요.”

“확실히 애니메이션이라면…… 청각적 요소와 시각적 요소를 동시에 살릴 수 있죠. 단순히 이 무대만을 위해서 준비한 거라면 대담한 선택이군요.”

시몬은 고개를 끄덕였다.

확실히 단순히 한 번의 무대를 위해서 이렇게까지 준비했다는 것.

대담한 선택인지 무모한 선택인지는 무대를 보면 알 수 있을 터였다.

그때 무대 한가운데에 설치된 마이크 앞으로 다가오는 여성이 있었다.

흰색 원피스를 입고서 나타난 로라. 저번 오디션에서는 청바지를 입고 나왔었는데 그때보다 훨씬 성숙해 보였다.

스피커를 통해 음악이 흘러나오기 시작했다.

서정적인 곡조의 피아노곡이었다.

로라의 감미로운 목소리가 함께 어우러지며 대형 스크린 속 형상이 변화하기 시작했다.

민준의 팀이 선보인 것은 하나의 완벽한 종합 예술이었다.

전쟁에 약혼자를 보낸 여인의 애달픈 러브 스토리가,

모래의 움직임과 음악, 가사를 통해 아름답게 표현되고 있었다.

‘이건…….’

시몬은 감탄에 찬 얼굴로 이들의 공연을 처음부터 끝까지 바라보고 있었다.

팀을 결성하고 이번 공연까지 주어진 시간은 고작 보름.

그 시간 안에 이만한 공연을 준비해 낸 것이란 말인가?

공연은 8분 가까이 이어졌다.

스토리는 여인과 약혼자의 재회로 감동적인 결말을 이루었다.

공연이 막을 올리자 콘서트 홀 안에 박수가 울려 퍼지기 시작했다.

대다수는 자리에서 일어나 기립 박수를 치고 있었다.

웬만해선 미소를 보이지 않을 정도로 엄격한 것으로 유명한 심사위원 시몬.

그는 손수건으로 살짝 눈가를 닦고 나서 골든 버저에 손을 올렸다.

이로서 또 다른 준결승 무대 진출자들이 정해졌다.


* * *


이번 팀업 공연은 내가 했던 공연보다 훨씬 많은 조회 수를 기록했다.

팀업 공연의 도입은 제작진의 의도대로 시청자들로부터 신선하다는 반응을 얻으면서, 트위터 등 SNS 상에서도 많은 관심을 얻고 있었다.

그러다 보니 드디어 올 것이 왔다고 해야 할까.

나의 정체에 대해 지적하는 한국인들의 댓글이 달리기 시작했다.

[저 마이크 킴이라는 분…… 어디선가 본 거 같은데]

[저분 혹시…… 히어로 학교 스토리 작가 님?]

[형이 왜 거기에서 나와?]

이런 네티즌들의 반응을 포착하고 인터넷 뉴스 기사가 하나 뜨기도 했다.

[브리튼즈 갓 스타 준결승 진출한 한국인이 알고 보니 유명 크리에이터…?]

이에 대해 언론사에서 인터뷰 요청 메일이 오기도 했다.

하지만 나로서는 일단은 노코멘트하기로 했다.

정체를 밝히는 것은 가장 분위기가 무르익었을 때 하는 것이 좋다.

전 세계의 화제 거리가 되려면 적어도 결승에 진출하고 나서가 낫다.

설사 우승을 못 하더라도 충분한 화제가 될 것이다.

일본, 미국뿐만 아니라 브리튼즈 갓 스타의 시청자가 많은 유럽에서도,

나에 대한 인지도는 상당히 올라갈 것으로 예정되었다.

브리튼즈갓스타의 준결승.

일찍이 우승 후보로 점치어졌던 인물들은 모두 준결승 무대에 올라와 있었다.

12세의 복화술사 케이티 브라운.

변복 마술의 프로인 대만의 장 부부.

나와 같은 팀이었던 오페라 가수 유망주 로라 베이커.

비트 박스의 젊은 천재 비트 버드.

손수건 왕자 제이슨 해리스.

이들 모두가 쟁쟁한 상대들이었다.

어느 시즌이든 3위 안에 들더라도 이상하지 않을 이들이었다.

대기실에 앉으며 다음 공연에 대해 구상하고 있을 때,

토끼 인형이 내 옆에 다가와 인사를 건넸다.

“어떻게 또 여기까지 올라왔네?”

“물론이지. 결승 무대에서 다시 보자고 했잖아?”

전에도 그랬지만 대기실에서조차 콘셉트를 유지하고 있는 케이티.

그리고 그녀의 동물 친구(?) 조이.

이 정도면 극한의 콘셉트충 아니…… 콘셉러 아닐까.

여전히 그녀는 비트 버드와 함께 가장 유력한 우승 후보로 손꼽히고 있었다.

단순히 스피드 드로잉 스킬만으로는 그 둘을 이기기는 힘들 것이다.

이제부터는 정말 총력전이다.

스토리를 창작하는 능력.

음악을 작곡해 내는 능력.

그리고 빠르게 그림을 그려 내는 능력.

이 모든 재능을 활용해 최대의 시너지를 낼 수 있는 프로그램.

로라와의 팀업 공연을 통해서 그것이 무엇인지 발견해 낼 수 있었다.


* * *


브리튼즈 갓스타의 준결승 날이 되었다.

나는 세 번째로 심사위원들 앞에 섰다. 확실히 저번 공연 이후 나를 보는 시선이 달라져 있었다.

전보다 훨씬 호의적이었다고 해야 할까.

시몬이 미소 지으며 말했다.

“저번 공연은 굉장히 인상적이었습니다. 샌드 아트를 할 줄이야 전혀 예상하지 못 했거든요. 어느 오디션 심사위원이든 서프라이즈를 좋아하는 편이죠. 물론 저도 그렇고요.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다.”

“인터뷰를 들으니 팀업 무대에 선보인 곡의 작곡, 작사를 본인이 하셨다고 하던데 정말인가요?”

“네. 맞습니다.”

나는 순순히 인정했다.

시몬은 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

“이거 놀랍네요. 그 만한 드로잉 실력에 작곡, 작사까지 가능하다니…… 이번에도 작곡 재능까지 활용한 퍼포먼스를 기대해도 될까요?”

“물론입니다. 물론 이번엔 샌드 아트는 아니지만요.”

“그렇다면……?”

“직접 보시면 아실 겁니다.”

스피커에서 감미로운 음악이 흘러나오기 시작했다.

그것은 이탈리아의 작곡가 안토니오 비발디가 작곡한 명곡 사계를,

내가 선보일 공연의 형식에 잘 맞도록 어레인지한 것이었다.

무대 뒤의 대형 스크린은 드로잉용 대형 태블릿 화면을 비추고 있었다.

봄을 알리는 경쾌한 음악에 맞추어 실시간으로 화면에 나타나고 있는 나뭇가지들.

나뭇가지 위에는 분홍색 벚꽃이 피어나고 있었다.

봄의 시작을 스피드 드로잉을 통해서 표현하고 있는 나를,

관객들은 물론 심사위원들도 감탄에 찬 얼굴로 바라보고 있었다.


<다재다능 예고 천재 159화>


159화 승승장구 (1)


* * *


트이치, 마벨 본사 등 여러 곳에서 스피드 드로잉 쇼를 진행했던 경험을 바탕으로, 익숙한 손놀림으로 그림을 그리기 시작하는 민준.

비발디의 사계를 편곡한 피아노곡의 멜로디에 맞추어,

화면에 실시간으로 그림이 나타나는 장면을 바라보며 관객들은 감탄하고 있었다.

봄: 벚꽃

여름: 해변

가을: 단풍나무

겨울: 눈사람

으로 이어지는 이미지의 향연.

10분 남짓의 시간 사이에서,

관객들은 사계절의 변화를 시각으로, 청각으로 체험하고 있었다.

샌드 아트에서 한층 발전된 디지털 아트.

뮤튜브에서 볼 법한 스피드 드로잉 영상을,

하나의 공연 예술로 승화시킨 민준의 퍼포먼스.

오늘 런던에서 열린 준결승 무대에 찾아 온 관객들은 물론,

심사위원들도 이 퍼포먼스에 감격하고 있었다.

“샌드 아트 때와는 달리 색채감이 살아 있어서인가. 훨씬 인상 깊은데요?”

“저번 공연에서는 샌드 아트를 보여 준 것은 이 점까지 계산한 걸까요?”

이제껏 본 적 없는 놀라운 퍼포먼스.

눈앞의 동양인 청년에게는 태블릿 하나를 가지고,

전 세계인을 감동시킬 만한 공연을 보여 주고 있었다.

이 청년의 재능은 진짜였다.

시몬은 골든 부저에 손을 가져갔다.

심사위원 4명 중 아무도 이의를 제기하는 이는 없었다.

골든 부저가 울리고 민준의 결승 진출이 확정됐다.

공연이 끝나자 콘서트 홀 안에 우레와 같은 박수가 쏟아진 것은 물론이었다.

이윽고 이어진 시몬과 민준의 대화에 뭇 관객들은 놀라지 않을 수 없었다.

“놀라운 공연이었습니다. 드로잉을 가지고 이렇게 감동적인 무대로 짜낸 사람은 처음 봤어요. 거기에다 사계를 어레인지한 곡도 인상적이네요. 이 곡도 설마 본인이?”

“예. 제가 편곡한 것입니다.”

전문 작곡가가 편곡한 것이라고 해도 믿을 정도의 퀄리티다.

거기에 이 정도 드로잉 실력을 가지고 있다니.

그것도 아직 20살도 채 되지 않은 고등학교 3학년이 말이다.


* * *


내 준결승 무대 영상은 뮤튜브와 SNS 상에서 화제를 불러 모았다.

불세출의 드로잉 실력과 편곡 실력을 겸비한 한국인은 결코 흔하지 않다.

그가 다재다능한 크리에이터로 유명한 MJ가 아니냐는 의혹이 제기된 것은 당연한 일이었다.

[전 세계의 이목을 끈 천재 화가…… 로 지목 되는 MJ는 누구?]

[바닥 건너에서 영국을 놀라게 한 한국인이 알고 보니 히어로 학교의 원작자?]

이제 남은 것은 결승 무대가 끝나고 내 정체를 드러내는 것뿐이다.

그게 가장 내 이름을 알리기에는 효과적일 테니까.

나는 차분히 마지막 결승 무대를 준비했다.

그리고 대망의 결승 무대 날이 찾아왔다.

‘준비한 대로만 잘하면 된다.’

결승 무대를 위해 하루도 쉬지 않고 준비했다.

내가 가진 능력을 그대로 발휘하기만 하면 된다.

결승전 무대에 모인 모든 이가 주목하고 있는 가운데,

스피커에서 나오기 시작한 것은 슈베르트의 마왕…….

을 어레인지한 곡이었다.

사계와는 달리 웅장한 음악 속에서,

슈베르트의 마왕이라는 작품 안에 나온 스토리가 커다란 화면에 실시간으로 그려지기 시작했다.

마치 한 편의 잘 만든 애니메이션을 보는 듯,

그 누구도 이제껏 보여 준 적 없는 압도적인,

재능의 향연 속에서 관객들은 내 그림에 몰입하고 있었다.

공연이 끝났을 때 다시 한 번 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.

준결승 무대 이상의 호응을 보여 주고 있었다.

이 정도면…… 우승일 지도 모른다는 생각에 가슴이 뛰었다.

결승 참가자들의 모든 공연이 끝이 났다.

무대 앞에 서있는 많은 사람.

케이티 브라운

장 부부

로라 베이커

비트 버드

손수건 왕자

쟁쟁한 후보들 사이에서 우승자가 발표되었다.

“이번 시즌 브리튼즈 갓 스타의 우승자는 마이크 킴입니다.”

우승이었다!

나를 향해 박수가 쏟아지고 있었다.

브리튼즈 갓 스타 역사상 첫 번째 한국인 우승자였다.

저번 무대에서 같이 팀을 짰던 로라 베이커가 달려와 나에게 포옹했다.

“축하해. 너 정도 재능이면 분명 우승할 줄 알았어.”

“고마워요. 여기까지 온 건 로라 씨 덕분이기도 합니다.”

“아니. 그건 내가 할 얘기지. 나야 말로 네 덕분에 팀업 과제를 무사히 통과할 수 있었으니까.”

나는 모두의 축하를 받으며 심사위원들 앞에 섰다.

시몬은 처음 오디션 때의 엄한 표정과 다르게 사람 좋은 미소를 짓고 있었다.

“축하합니다. 영국 국민은 물론 전 세계의 국민에게 황홀한 경험을 하게 해 주었습니다. 심사위원으로서도 동시에 한 명의 관람객으로서도 당신의 공연을 볼 수 있던 것을 행운이라고 생각하고 있습니다.”

“감사합니다. 저는 그저 이 무대에 설 수 있다는 것으로도 영광이었습니다. 이렇게 우승까지 했으니 평생 잊지 못할 추억이 될 것 같습니다.”

브리튼즈 갓 스타의 우승…….

확실히 평생의 추억으로 남을 것 같았다.

대기실에서 나는 짐을 정리했다.

당분간 영국에 자주 올 일은 없을 것이다.

시원섭섭한 느낌이 드는 것은 사실이었다.

정리를 끝내고 밖으로 나서려는 내게 한 명의 소녀가 다가왔다.

복화술사 소녀 케이티 브라운이었다.

“내가 우승을 못 한 건 아쉽지만……. 나도 케이티도 납득할 만한 공연이었어.”

변함없이 토끼 인형 조이의 입을 빌려 말하고 있다.

이날 케이티는 대회 2등을 차지했다. 하지만 이번 브리튼즈 갓 스타 출연 덕분에 전국적 유명 인사가 된 덕분에 CF를 몇 개 찍게 됐다는 소식을 들었다.

그녀로서는 이제 밝은 내일의 시작인 것이다.

“언젠가 또 다시 볼 수 있으면 좋겠네.”

“응. 잘 가.”

조이와 케이티 둘 다 나에게 손을 흔들고 있었다.

나도 똑같이 손을 흔들어 그들에게 화답했다.

마지막으로 로라와도 인사를 나눈 후에 나는 대기실을 나섰다.

하지만 집으로 돌아가는 것도 쉽지 않았다.

예상했던 대로 매스컴은 브리튼즈 갓 스타의 우승자를 쉽게 보내 주려 하지 않았다.

대기실 밖에 기자들이 잔뜩 모여서 내 앞을 막고 있던 것이다.

“당신이 MJ라는 크리에이터라는 얘기가 있는데 그게 정말입니까?”

“히어로 학교의 원작자로 유명한 민준 킴이 당신 맞습니까?”

기자들은 앞 다투어 마이크를 나에게 들이대고 있었다.

이런 상황은 어느 정도 예상하고 있었다.

“진실은…… 예. 제가 MJ입니다.”


* * *


[브리튼즈 갓 스타에서 우승한 한국인의 상상도 못한 정체]

[히어로 학교 원작자 김민준. 지구 반대편에서 미친 재능을 과시해……]

한국에서 뿐만이 아니라 외신에서도 나에 대한 기사를 쏟아 내고 있었다.

온갖 커뮤니티 사이트에서도 나에 대한 얘기가 나돌고 있었다.

[볼 때마다 닮았다 싶더니 역시 맞았네]

[와……. 역시 김민준 작가님. 완전히 무대를 뒤집어 놓으셨다]

[오늘도 주모는 과로사 예정……]

[ㄴ1년에 과로사를 몇 번 하는 거임? ㅋㅋ]

최초의 한국인 우승자라는 것만으로 국내 매스컴 반응이 안 좋을 수가 없었다.

방공소년단이 영국에서 공연을 해서 수많은 팬들을 불러 모았던 것만큼이나, 나에 대한 수많은 기사가 쏟아지고 있었다.

물론 나를 이용해 자기네 뉴스 조회 수를 늘리려는 흔한 수법에 불과하지만,

그것이 나에게 있어선 상당히 도움이 되고 있던 것은 사실이었다.

이득의 대부분은 내 원작 만화인 히어로 학교가 얻고 있었다.

운 좋게도 히어로 학교가 유럽에 정식 출간하는 시기와 맞물려서, 영국은 물론 프랑스, 독일에서도 미친 듯한 판매고를 올리고 있다는 소식이 들려오고 있었다.

브리튼즈 갓 스타 우승 이후 언론에 여러 번 언급된 이후, 유럽인들의 관심은 자연스럽게 내 책으로 향했다는 것이 출판 업계의 분석이었다. 일종의 작가 마케팅이 제대로 먹힌 셈이었다.

이 기쁜 소식을 전해온 것은 소년 점핑의 담당자인 우에스기 편집자였다.

히어로 학교가 뜬 이후 편집부에서의 입지도 굉장히 높아졌다고 듣고 있었다.

“이런 방식으로 홍보가 될 줄은 전혀 몰랐네요.”

“그러게 말입니다. 예상치 못 하게 그런 결과가 되었네요.”

소년 점핑의 출판사가 아무리 일본에서 업계 상위라고 해도,

유럽 지역에서 대대적인 마케팅을 벌일 정도의 규모는 아니었다.

그런 상황에서 나 혼자 수십 억 이상의 홍보 효과를 내 버린 것이다.

“애니메이션도 워낙 인기를 타고 있으니 이번 블루레이 판매량도 대단할 것 같네요. 발매가 되면 그것도 필요하신 만큼 보내 드리려고 합니다.”

“네. 소장용, 감상용, 선물용으로 총 50개 정도만 보내 주실 수 있나요?”

“예. 물론이죠. 원작자님이 원하신다면야 50개 정돈 문제없죠.”

지인들은 물론 같은 반 친구들한테도 돌릴 생각이었으니 말이다.

“그럼 그 건은 그렇게 전하기로 하고 한 가지 더 말씀 드릴 것이 있습니다.”

“응? 어떤 거죠?”

“이번에 일본 만화 대상이란 곳에서 노미네이트가 되서 말입니다. 시상식에 참여하실 의향이 있으신 지 묻고 싶어서요.”

일본 만화 대상.

매년 봄에 실시되며 전 해에 출간된 만화 중에서 가장 재미있다고 평가 받는 작품에 수여되는 상으로서, 출판사가 아니라 서점 점원들이나 여러 만화 애호가들에 의해 선정된다는 것을 특징으로 하고 있었다. 2008년에 시작돼 10년이 조금 넘은 상이지만 여느 만화상 못지않은 공신력을 인정받고 있었다.

“미리 귀띔을 드리자면 대상의 유력 후보라는 얘기가 있더군요. 어떻게 하시겠습니까?”

“얘기는 많이 들어본 상이라 한 번 참석해 보고 싶기는 하네요. 사실 유럽 출장을 가는 것보다야 훨씬 낫죠.”

영국까지 가는 데는 13시간이 넘었으니 말이다.

결국 비행기 안에서 작업을 하면서 시간을 보내곤 했었지.

그러다 보니 2시간 40분의 비행시간 정도야 꿀로 느껴질 뿐이다.

도쿄로 가기 전에 해야 할 일이 한 가지 더 있었다.

시상식에 참여한다는 사실을 우리 작업팀 식구들에게 알리는 일이었다. 만화 대상 유력 후보라는 얘기를 듣자 강민학 작가뿐만 아니라 어시스턴트인 형, 누나들은 모두 기뻐했다.

“와. 만화 대상이요? 대박이다!”

“다 여러분들 덕분이죠 뭐. 시상식 참석 말입니다만 동반 인원도 3명 정도까지는 괜찮다고 하니 혹시 다 같이 가시는 건 어떨까요?”

“당연히 가야죠~”

“그럼 미리 제가 티켓이랑 호텔이랑 다 예약해 놓도록 할게요.”

나는 이번 기회에 우리 식구들한테 작은 보답을 하고 싶었다.

내가 쓴 콘티를 바탕으로 원고 작업을 해 주시느라 많은 고생들을 하셨으니까.

내가 준비한 것은 비즈니스 항공권과 5성급 호텔이었다.

하지만 그것으로 끝이 아니다. 한 가지가 더 있었다.

“이 봉투는 뭐야?”

“열어 보시면 알 거에요”

안에는 5만 원 권 지폐가 스무 장 들어 있었다.

“단행본 수익이 잘 나왔다고 얼마 전에 인센티브도 받았는데…….”

“그냥 제 마음이라고 생각하세요. 기껏 도쿄에까지 왔는데 부모님 선물도 사고 덕질도 좀 하시고…….”

“와. 우리 동생 최고!”

배경 작업의 스페셜리스트로 엄청난 작업 속도와 퀄리티로 공헌해 준 김미나.

그녀는 숨이 막힐 정도로 나를 껴안았다. 가슴이 뭉클했다. 여러 의미로.

나는 오전 내내 만화팀 식구들과 함께 쇼핑을 즐겼고,

저녁 즈음에 대망의 일본 만화 대상 시상식에 도착했다.


<다재다능 예고 천재 160화>


160화 승승장구 (2)


* * *


만화 대상 시상식에는 소년 점핑의 편집자들도 와 있었다.

내 담당 편집자인 우에스기가 와서 우리에게 인사했다.

“작가님, 안녕하십니까. 도쿄까지 와 주셔서 감사합니다. 이 분들은…….”

“이쪽은 저희 어시스턴트 분들입니다. 이쪽은 아시겠지만 그림을 맡아 주신 강민학 작가님이시고…….”

“안녕하세요. 반갑습니다. 이렇게 직접 뵙는 것은 처음이군요.”

“처음 뵙겠습니다.”

강민학 작가는 일본 생활을 몇 년 동안 한 적이 있었기에 일본어가 유창했다.

다른 멤버들은 내가 통역을 해 주어야 했지만.

시상식 시작이 다가와 가면서 점점 많은 사람이 모여 들었다.

그중에는 기자들도 많이 와 있었다. 물론 작가들을 인터뷰하기 위함이었다.

곧이어 사회자인 듯한 남성이 한 명 단상 위에 나왔고,

수상 작품이 하나하나씩 발표되기 시작했다.

“올해 3위는 월간 굿모닝에 연재 중인 옐로 피리어드입니다. 평범한 고등학생이 미대에 가기로 결심하면서 노력하며 성장하는 과정을 심도 있고 감동적으로 그려 낸 작품으로…….”

작품의 간단한 소개가 끝나고 작가에게 상이 수여 되었다.

단상 앞으로 나온 작가가 간단한 인사말과 함께 수상 소감을 얘기하는 식으로 진행되었다.

투피스나 귀살의 칼날 같은 모두가 알 만한 대작은 없었다.

시상 가능 기준이 되는 것은 단행본 발매 8권 이하라는 제약이 있기 때문에,

하지만 많은 작품이 최근에 유명세를 타고 있는 쟁쟁한 작품들이었다.

곧이어 2위가 발표되었고 남은 것은 이제 1위뿐이었다.

히어로 학교의 순위도 아직 나오지 않은 상황.

“민준아, 이거 이러다 우리 작품이 1등을 타는 건 아니냐?”

“그럴지도 모르겠네요.”

확신은 할 수 없었다.

대중성에 있어서는 오늘 후보로 거론된 모든 작품과 비교가 불가능하다.

하지만 만화 쪽 고인물들이 평가하는 것이니 만큼 작품성도 중요한 요소 중 하나였다.

“그리고 대망의 대상 작품을 발표하고자 합니다. 작년 한 해에 있어 우리 일본 만화 대상 심사위원이 뽑은 작년 한 해 최고의 작품은 바로…… 히어로 학교입니다!”

곧 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.

우리 팀 식구들은 물론 소년 점핑과 슌에이샤의 직원도 악수를 건네왔다.

잔뜩 와 있는 기자들의 카메라 플래시가 눈이 부실 만큼 터지고 있었다.

나는 박수 소리를 받으면서 강민학 작가와 함께 단상 위로 올라갔다.

마이크 앞에 서니 플래시가 또 한 번 터지고 있었다.

요미우미, 아사비 등 유력 매스컴에서 온 수많은 일본인 기자들, 개중에는 한국 매스컴에서 취재를 온 이들도 꽤나 있었다.

나는 마이크를 잡고 천천히 입을 뗐다.

혹시 대상을 타지 않을까 하는 생각은 했는데 막상 타게 되니 얼떨떨하다고 할까.

감격에 겨워 잠시 말을 잇지 못 했다. 이거 진짜 뭔 얘기를 해야 되지?

일단 3초 정도 잠시 생각한 후 입을 열었다.

“제일 먼저 대상을 주신 데 감사 드립니다. 또한 저를 도와주신 많은 분들에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다…….”

누구보다 세심하고 꼼꼼하게 히어로 학교의 세계를 완벽하게 표현해 주었던 배경 담당의 미나 누나. 소수 정예로 시작한 팀이라 할 일이 많았음에도 한결 같은 성실함으로 열일을 해주었던 상민 형. 그리고 이번 작품의 파트너로서 나 이상으로 열정적으로 임해 주었던 민학 형.

이분들이 없었다면 지금의 히어로 학교는 없었을 것이다. 나는 수상 소감에 그들에 대한 감사를 담았다.


* * *


이어 강민학 작가의 수상 소감 발표까지 끝나고 우리는 단상에서 내려왔다.

다시 한 번 우레와 같은 박수가 쏟아졌다. 이윽고 수상 작가들과의 기념사진 촬영과 함께 시상식도 끝이 났다.

하지만 우리에게는 아직 할 일이 남아 있었다.

물론 기자들을 상대하는 일이었다.

“김민준 씨, 잠깐 말씀 좀 부탁드리겠습니다.”

“일본 만화 대상을 수상한 첫 한국인으로의 소감이 궁금합니다.”

기자들의 수많은 질문이 쏟아졌다.

개중에는 영어로 질문을 던져오는 기자도 있었다.

“미국 마벨 코믹스 최연소 연재에, 일본에서는 만화 대상을 수상하셨는데요. 당신에게 있어 다음 목표는 무엇입니까?”

한국어, 일본어, 영어까지 3개 국어로 질문이 날아오고 있었다.

벌써부터 정신이 없다.

“죄송한데 한 분씩 질문을 받도록 하겠습니다.”

이 한 마디도 한국어, 일본어, 영어로 한 번씩 말해야 했다.

“요미우미의 다나카라고 합니다. 매년 만화 대상 수상 작품은 실사 영화화되는 경우가 많은데요. 히어로 학교의 실사 영화화에 대해서 원작자로서 어떤 의견을 가지고 계신지 궁금합니다.”

“어……. 그것 말입니다만.”

일본 영화사에 실사 영화를 맡기기는 좀…….

이게 진심이었지만 일본까지 와서 괜히 자극할 필요는 없다.

“제 작품을 실사 영화화해 주신다면 물론 영광입니다만……. 괜찮은 기술력과 노하우가 있는 제작사라면 모두 환영입니다. 굳이 일본이 아니라 해외도 염두에 두고 있기는 합니다.”

“그렇다면…… 역시 할리우드인가요?”

“그거야 확실히는 말씀 드릴 수 없고, 그렇게 될 지도 모르죠.”

기자들의 질문에 성실히 대답했다.

기레기 기레기 말이 많아도 뭐 먹고 살려고 하시는 분들이니.

인터뷰가 모두 끝났을 때는 거의 한 시간이 지난 후였다.


* * *


한미일 뿐만 아니라 영국 등 유럽 외신까지 내 만화 대상 수상에 대해 보도했다.

폐쇄적인 일본 출판 만화 업계에서 외국인이 대상을 수상한 것 자체가 이례적인 일이었기 때문에, 많은 매체에서 관심 있게 다루고 있었다.

[영화, 드라마, K-POP에 이어 만화 업계까지 존재감을 과시하기 시작한 한류]

따지고 보면 일본 출판 만화 업계에서 초대박을 친 건 내 작품뿐이었지만, 저런 식으로나마 언급이 늘어나고 있는 건 확실히 이득이 되는 일이었다.

인지도를 타면서 만화 단행본은 전 세계에서 미친 듯이 팔려 나가고 있었고, 할리우드 영화화에 관련한 컨택까지 왔다. 아직 영화화는 시기상조라고 생각해 결정은 보류하고 있었긴 하지만.

브리튼즈 갓 스타 관련한 일도 마무리 되니 학교생활도 어느 정도 안정되었다.

일과 학업 양쪽으로 열중하고 있는 사이에 어느새 봄, 여름이 지나고 가을이 찾아왔다.

가연 예고를 졸업하는 날도 점점 가까워 오고 있었다.

고등학교 3학년.

김준희나 박철환 같이 미래의 목표가 확고한 몇 명을 빼고는 모두 미대 입시에 몰두하고 있는 상황이었다. 우리 반 담임인 김윤정 선생님도 학교에 남아 방과 후 수업을 지도하고는 했다.

“이 부분은 질감 표현이 아직 덜 됐네. 그 부분만 보강하면 괜찮을 거 같은데?”

1, 2학년 때만 해도 인정사정 없는 비평으로 유명했던 윤정 쌤.

미대 입시 시즌에 들어와서는 심하게 비평하는 일은 거의 없어졌다.

“오늘 수업은 이것으로 끝이야. 다들 과제 열심히 해 오고……. 아. 맞다. 진로 설문 조사 안 낸 애들은 오늘 안에 제출하고.”

진로 설문 조사가 있었다.

그러고 보니 다른 일 때문에 바빠서 잊고 있었다.

나는 간단히 내용을 적은 후에 교무실에 가서 제출했다.

“윤정 쌤, 여기 진로 설문이요.”

“응. 땡큐. 어디 보자…… 민준이 딱 너 답네.”

내가 적은 것을 훑어보더니 씨익 미소 짓는 윤정 쌤.

설문지에는 1순위부터 3순위까지 동일한 내용이 적혀 있을 뿐이었다.

1순위: 세계적인 크리에이터

2순위: 세계적인 크리에이터

3순위: 세계적인 크리에이터

“다른 학생이었다면 몰라도 네가 쓴 거라서 뭔 소리를 못 하겠네. 민준이 너는 이미 훌륭한 크리에이터니까.”

나는 굳이 미대 같은 곳에 진학할 계획이 없었다.

고졸로도 충분히 능력을 펼칠 수 있다고 생각했으니까. 그래서 대학교 이름 같은 것을 적는 대신 늘 새로운 것, 감동적인 것을 창조하여 세상에 내놓는 사람이라는 의미에서 크리에이터라는 말을 적었다.

윤정 쌤은 책장에 꽂혀 있는 책 하나를 꺼내 들어 보여 주었다.

책 표지에는 히어로 학교라는 제목이 크게 쓰여 있었다.

“내가 만화책 같은 건 원래 안 읽거든? 하지만 제자가 쓴 거라고 하니까 사서 안 볼 수가 없더라.”

“어땠어요? 재미있던가요?”

“응. 이런 소년 만화는 읽은 적이 한 번도 없는데 말이지. 뭐. 그거야 아무튼 세월이 참 빠르네. 여름 방학도 지나고 이제 몇 달만 더 있으면 졸업 아닌가?”

“그렇네요.”

학업과 일을 병행하며 정신없이 달렸기 때문일까. 실감이 나지 않았다.

정신 차려 보니 마치 화살이 날아가듯 시간이 흘러 있었다.

“누가 예상했겠어. 가연 예고 개교 이래 가장 성공한 사람이 바로 너일 줄이야.”

부정하지는 않았다. 졸업 후 한 분야에서 성공을 거둔 이가 여러 있기는 했지만, 나처럼 다방면에서 성공한 이는 한 명도 없었으니까.

“그래서 말인데 교장 선생님이 졸업생 대표 연설을 너한테 부탁하고 싶다니 어쩌니 하는 얘기도 나오고 있어. 물론 아직은 이른 얘기이기도 하지만.”

“졸업생 대표 연설이요?”

“네. 솔직히 너 말고 부탁할 만한 애가 없다고 생각해.”

가장 성공한, 그리고 앞으로 더 성공할 졸업생으로 여겨지는 건 사실이었다.

졸업생 대표 연설이라…… 나는 흔쾌히 그녀의 얘기에 승낙했다.

“그럼 가 보겠습니다.”

교무실 밖을 나왔을 때였다.

나는 익숙한 얼굴의 여학생과 마주쳤다.

“김민준 너도 아직 진로 설문 제출 안 했었어?”

“응. 강예린, 그럼 혹시 너도?”

“응. 뭐. 그렇긴 한데. 나도 설문 내고 올 테니까 잠깐만 기다려 줄래?”

설문을 제출하고 나온 예린.

그녀와 오랜만에 카페에 앉아 얘기를 하게 되었다.


* * *


“김민준, 너 배짱이 장난 아니구나.”

나는 내가 진로 설문지에 적은 내용을 알려 주니,

예린은 웃음을 터뜨리고 있었다.

“그렇게 적었는데 윤정 쌤이 아무 말도 안 했어?”

“응. 그냥 나 답다고 하고 아무 말 안 하더라고. 강예린, 너는 어떻게 적었는데?”

“나야 뭐…… 진짜 별거 없는데”“나만 알려 주는 건 좀 불공평하지 않나?”

“응. 알았어. 알려 주면 되잖아”

나는 회귀 전의 삶에서의 강예린의 미래를 알고 있었다.

예린은 미국으로 유학을 가서 미국 명문 대학의 경영학과를 졸업한다.

그리고 MBA 과정까지 밟고 나서 삼명 백화점에서 후계자 교육을 받기 시작한다.

하지만 나비 효과라는 것이 있을지 모르니 무언가 변화하지 않았을까 하는 생각에 굳이 그녀에게 물어 본 것이다.

“미국 유학을 가기로 했어.”

“그렇구나. 어느 쪽으로 알아보고 있는데?”

“되도록이면 날씨 좋은 서부 쪽을 알아보고 있어. 캘리포니아 대학교(UCLA), 서던 캘리포니아 대학교(USC), 스탠포드 대학교 정도이려나…….”

그녀가 입시를 준비하는 대학교는 모두 이름난 명문대로,

미국 서부에서 모두 다섯 손가락 안에는 꼽히는 곳뿐이었다.

“전공은 경영학부 쪽으로 생각 중이야. 미술은 고등학생 때까지만 하기로 할아버지와 약속했으니까. 하지만 내가 가려는 대학교는 전공에 상관없이 미술이나 연극 등 자유롭게 수업을 들을 수 있어서 은근 기대하고 있어.”

“아예 혼자 가는 거야?”

“뭐 그렇긴 하지. 숙모가 LA에서 사업을 하고 있기도 해서 같이 지내면서 일도 도와드리고 할 예정이야.”

“역시 너네 집안사람들 중엔 사업하는 사람들이 많구나.”

“뭐. 그렇기는 하지. 할 의지만 있으면 할아버지는 얼마든지 사업 자금 정도는 지원해 주시는 편이니까.”

역시 재벌집 클라쓰다.

가족이 하고 싶은 게 있으면 수억쯤이야 그냥 지원해 주는 건가.

“미국으로 가게 되면 좀 쓸쓸해지기는 하겠네. 준희나 철환이는 한국에 남을 테고 말이야.”

“준희는 당연히 웹툰 작가를 계속하겠지?”

“그렇지. 곧 완결이라 신작 준비하느라 바쁘다고 하더라고.”

아직도 금요 웹툰 중에서 내 작품과 함께 1, 2위를 다투고 있었다.

그 녀석도 따지고 보면 대단한 아이인 건 사실이다. 매일 머리를 쥐어짜면서 한 작품으로 3년 넘게 연재하고 있으니, 직접 웹툰 연재를 해 본 입장에서 이것도 보통 재능으로는 불가능한 일이었다.

“철환이는?”

“확실히는 얘기 안 했는데 조각에 관련된 쪽으로 간다고 하더라.”

조각이라고 확실히 얘기는 안 한 것을 봐서 피규어 쪽인 모양이다.

확실히 센스에다 열정까지 겸비하고 있으니 프로로 활동하기 시작한다면, 머지않아 전 세계에서 인정받는 제작자가 될 것임을 어렵지 않게 짐작 가능했다.

누군가 한 명 잊고 있던 생각이 든다.

“그러고 보니 엘레나는?”

“졸업하고 나면 1년 갭 이어를 두고 연극 쪽으로 더 공부해 보고 싶은 모양이야”

갭 이어(gap year)는 바로 대학교에 진학하지 않고 1년 간 진로 탐색의 시간을 갖는 일종의 안식년을 말했다. 취업에 있어 나이 제한이 빡빡하지 않은 미국 같은 곳에서 이런 갭 이어를 갖는 경우가 많다고 했다.

“그러다 연극에 맞다 싶으면 계속하거나 아니면 진학을 하던 알아서 결정하겠지. 민준이 너는? 앞으로도 한국에 남아 있는 거지?”

“아니. 사실 나도 졸업하고 나면 미국 생활을 좀 해 볼 생각이라서.”

아이언맨의 차기작 작업에 히어로 학교의 실사화 작품을 계획하고 있었다.

할리우드라는 내로라하는 상업 예술인이 모이는 큰 무대에서 내 재능을 펼쳐 보고 싶은 생각이 있었다.

“그럼 민준이 너도 미국에서…….”

“같은 LA라고 하면 가까우니까 가끔 볼 수는 있겠네.”

“그렇구나……. 잘됐네!”

예린이 환한 미소를 짓는 것은 오랜만에 보았다.

우리는 한동안 미국에 가게 되면 할 일에 대해 얘기를 나누었다.

디즈니랜드에서부터 할리우드 명예의 거리 방문 등등...


* * *


겨울이 지나고 2월에 있을 졸업식도 가까워지고 있었다.

윤정 쌤이 얘기했던 졸업생 대표 연설 날도 바로 다음 주로 다가왔다.

나는 슬슬 연설 준비를 하기 시작했다.

이제 막 사회에 나갈 혹은 캠퍼스 생활을 시작할 학생들.

그들에게 기억에 남을 만한 연설을 하고 싶었다.

여러 번 수정을 거친 후 연설문을 완성해 냈다.

졸업식 당일에 나는 강연할 내용을 준비해서 체육관으로 향했다.

체육관 안을 가득 메우고 있는 수많은 학생들.

교장 선생님의 길고 긴 연설이 끝나고,

사회자를 맡은 음악반의 윤종범 선생님이 굵직한 목소리로 나를 소개했다.

“졸업생 대표의 연설이 있겠습니다. 졸업생 여러분들은 박수로 맞이해 주시기 바랍니다.”

나는 준비한 연설문을 들고 단상에 올랐다.

수백 명의 학생, 교사들의 시선이 모두 나에게 쏠려 있었다.

나는 두근거리는 마음을 안고서 마이크를 천천히 집어 들었다.


<다재다능 예고 천재 161화>


161화 새로운 시작 (1)


* * *


나는 뭇 학생들의 시선을 느끼며 마이크를 잡았다.

뭔가 위화감이 느껴졌다.

내 연설에 주목하고 있는 저 많은 학생 사이에 내가 있을 줄 알았는데…….

그러나 나는 졸업생 대표로서 단상 위에 서있었다.

반나절을 꼬박 들여 고치고 또 고친 연설문.

두 번의 삶을 통해서 느꼈던 모든 것을,

5분짜리 짧은 연설에 담아내기 위해 최선의 노력을 기울였다.

첫 마디는 이렇게 시작됐다.

“카르페디엠(Carpe diem)이라는 말이 있습니다.”

카르페디엠은 고대 로마의 저명한 시인인 호라티우스가 한 말이었다.

한국어로 번역하면 현재를 잡아라.

“현재를 잡아라. 가급적 내일이란 말은 최소한만 믿어라 라는 것이 원문의 내용이죠.”

현재에 충실했다. 매순간 내가 가진 모든 것을 쏟아 부으려 노력했다.

저번 생과 이번 생에서 내가 느낀 차이는 그것이었다.

저번 생에서 재능의 차이에 절망했던 내가 한 선택은 도피였다. 신후와의 만남이 없었다면 나는 죽을 때까지 진정 하고 싶은 일에서 도피하며 살아왔을 지도 모른다.

“저도 제 그림을 남에게 보이는 것이 부끄러웠던 때가 있습니다. 남들이 어떻게 바라볼까 결과에만 신경 쓰고 있었죠. 하지만 전……”

나는 마음에 우러나온 연설을 계속했다.

남들과 비교하면서 하지 않고 내 안의 창작열을 불태워라. 결과가 어떠한가에 대해 미리 겁을 먹지 말고 지금 할 수 있는 최선을 다해라.

어떻게 보면 뻔한 얘기였다. 하지만 이것이야말로 내가 지금까지의 삶에서 느껴온 가장 핵심을 꿰뚫는 삶의 원칙이었다. 얻게 된 재능을 과신해 노력을 미루기만 했다면 나는 지금의 성취의 반의반도 못 이루었을 테니까.

“가연 예고의 모든 학생 여러분이 현재를 잡으시기 바랍니다. 그럼 빛나는 미래는 한발자국씩 자연스레 다가오게 마련이니까요. 물론 제 말이 항상 정답은 아닙니다. 하지만 가끔 고등학교 졸업식에서 어떤 애가 이런 말을 했었지 하는 것을 떠올려 주신다면 고마울 따름입니다. 이만 연설을 마치겠습니다.”

마이크를 내려놓았다.

이윽고 학생들의 박수가 쏟아졌다.


* * *


졸업식이 끝나자 가족들과의 촬영 타임이 시작됐다.

아버지, 어머니는 함박웃음을 지으면서 다가오셨다.

“연설 내용 좋더라. 고심해서 쓴 보람이 있었네.”

“옆에서 보니까 학생들 다 집중해서 듣던데?”

“맞아. 내용 은근 괜찮더라?”

팔짱을 낀 채 씨익 웃는 누나 희연.

그녀의 손에는 DSLR 카메라가 들려 있었다.

“그럼 사진 좀 찍게 모여 보세요.”

나는 부모님 사이에 섰다.

미소 짓고 계시는 어머니와 아버지.

저번 생에서는 결코 이루지 못 했던 한은 깔끔히 사라졌다.

모두 행복의 순간을 만끽하고 있었다.

재수를 하게 된 학생도 없지는 않다.

하지만 그런 학생들도 졸업의 순간을 만끽하고 있었다.

그런데 이 축하의 장소가 술렁이기 시작했다.

“저분이 삼명 가문 회장님이신가?”

“포스가 역시 다르네. 뭔가 촬영에 방해라도 되면 큰일 날 거 같아.”

보디가드를 대동한 노인이 인파를 헤치고 체육관 안으로 들어왔다.

교장 선생님은 잽싸게 달려 나가 허리를 굽신거리고 있다.

보디가드를 대동한 강인수 회장이 내 쪽으로 다가왔다.

“잘 있었나? 요즘 소식은 주의 깊게 듣고 있어. 아주 이곳저곳에서 활약이 보통이 아니야”

“감사합니다, 회장님.”

“저번 브랜드 웹툰 건도 고맙게 생각하고 있네.”

내가 그렸던 삼명 전자 브랜드 웹툰은 역대 브랜드 웹툰 중에서 최고의 조회 수를 기록했다. 마치 영화를 방불케 하는 탄탄한 시나리오와 연출이라는 평을 받으면서.

“졸업식 연설도 감동적이었네. 대학교 다닐 때 감명 깊게 생각했던 문구인데 다시금 그 의미를 되새기게 됐구만.”

“좋게 봐주셨다니 다행이네요”

“그러고 보니 졸업하고 나면 무엇을 할 생각인가? 대학교 진학인가?”

“아뇨. 솔직히 말씀 드리면 경험 상 일과 학업 병행은 못 할 짓 같아서요.”

확실히 고생을 좀 했다. 머리도 좀 하얗게 샌 것 같고.

이제 하나에만 집중하는 것만으로도 후련한 기분이다.

“여유가 좀 생기겠네. 그런데 말이야. 자네를 위한 전시회를 기획하고 있기는 한데.”

“삼명 아트리움에 말인가요?”

“물론이지. 자네 정도면 작품전 같은 걸 해도 괜찮을 것 같아서.”

삼명 아트리움에서의 전시회.

기성 화가들도 쉽게 잡을 수 없는 좋은 기회다.

삼명 재단의 지원을 받는 예술가 중 일부만 잡을 수 있는 기회.

“물론 관심은 있습니다.”

“그럼 자세한 건 그쪽으로 연락이 갈 테니. 잘 부탁하도록 하겠네.”

“넵. 감사합니다!”

예린이 있는 쪽으로 가신 강인수 회장.

아버지, 어머니, 누나 셋 다 어안이 벙벙한 얼굴을 하고 있었다.

이제까지 강회장과의 친분에 대해선 딱히 얘기 안 했으니까,

놀라는 건 당연하리라.

가족사진을 찍고 나서 다른 학생들과도 사진을 찍었다.

강예린, 김준희, 박철환, 엘레나, 고유민 등등.

수많은 학생과 기념사진을 찍었다.

그중에는 이주노도 있었다.

녀석도 혜진이 그랬던 것처럼 미국으로 유학을 갈 예정이라고 한다.

“미국 쯤 되는 나라면 나 이상으로 재능 있는 학생들도 많겠지.”

스스로 남다른 재능이라고 은근 말하고 있다.

저 자신감은 3년 내내 변함이 없었다.

“미국 가려면 영어는 기본일 텐데 영어는 좀 하냐?”

“딴 과목은 몰라도 영어는 좀 한다.”

“다행이네. 또 보게 될지 어떨지 모르겠지만 잘 지내라.”

“너야말로.”

악수를 나누고 있을 때 큰 목소리가 들려왔다.

“너네들, 여기 있었네!”

혜진이었다.

아마 예린의 졸업식을 보러 온 모양이다.

“둘 다 졸업 축하해!”

“감사합니다.”

“주노 너는 미국으로 유학을 간다지? 나도 나름 미국 생활이 길었으니까 뭔가 궁금한 거라도 있으면 뭐든 물어 보고.”

“네. 물론 그럴 생각이었어요.”

혜진은 기념사진을 찍고 있는 학생들과 학부모들을 바라보며 씨익 미소 지었다.

뭔가 좋은 생각이 났다는 듯이.

“그런데 너네들 뭔가 아쉽지 않니?”

“뭐가요?”

“이런 자리에 음악이 없다는 게 말이지.”

혜진은 우리를 데리고는 단상 위로 올라가더니,

단상 뒤쪽에 놓인 피아노를 가리켰다.

“올드랭사인 쯤은 연주할 줄 알지?”

그녀가 무슨 얘기를 하려하는지 알 것 같았다.

올드랭사인(Auld lang syne). 한국어로 석별의 정. 오랫동안 사귀었던 정든~으로 시작되는 졸업식 노래로도 자주 사용되는 명곡이다.

나는 피아노 앞에 앉았다.

건반을 두드리려고 하니 교내 피아노 경연 때가 떠올랐다.

하지만 오늘은 그때와는 달랐다.

주노와 대결을 벌이는 것이 아니라,

번갈아 가면서 협연을 펼치고 있었으니까.

올드랭사인의 감미로운 멜로디는,

체육관 안에 한동안 울려 퍼지고 있었다.


* * *


졸업도 했겠다, 나는 성인이 되면 하고 싶었던 것을 실행해 나가기 시작했다.

운전 면허 따기.

자동차 사기.

졸업식 다음 날부터 운전 학원에 등록해서,

필기 공부부터 시작했다. 어떤 차를 살까 차에 대해 여러 가지 조사해 보기도 하고.

한 달 후 운전면허를 취득한 후에는,

강남에 있는 판매 대리점에서 차를 한 대 구매했다.

외제차라 그런지 판매가는 1억 안팎이었지만,

만화책 단행본 수입만으로 그 정도 지불하는 것 정도는 별것 아니었다.

한동안 서울 시내에서 한적한 드라이브를 즐기곤 했다.

집에서는 웹툰, 만화 콘티에 집중하는 동시에,

미국 할리우드 진출을 위한 준비를 시작했다.

먼저 제프로부터 프로듀서를 소개 받았다.

스캇 웨스트우드. 화상 통화를 통해 서로 인사를 했다.

체구가 건장한 백인 남성으로,

유명 프로듀서나 감독들이 그렇듯 수염을 덥수룩하게 기르고 있었다.

“졸업 축하드립니다. 그렇다면 내달 무렵에는 참여가 가능하신가요?”

“예. 그렇다고 보시면 됩니다.”

나는 시나리오 작가로서 영화 촬영에 참여하기로 돼 있었다.

아이언멘의 차기작은 내가 쓴 시나리오를 바탕으로 진행될 예정.

감독도 이미 내정된 상황이라고 했다. 아직 언론에는 누구인지 나오지 않은 상황이라고는 하지만.

“아직 배우 섭외도 진행 중인가요?”

“로날드 씨 말고는 아직 섭외 중이라고 보시면 됩니다. 한창 오디션을 보고 있어요. 거기에서 미스터 킴이 도움을 주셨으면 하는 생각이 있습니다. 자세한 얘기는 다음 달에 직접 얘기하면 어떨까 싶습니다.”

“네. 알겠습니다. 직접 뵐 날이 기대가 되는군요.”


* * *


다음 달 로스앤젤레스 국제공항에서 프로듀서 스캇 웨스트우드와 직접 대면할 수 있었다.

“당신이 그 유명한 미스터 킴인가요? 직접 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

할리우드에서 프로듀서로서 10년차인 잔뼈 굵은 분이었다.

하지만 동양인 지인은 그다지 많지 않은 모양이었다.

양손을 가운데로 모은 다음 고개를 한껏 숙이는 모습을 보면 말이다.

그가 끌고 온 체보레를 얻어 타고 가면서 방금 그 인사 방식은 틀렸다고,

지적을 해 주니 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“그건 한국에서는 스님들한테 하는 인사죠.”

“흠…… 그게 정말인가요? 쿵푸 영화에서는 이렇게 나오던데요?”

“그건 쿵푸 영화니까요”

“그렇구나. 한국이랑 중국은 좀 인사 방식이 다른가 보군요.”

“…….”

그 인사법은 중국인들도 이상하게 받아들이지 않을까 싶지만 말이다.

“그림이면 그림. 시나리오면 시나리오. 작곡까지 다재다능하신 분이라고 들었습니다.”

“감사합니다. 이런 저런 분야에 쓸 데 없이 관심이 많아서 말이죠.”

“쓸 데 없다뇨. 저 같이 딱히 특출 난 능력이 없는 사람한테는 그저 부러울 뿐이죠. 시나리오만 해도 미스터 킴에 대한 자자합니다. 웬만한 베테랑 시나리오 라이터도 이만한 것은 쓰지 못할 거라고 말이죠. 처음부터 끝까지 스릴감과 유머, 교훈으로 가득 차있다며, 이건 시리즈의 정점을 찍을 지도 모르겠다고 케빈 페이저 사장님도 말씀하시더군요.”

“마벨 스튜디오의 사장님까지 그렇게 말씀드렸다니 이거 몸 둘 바를 모르겠는데요?”

“아무나 칭찬하시는 분이 아니니 자랑스러워 하셔도 됩니다.”

자동차는 마벨 스튜디오의 본사에 도착했다.

스캇은 나를 본사 안 미팅 룸으로 안내했다.

벽이 유리창으로 돼 있어 안이 훤히 들여다보이는 오픈된 분위기의 사무실.

넥스트 본사 오피스를 살짝 떠올리게 했다.

그 안에 다양한 인종(하지만 80퍼센트는 백인)의 사람들이 커다란 테이블 주위로 둘러 앉아 있는 것이 보였다.

모여 있는 8명의 사람들 중에는 마벨 스튜디오의 사장인 케빈 페이저도 있었다.

“실례하겠습니다.”

문을 열고 안으로 들어가자 선글라스를 끼고 있던 중년 남성이 보였다.

그는 선글라스를 벗더니 씨익 미소 지었다.

“이거 오랜만이구만. 할리우드에 온 걸 환영하네.”

그는 다름 아닌 로날드 대니스 주니어였다.


<다재다능 예고 천재 162화>


162화 새로운 시작 (2)


* * *


나는 로대주와 악수를 나누었다.

“오랜만에 뵙네요.”

“잘 지냈지? 얘기는 많이 듣고 있었네. 꽤 유명 인사가 된 것 같던데?”

“로날드 당신만 하겠나요? 제 시나리오에 이렇게 참여해 주셔서 감사하단 말씀 드리고 싶네요.”

“고마워할 게 뭐 있나? 너무 좋은 시나리오라서 말이야. 이 시나리오가 영화로 만들어지는 건 꼭 보고 싶은데, 남이 이 역할을 하는 건 도저히 허락할 수는 없었으니 말이야.”

로날드와 인사를 끝낸 후 회의실에 있는 다른 이들과도 인사를 나누었다.

마벨 엔터테인먼트의 사장 케빈 페이저에서부터, 감독, 프로듀서, 연출가 등등 모두 이름 한 번 들어봤을 법한 거물들뿐이었다.

“민준 킴이라고 합니다. 이번 작품의 시나리오를 쓴 사람입니다.”

야구 모자를 쓰고 있는 백인 중년 남성이 악수를 건네왔다.

“케빈 페이저라고 합니다. 민준 씨의 명성에 대해서는 익히 듣고 있습니다. 이렇게 만나게 돼서 반갑군요.”

“저도 케빈 씨에 대해 많은 얘기 들었습니다. 어렸을 적부터 마벨 시리즈를 즐겨 봐 온 사람으로서 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”

다음 사람은 동양인 감독으로 유명한 크리스 웡이었다. 저예산 공포 영화에서부터 스릴러 영화 등 수많은 히트작으로 탄탄한 커리어를 자랑하는 할리우드의 인기 감독이었다.

개인적으로 이 사람의 영화는 모두 즐겨봤었기 때문에 그가 감독으로 내정됐다는 것은 반갑지 않을 수 없었다.

“반갑습니다. 크리스 웡이라고 합니다.”

쿵푸 영화에 나오는 식으로 두 손을 모아 인사하는 크리스.

아마 프로듀서인 스캇에게 잘못된 인사법을 알려 준 것은 이 사람인 모양이다.

나이는 마흔이었지만 20대 후반이라고 해도 믿을 만한 동안 스타일에, 장난끼 넘치는 악동 같은 느낌이 물씬 풍기는 분이었다.

“민준 씨의 시나리오는 제가 본 것 중 가장 뛰어난 시나리오였어요. 다 읽어 보고 밤을 새웠을 정도였죠.”

그밖에도 많은 이와 인사를 나누고 나서 본격적인 회의가 시작되었다.

프로듀서가 이번 작품의 줄거리 전개에 대해 간단한 설명을 하고 있었다.

내가 아는 한 할리우드의 영화 촬영 시스템은 다음과 같은 식으로 이루어졌다.


1. 영화의 기본 콘셉트를 정한다.

2. 프로듀서는 영화 대본 각본가들을 고용해서 시나리오를 뽑아낸다.

3. 상업 영화로서 괜찮은 시나리오가 나올 때까지 프로듀서, 감독을 거치면서 다듬기를 반복한다(수개월에서 1년 가까이 걸리는 경우도 있다)

4. 감독 주도로 촬영팀을 구성해 촬영을 시작한다.

5. 편집자에게 완성된 촬영본을 맡긴다. 편집을 통해 완성된 영화는 시사회를 거쳐 큰 문제가 없다면 극장 상영까지 간다.(물론 상영할 정도의 퀄리티가 아니라면 재편집, 재촬영이 발생하기도 한다)


지금은 3번까지 끝난 상태였다.

내가 쓴 시나리오를 프로듀서인 스캇과 감독 크리스 웡이 다듬기까지 완료한 상황이다.

워낙 둘 다 베테랑이다 보니 수정이 꽤 많지 않을까 했지만 원안에서 큰 변화는 없었다.

“건드릴 필요도 없을 정도로 마스터피스였으니까 말이죠. 촬영 난이도를 고려해서 세부 장면을 살짝 수정한 정도입니다.”

“맞아. 나도 감히 건드리기 무서울 정도였지.”

크리스는 엄지를 척 들어 보였다.

그와 같은 유명 감독에게 인정을 받는 것은 역시 짜릿한 일이었다.

“이제 각본은 완성됐겠다, 슬슬 촬영팀을 모집하는 게 시급하군요.”

“그렇겠죠. 특히 이번은 신인들도 좀 필요할 테니까.”

전작과 달리 새로 나오는 동료들이 여럿 있었다.

그리고 전작에서 아내 역을 맡았던 기네스 페르샤도 출연을 고사한 상태라, 로날드를 제외하면 주연 배우들도 대거 교체될 예정이기도 했다.

에미 왓슨, 제니퍼 로렌 등 많은 거물 여배우들이 거론되고 있었다.

제작비에 스케줄 문제 때문에 모두 유명 배우로 채울 수는 없었지만,

많은 할리우드 배우들이 이 작품에 참여하고 싶어졌다. 이들의 이름을 듣는 것만으로도 뭔가 세계적인 거대 프로젝트의 일원이 된 실감이 들었다.

“곧 오디션이 진행될 거니 가능하면 민준 씨도 참여해 주심이 어떤가요?”

“제가요?”

“작가 본인이 가장 캐릭터의 이미지를 명확하게 알고 있을 테니까요. 유용한 의견을 들려 줄 수 있으실 거라 기대하고 있습니다.”

“방해가 안 된다면야 물론 참여하고 싶긴 하네요.”

“다행이군요. 그럼 또 연락을 드리겠습니다. 한 배에 탄 이상 오디션에서부터 이런 저런 일을 부탁드릴 수도 있으니 앞으로 잘 부탁드립니다.”


* * *


인사를 하고 나온 후 LA 교외에 있는 집으로 향했다.

물론 LA로 오기 전에 작년부터 차근차근 준비하여 구매해 놓은 집이었다.

그 과정에서 제프에게 미리 부동산 중개인을 소개 받기도 했다. 샐리라는 이름의 중개인 아주머니는 내가 내건 조건에 맞는 집을 잘 찾아 주었다.

내가 내건 조건은 다음과 같았다.


-가격은 60만 달러 안팎일 것

-차로 시내 중심까지 30분 안에 이동 가능할 것

-비교적 조용한 환경일 것(예를 들면 파티에 미친 분들이 없을 것)


렌트한 차를 끌고 이동하자 중산층 단독 주택의 모습이 보였다.

영화에서나 볼 법한 느낌의 2층 집이었다.

차 2대가 모두 들어갈 만한 널찍한 차고도 갖추어져 있었다.

‘여기가 내 집인 건가. 꿈은 아니겠지?’

혼자 살기에는 확실히 큰 집이었다.

하지만 이런 집에서 살아 보는 것이 어린 시절부터의 내 꿈이었다.

내 소원을 하나 성취한 것이다.

다음 날부터 텅텅 빈 집에 짐들이 하나하나 도착하기 시작했다.

컴퓨터는 물론이고 작곡용 키보드에 각종 녹음 장비, 운동 기구 등등.

정리하는 데는 꽤 시간이 걸리겠다 생각하고 있을 때 휴대폰이 울렸다.

“새 집에는 잘 도착했니?”

목소리의 주인은 다름 아닌 강예린이었다.

로스엔젤레스 소재 대학교에 진학하게 된 예린. 그녀는 2월부터 시작되는 수업을 들어야 했기에 나보다 일찍 도착해 있는 상황이었다.

“응. 짐이 도착해서 어떻게 정리할까 한숨만 쉬는 중이지.”

“그래? 그럼 좀 도와주러 갈까?”

“아니. 꼭 그럴 필요는 없는데.”

“아니야. 부담스러워 할 것 없어. 나 혼자만 갈 것도 아니니까.”

한 시간 후 차 한 대가 집 앞에 도착했다.

그녀 옆에 서있는 남자. 낯이 어딘가 익숙하다 싶더니 이정준이었다. 수행 기사로 일하신 지 3년이 지났음에도 계속 일하고 계신 걸 보면 굉장히 신임을 받고 있는 모양이다.

“예린아, 오랜만이네”

“오랜만은 무슨. 그래봤자 거의 한 달밖에 안 됐는데. 근데 너 집 깔끔하고 괜찮다. 새로 산 거야?”

“응. 입지도 괜찮고 가격도 나쁘지 않더라고.”

말을 내뱉고 나서 약간의 위화감을 느꼈다.

무려 6억임에도 나쁘지 않다고 하고 있으니.

“여기까지 왔으니 그럼 뭘 도와주면 될까?”

“미안한데 그럼 작은 짐만 부탁할게. 책이랑 장식품 같은 거.”

“오케이.”

재빠르게 움직이기 시작하는 예린.

이번에는 멋들어진 검정색 선글라스를 낀 정준이 내 앞에 섰다.

“저는 뭘 도와드리면 되나요?”

“정준 씨…… 죄송한데 그럼 여기 책장을 좀 부탁드리겠습니다.”

“이 정도야 문제없습니다. 뭐든 말씀하세요.”

두 명이 도와준 덕분에 짐 옮기기는 금방 끝이 났다.

물론 양이 양이라서 저녁 시간까지는 걸렸지만.

“집들이 겸 짐 옮기는 것도 도와줬는데 저녁 대접 좀 해야겠네. 뭐 먹고 싶은 거라도 있어?”

“음…… 그냥 피자는 어때?”

근처에 가까운 피자핫으로 전화를 걸었다.

식당 테이블 위를 차지하고 있는 거대한 페퍼로니 피자. 미국인들 중 초고도 비만이 많은 이유를 실감할 수 있었다.

이 가격에 이 만한 크기니까 말이다.

“그나저나 예린이 네가 피자 같은 것도 즐겨 먹을지는 몰랐네.”

“그야……. 집에서는 이런 걸 마음껏 먹을 수가 없었으니까”

“집에서 나와서 행복하겠네.”

“물론이지.”

예린은 해맑게 미소 지어 보였다.

미국에서의 자유로운 생활을 만끽하고 있는 중인 듯했다.

“새로운 집은 어때? 지금은 외숙모 부부랑 같이 산다고 했었나?”

“두 분 다 친절하게 대해 주시고 사생활에도 웬만해선 터치를 안 하시니까 자유로운 느낌이야. 물론 혼자 사는 것만큼은 아니겠지만 말이지…….”

자취를 하고 싶었는데 그러진 못 해서 다소 아쉬워하는 눈치다.

“아무래도 여자 혼자 사는 거에 걱정이 많으셨던 거겠지.”

예린의 외숙모 부부는 LA에 있는 IT 벤쳐 회사를 경영 중이라는 듯하다.

삼명 가문의 자금력과 지원을 바탕으로 여러 회사를 인수해 가며 성장하고 있는 회사로, 확실히 삼명 가문이 뒷배에 있다는 건 확실히 치트키나 다름없다.

“대학교 생활은 어떻게 잘하고 있어?”

“과제가 많아서 확실히 쉽지는 않지만 그럭저럭 재밌는 것 같아.”

“외국인이라서 불편한 건 없고?”

“워낙 국제적으로 유명한 대학교라 외국인도 굉장히 많은 편이기도 해서, 유학생 지원도 잘되어 있어서 딱히 그런 건 없었어.”

나는 예린과 나란히 앉아 이런 저런 얘기를 나누었다.

그녀는 학교에 대한 이야기를.

나는 마벨 본사에서 할리우드의 유명 인사들을 만난 이야기를.


* * *


얘기에 심취해 있는 사이에 어느새 오후 10시가 됐다.

예린은 슬슬 가야겠다고 말했다.

“방도 많아서 자고 가도 괜찮은데?”

예린은 얼굴을 살짝 붉혔다.

“미국에 온 지 얼마 안 돼서 외박을 했다가는…… 할아버지한테 이상한 얘기가 들어가지 않을까 해서.”

“뭐 그렇다면야 어쩔 수 없지”

나는 그녀를 밖까지 배웅했다.

역시 미국에 와서도 완전히 자유를 만끽하는 건 아닌 모양이다.

삼명 가문의 중요한 후계자다. 경호 겸 수행 기사도 붙어서 일거수일투족을 감시하고 있는 것이다.

나는 예린에게 카톡을 보냈다.

[밤도 어두운데 조심히 가. 오늘 고마웠고]

[응. 고마워. 피자 잘 먹었어~(손을 흔드는 이모티콘)]

강예린. 알면 알수록 괜찮은 여자애라는 생각이 들었다.

매사에 성실하고 노력파이지만 그렇다고 막 이기적이지도 않다.

만약 우리가 사귀게 되어서 그 사실을 강 회장한테 말하면 그는 무슨 표정을 지을까 하는 생각이 들었다.

‘다른 재벌가 아들들이 줄을 서고 있을 텐데…….’

그래도 나 정도면 꿀리지 않을 거다.

(물론 자산 규모에서는 아직 꿀리겠지만……)

예린이 안고 있던 쿠션에서 아직 따스한 온기가 남아 있음을 느끼며 소파를 정리하고 있을 때였다. 바깥에서 시끄러운 소리가 들려오기 시작했다.

“Party rock is in the house tonight~”

SUV에서 한 무리의 백인 대학생들이 내리더니 옆집으로 들어가고 있었다.

다들 맥주병을 한두 병씩 손에 들고서.

흠…… 분명 주변에 파티광이 없을 것이라는 조건을 내걸었었다.

물론 중개인이 그것까지 전부 철저히 체크하는 것은 불가능했다는 건 이해하지만…….

이 근방에 여러 대학교가 많아서 조심했건만 아무래도 운이 없었던 모양이다.

“Put your hands up!”

나는 1시간 쯤 기다리다 참지 못 하고 옆집으로 가서 문을 두드렸다.

잠시 후 문이 열리며 한 금발 여인이 모습을 드러냈다.

웬만한 여배우 뺨 칠 수준의 아름다운 여성이었지만 그렇다고 봐줄 생각은 전혀 없었다.


<다재다능 예고 천재 163화>


163화 새로운 시작 (3)


* * *


“안녕하세요. 옆집 사는 사람인데요.”

“안녕하세요. 무슨 일로 오셨죠?”

한 손에 맥주병을 든 채 묻고 있는 금발 여성.

나는 그녀에게 확실히 내 뜻을 전달했다.

“파티 소리가 옆집까지 다 들려서 말이죠. 소리를 좀 낮춰줄 수 있나 싶어서요.”

“죄송합니다. 옆집에 새로 이사 오신 줄도 모르고…….”

여성은 진심으로 미안하다는 얼굴을 하고 있었다.

이 정도면 전달이 됐겠다 싶어서 돌아가려고 했을 때였다.

“기왕 오신 김에 잠깐 얘기라도 하고 가는 건 어때요? 서로 이웃 사이인데.”

아직 밤 10시였다. 그리 늦지는 않았다.

내일 마벨 스튜디오에 오디션 참관을 하러 가기는 하지만 그것도 오후 1시.

영화에서나 보던 미국 젊은이들의 파티가 어떤 식일지 궁금하기는 했다. 다들 나이도 내 또래인 것 같고, 어떤 사람들인지 간단히 얘기나 좀 들어볼까.

“그럼 잠깐만 있다 가죠, 뭐.”

“잘됐네요. 그럼 제 친구들한테 소개를 해 드려야겠네요.”

그녀는 집 안을 돌아다니며 나를 소개해 줬다.

오늘 모인 사람들은 대학생, 회사원 등등. 가지각색이었다.

“안녕하세요. 마이클이라 합니다. UCLA에서 컴퓨터 공학을 전공하고 있죠.”

“아. 옆집에 사신다구요? 소란스럽게 해서 죄송하네요. 사실 오늘이 샐리의 생일 파티라서요.”

옆집에 사는 이 여인의 이름은 샐리 코스트너.

그녀의 말로는 배우 지망생이라는 듯 했다.

“어디서 본 것 같은 느낌이라더니.”

“그럴 리가요. 영화에는 단역 출연을 좀 했을 뿐인데요. 그러고 보니 그쪽 이름을 아직 못 들었네요.”

“민준 킴입니다.”

“실례가 안 된다면 무슨 일을 하시는지 여쭤 봐도 될까요?”

설명하기가 복잡하다. 정확히 말하자면 일러스트레이터 겸 만화가 겸 시나리오 라이터 겸 작곡가에 가까웠지만, 일단은 이해하기 쉽게 시나리오 라이터라고 대답했다.

“오. 시나리오 라이터라면 혹시 할리우드에서 일하신다거나?”

“뭐. 그런 셈이죠.”

“와우. 그거 놀라운데요. 어떤 영화죠?”

“미안하지만 그건 노코멘트하겠습니다.”

괜히 마벨 영화라는 얘기를 했다가 꼬치꼬치 캐물을지도 모르니까.

시나리오 내용에 대해서는 당연히 함구령이 내려져 있으며, 유출을 막기 위해 상당한 벌금이 포함되어 있는 비밀 유지 조항도 계약서에 있다.

“배우 지망생이라면 물론 할리우드를 목표로 하고 있겠죠?”

“물론이죠. 쉽지 않은 길인 건 알고 있지만 말이죠.”

“그렇긴 하겠지만 도전하다 보면 기회가 오겠죠. 비록 그냥 옆집 사람일 뿐이지만 응원하겠습니다.”

“고마워요. 친구들 소개는 다 했으니 본격적으로 놀아 볼까요?”

“흠…… 오래 있을 생각은 없었는데.”

“혹시 저 게임 한번 해 본 적 있나요?”

탁구대만 한 테이블 한가운데 컵이 잔뜩 놓여 있었다.

맥주가 든 컵을 늘어놓고 탁구공을 던져 안에 집어넣는 게임.

하이틴 영화에서 많이 봤던 느낌이 든다.

“비어퐁(beer pong)이라고 하는 건데 같이 한번 해 볼래요?”

“그럴까요? 어떤 게임인지 궁금하긴 하네요.”

경고를 하러 왔는데 어느새 나는 옆집 여인의 생일 파티에 끼어 있었다.

알고 보니 비어퐁은 일종의 벌칙 게임이었다. 승부에 지면 공을 못 넣은 만큼 컵 속에 든 맥주를 다 비워야 하는.

맥주컵을 비울수록 정신이 몽롱해지고 있었다.

“Party rocks is in the house tonight.”

어느새 댄스곡에 맞춰 몸을 흔들고 있었다.

남들 앞에서 댄스를 선보인 적이야 없었지만 술기운 덕분인지 자연스레 흥이 났다.

또래 청년들, 아가씨들과 함께 미국에서의 첫 파티를 즐기다, 그대로 소파에 앉은 채 잠이 들고 말았다.


* * *


다음 날 눈을 떴을 때에는 나는 소파에 누운 채였다.

일어나자마자 계란 프라이 굽는 냄새가 내 코를 자극하고 있었다.

“이제야 일어나셨네요?”

미소 짓고 있는 금발 여인.

이름이 기억이 안 난다.

“집에 보내 드릴까 했는데 너무 곤히 자고 있어서”

“멋대로 남의 집에서 자 버려서 미안하네요. 제가 얼마나 자고 있었죠?”

“지금 시간은 오전 11시 반이 좀 넘었죠.”

그 말에 번쩍 눈이 뜨였다.

오후 1시부터 마벨 스튜디오에서 배우 오디션 참관이 있었으니 말이다. 지금부터 준비를 하고 오디션 장소까지 도착하려면 그다지 여유가 없는 것이다.

팀에 합류한 지 얼마 안 돼서 지각하는 건 별로 바람직하지가 않다.

“미안하지만 지금 바로 가 봐야겠네요.”

“아. 시나리오 라이터라도 출근 시간이 있나 봐요?”

“출근이라기보다는 미팅 같은 게 있어서요. 그럼…….”

“네. 조심히 가세요.”

서둘러 소파에서 일어나 집 밖으로 나왔다.

한국에서 꾸준히 드라이빙 스킬을 연습한 게 여기서 쓰일 줄이야. 서울에 비해 그렇게 차가 많지도 않고 도로가 좁지도 않아서 난이도는 높지 않았지만 말이다.

마벨 스튜디오 본사에 도착했을 때 다행히 시간은 얼추 1시 정각이었다.

오디션장으로 향하는 복도에 일렬로 깔려 있는 의자에는 오늘 오디션을 볼 배우들이 잔뜩 앉아 있었다. 그들을 지나 오디션장 문을 열고 들어섰을 때 안에는 이미 많은 관계자들이 모여 있었다.

감독인 크리스 웡에, 프로듀서 스캇, 조감독, 아트디렉터 등등.

크리스 웡이 손을 흔들며 나를 반갑게 맞이했다.

“딱 맞춰 왔네. 이쪽에 앉게. 자네를 위해 준비한 자리니까.”

나는 자리에 앉자마자 각 배우들의 프로필이 적힌 두꺼운 서류 묶음을 받았다.

로대주를 포함한 주연 배우 여럿은 이미 정해진 상황이었다. 모두 경력도 인지도도 빵빵한 이들이었다. 하지만 조연 역 오디션이 아직 많이 남아 있었다.

오후 1시부터 4시간이나 예정돼 있는 오디션.

배우들의 프로필을 대충 빠르게 훑어보았다.

나 같이 이제 막 할리우드에 진입한 20살 새내기도 있고, 연극, 드라마 등 다른 분야에서 오래 활동한 베테랑도 있고 국적, 인종, 경력들이 모두 다양했다.

곧 오디션이 시작되었다. 어필하는 스타일도 다양했다.

대본에 적힌 대로 정직하게 연기해 보이고 가볍게 인사만 하고 나가는 사람도 있고, 대본과는 좀 다르지만 신박한 애드리브를 선보이는 이도 있고. 개중에는 나가기 전에 크리스 감독의 팬임을 어필하는 이도 있었다.

“감독님이랑 같이 작업을 할 수 있다면 더 바랄 것이 없겠어요.”

“그거 영광이네요. 촬영장에서 다시 볼 수 있으면 좋겠네요!”

“감사합니다! 또 뵙도록 하죠.”

크리스는 심사표에 불합격 표시를 치면서 미소 짓고 있었다.

은근히 무서우시네. 이분…….

어느새 3시간이 흘러 있었다.

“다음은 러시아인 스파이 역인가?”

지금부터 오디션을 볼 배역은 러시아인 스파이 역할이었다.

정확히 말하면 검은 미망인 카탈리나와 대적하는 KGB 출신 첩보 요원 역.

같은 러시아 스파이 출신의 살인병기라는 설정이었다.

한 명씩 들어와 연기를 펼쳐 보였다.

대체로 미리 배부한 오디션용 대본(물론 실제 대본은 아니다)의 몇몇 씬을 연기하는 식으로 이루어졌다. 오디션 면접관들은 점수와 코멘트를 기입한다.

세 명의 오디션이 끝난 후 네 번째 지원자를 보고 나는 놀라지 않을 수 없었다. 화장 스타일은 많이 달랐지만 오늘 아침에 봤던 그 여자 샐리 코스트너가 눈앞에 있었기 때문에.

“코스트너 양, 아역 배우 시절부터 드라마 쪽으로 출연 경력이 꽤 있으시네요. 그러다 11살 이후로 8년 정도 공백이 있었고, 그 이후 다시 업계에 복귀하신 느낌이네요.”

“네. 개인적인 사정으로 잠시 활동을 쉰 적이 있습니다.”

“아. 미안합니다. 꼬치꼬치 캐물을 생각은 없었습니다. 그럼 시작해 주세요.”

감독 크리스 웡은 평소의 유쾌한 분위기와는 달리 진지한 얼굴로 면접자를 바라보고 있었다. 그것은 프로듀서를 포함해 다른 이들도 마찬가지였다.

조연이기는 하지만 작중에서 나름 비중이 큰 편이니 말이다.

“그럼 시작하겠습니다.”

샐리는 준비해온 씬을 연기하기 시작했다.

러시아 KGB 출신 스파이. 어릴 적부터 임무 수행을 위해 단련된 냉혹한 살인 병기. 대사는 적지만 눈빛 연기와 러시아인 같은 느낌의 악센트가 중요했다.

“조국을 배신한 자에게 보일 자비는 없다.”

오늘 아침에 봤을 때와는 완전히 달라진 표정이다.

악센트도 마치 러시아 출신인 것처럼 바뀌어 있었다.

하지만 긴장해 있는 듯한 티가 엿보였다.

목소리가 살짝 살짝 떨리고 있었으니까. 영화계 거물들이 지켜보고 있는 것이 긴장이 되기는 할 것이다. 하지만 그런 긴장을 마음속에서 억누른 채 연기를 하고 있다 보니 어딘가 부자연스러움이 느껴지고 있었다.

즉 역할에 완전히 몰입이 안 된 상태인 것이다.

로대주의 연기 재능을 흡수한 덕분일까? 왠지 그럴 것 같다는 느낌이 들었다.

“긴장하신 것 같은데 심호흡 좀 하신 후에 다시 보여 주셔도 되나요?”

나는 지켜보고 있다가 한마디를 건넸다.

이 간단한 조언이 도움이 될지는 모르겠지만 말이다.

눈을 감고 심호흡을 한 후 다시 연기를 하기 시작한 그녀.

호흡이 안정되니 발성이 아까보다 나아졌다. 그것을 본인도 느끼고 있는 듯 연기에도 자신감이 묻어 나오기 시작했다.

감독도 프로듀서도 납득한 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“다음은 6번 씬 부탁 드려도 될까요?”

크리스 웡 감독은 아까보다 적극적으로 여러 연기를 주문했다.

발탁 가능성이 높은 참가자들한테만 부탁하는 씬이었다.

“네. 물론입니다”

샐리는 한 번 흐름을 타기 시작하더니 훌륭하게 6번 씬을 연기해 냈다. 나는 그녀 주변에 발하고 있는 금빛 오러를 볼 수 있었다.

샐리가 나간 후에 프로듀서와 감독은 호평하고 있었다.

“처음엔 살짝 불안한 느낌이 있었는데 괜찮네. 배역에 대해 많이 공부한 티가 나기도 하고. 비주얼적으로 봤을 때 이미지도 잘 맞으니까 맡겨 볼 만하겠어.”

“경력 면에서는 다른 지원자에 비해서는 떨어지는 편이지만, 나이가 젊다는 것도 앞으로 성장 가능성도 있을 거라 생각하고.”


* * *


장장 4시간에 걸친 오디션이 끝이 났다.

몇몇 배역을 빼고는 대략적인 캐스팅이 모두 정해졌다.

전체적으로 괜찮은 배우들이 많아서 만족스럽다는 분위기였다.

그 배우 중 한 명은 물론 샐리 코스트너였다.

미팅을 끝내고 나오는 길.

회사 건물 밖에 서 있는 샐리를 포착했다.

혹시 나를 기다리고 있었던 것인가?

나를 향해 인사를 건네는 걸 보면 그런 모양이다.

“놀랐네요. 시나리오 라이터라고 하셔서 설마 했는데 마벨 쪽 시나리오 라이터였다니.”

“저야 말로 놀랐네요. 배우 지망생이라고는 들었지만 이렇게 볼 줄이야.”

“은근히 좁은 동네네요. 그런데 아까는 고마웠어요. 스스로도 안 좋은 흐름으로 가고 있다는 걸 알았는데 중간에 도와주신 덕분에…… 잘 해낸 것 같아요.”

잠깐 숨을 고를 시간을 준 것이 도움이 되긴 했던 모양이다.

“도움이 되었다니 다행이네요.”

“그런데 정말 빈 말이 아니라 대단한 분이셨군요. 겨우 스무 살이라 들었는데 이 만한 영화에 감독, 프로듀서님이랑 나란히 앉아 계실 정도면…….”

“나란히까지는 아니구요. 저도 이 업계는 아직 신인일 뿐이라. 아무튼 좋은 결과 있기를 바라겠습니다.”

“잠깐만요. 도움을 받은 건 사실이니 어떻게 사례를 드리고 싶은데. 혹시 저녁이라도 괜찮으시다면 이 근처에 좋은 식당을 알고 있는데요.”

면접관이라면 몰라도 일개 참관인일 뿐이라 식사쯤이야 문제없겠지. 로스앤젤레스 시내에 좋은 레스토랑이라도 소개 받을 겸 나는 그녀의 요청을 받아 들였다.


<다재다능 예고 천재 164화>


164화 새로운 시작 (4)


* * *


나는 샐리의 빨간 체보레에 탑승했다.

소형 SUV였지만 내부는 꽤 넓직했다.

우리의 목적지는 로스엔젤레스 서쪽의 산타모니카 피어(santa monica pier)였다. 그녀는 나와 대화를 나누면서도 능숙하게 차를 몰았다.

“산타모니카 피어는 꽤 유명한 관광 명소예요. 여기를 아직 안 가셨다니 확실히 로스앤젤레스에 오신 지 얼마 안 된 듯하네요.”

“네. 맞아요. 이삿짐을 받고 집 정돈을 끝낸 게 딱 어제였으니까요.”

“그럼 햇병아리나 다름없군요. 제가 가이드 역할을 잘 해 드려야겠네요. 오늘 오디션에서 도와주신 데 대한 일종의 감사 표시로 말이죠.”

우리는 목적지까지 가는 동안 잡담을 나누었다. 샐리는 여행이 취미여서 그런지 여행이나 관광에 관한 얘기가 자연스레 많이 나왔다.

“이곳 외에 미국에서 어디 가 본 곳이 있나요?”

“미국은 뉴욕 주변 밖에 가 본 적이 없어서. 서부 쪽은 이곳 로스엔젤레스뿐이네요. 이곳저곳 가보고 싶긴 하지만 말이죠.”

“라스베가스나 샌프란시스코 같은 데가 괜찮죠.”

“네. 샌프란시스코 정도는 직접 차를 몰고 가 보고 싶기는 하네요.”

“그거 괜찮죠. 해안 도로를 느긋이 드라이브하면서 구경하는 건 정말 최고죠.”

얘기를 하다 보니 어느새 산타모니카 피어에 도착했다.

해변가에 위치해 있으며 테마파크에 수족관을 갖추고 있어 매년 많은 관광객이 찾는 곳이었다.

차에서 내려 그녀를 따라 식당 안으로 들어갔다.

맥주와 새우튀김으로 유명한 곳으로 현지인에게도 잘 알려져 있는 지역 맛집이었다. 가게 안으로 들어가자 수많은 사람이 직장 동료, 친구들과 불금을 즐기고 있었다.

유명했던 집인 만큼 음식도 맥주도 일품이었다.

바삭하니 짭조름한 새우튀김이 맥주와 잘 맞았다.

이 집의 매력은 그것뿐만이 아니었다.

창밖 너머로 보이는 오렌지빛으로 물든 해변 경치를 감상할 수 있다는 것이 제일 크지 않을까. 커플이 많아서 혼자 왔다면 다소 외롭다 느낄 수도 있는 정취였지만 다행히 오늘은 일행이 있었다.

“추천해 주실 만큼 상당히 괜찮은 곳이네요.”

“좋아해 주시니 다행이네요.”

샐리는 싱긋 미소 짓고 있었다.

평온한 해질녘의 오후.

창밖으로 해변에서 뛰노는 아이들과 부모들의 모습이 보였다. 양복을 입고서 바쁘게 걸어 다니는 이들로 가득한 서울의 풍경과는 완전히 별세계 같다.

“꽤 괜찮은 분위기죠?”

“네. 분위기도, 음식도 마음에 드네요. 나중에 아는 친구 랑도 꼭 다시 와 보고 싶기도 하고.”

“같이 오고 싶은 친구라면…… 혹시 여자 친구라던가?”

“여자 친구는 아니지만 한국에서부터 알고 지내던 친구가 있긴 하죠.”

나는 예린을 떠올리고 있었다.

불금 저녁. 그녀는 지금쯤 무엇을 하고 있을지가 문득 궁금해졌다.


* * *


금요일 오후. 예린은 그날의 수업을 마치고 강의동에서 나왔다.

그녀가 건물 밖으로 나올 때면 늘 그녀 옆에 붙어 다니는 존재가 한 명 있었다. 바로 수행 기사인 정준. 글로벌 대기업의 손녀인 만큼 혹시 모를 일에 대비해 붙어 있는 일종의 보디 가드의 역할도 수행하고 있었다.

예린은 승용차 뒷좌석에 탑승했다. 예린과 정준 이 둘 사이에는 늘 그렇듯 건조한 대화가 오고 갔다.

“아가씨, 오늘 수업은 어떠셨습니까?”

“괜찮았어요. 역시 한국과 달리 교수님과 함께 토론하는 게 재미있기는 하네요.”

예린은 그녀 나름의 캠퍼스 라이프를 즐기고 있었다.

물론 다른 신입생들처럼 파티를 다닌다거나 클럽을 가지는 않았다.

중고등학교 시절 버릇은 어디 가지 않아서, 미국에서도 자연스레 과제와 토론, 시험 준비에 열정적으로 임하는 모범생이 되어 있었다.

“회장님께서 아가씨가 어떻게 지내시나 궁금해 하시던데 말입니다.”

“음…… 친구도 새로 사귀었고 괜찮게 잘 지내고 있는데요.”

“아. 친구라면 그 제시라고 하는 여학생 말입니까.”

마케팅 원론 수업을 듣던 중 친해진 미국인 여학생의 이름이었다.

사람 좋은 얼굴에 미국인다운 오뚜기 같은 체형을 하고 있었다.

상당한 식도락가이기도 해서 그녀와 잡담을 나누던 중 LA의 맛집 얘기가 나왔던 것을 떠올렸다.

“오늘은 어디로 가시겠습니까?”

“그러게 말이에요, 정준 씨. 혹시 산타 모니카라고 들어 본 적 있어요?”

오늘은 제시에게 산타 모니카에 있는 맛집을 소개 받았었다.

“좋은 가게를 하나 추천 받았는데 한번 가 보는 건 어떨까요?”

“물론입니다. 산타 모니카 말이죠. 곧 바로 이동하도록 하겠습니다.”

검은색 벤츠는 학교 정문을 나와 산타모니카 피어로 향했다.

둘은 목적지인 가게 안으로 들어갔다.

“맥주랑 새우튀김이 유명하다는 듯하군요.”

정준은 스마트폰으로 빠르게 검색하곤 빠르게 보고했다.

“네. 제시도 그렇다고 했어요.”

괜찮은 자리가 있나 가게 안을 살펴보고 있던 예린의 발걸음이 멈추었다.

멀리 테이블에 굉장히 낯이 익은 남자가 한 명 앉아 있는 것을 보았기 때문이었다.

‘김민준?’

김민준이 늘씬한 금발 여인과 얘기를 나누고 있는 게 보였다.

“아가씨, 무슨 일이시죠?”

“미안한데. 저쪽 자리 좀 미리 확보해 줄 수 있어?”

“네? 아…… 알겠습니다.”

이윽고 예린은 민준과 여인의 말소리가 들릴 만한 자리에 자리 잡을 수 있었다. 영화배우 뺨치게 예쁘게 생긴 여인이 웃으면서 민준과 얘기를 나누고 있었다.

“그러고 보니 오늘 아침에는 지각은 안 하셨나요? 꽤 늦잠을 잔 것 같은데.”

“그렇죠. 하마터면 큰일 날 뻔했죠. 설마하니 정오가 될 때까지 푹 자게 될 줄이야 몰랐으니까.”

“어젯밤엔 함께 광란의 밤을 보냈으니 말이죠.”

“그러게 말입니다.”

민준은 여인의 말에 수긍하며 미소 짓고 있었다.

‘광란의 밤……?’

예린은 순식간에 머리가 어질어질해지는 것을 느꼈다.


* * *


안주도 입맛에 잘 맞고 얘기도 잘 통하다 보니 그날은 맥주가 술술 들어갔다. 나는 결국 500cc 잔을 두 잔이나 비우고 말았다.

덕분에 나나 샐리가 도저히 운전할 형편은 아니었기에 택시를 타고 집까지 돌아왔다. 샐리에게 손을 흔들며 작별 인사를 고했다.

“샐리, 조심히 들어가요”

“바로 문 앞인데요. 뭐. 민준 씨야 말로 또 늦잠 자지 말고요.”

“어제처럼 마시진 않아서 괜찮을 것 같습니다. 그럼 다음에 또 보도록 하죠.”

피곤했기 때문에 주말에는 쉬고 다음 주 월요일에 또 마벨 스튜디오에 출근했다.

오디션 결과도 아직 다 안 나온 만큼 촬영 시작까지는 여유가 좀 남아 있었다.

프리 프로덕션 단계에서 주로 시나리오에 대해서 감독, 프로듀서와 회의를 하곤 했다.

시나리오 문제로 수억 달러짜리 영화가 망해 버리는 경우도 심심치 않게 일어나는 게 할리우드였기 때문에, 자잘한 수정과 개선은 촬영 시작까지는 꾸준히 이어질 예정이었다.

물론 그 와중에 다른 영화 스태프들을 만나 볼 기회도 있었다.

그중 한 명이 디자이너인 신디였다.

“안녕하세요. 신디라고 해요. 주로 의상 디자인 및 제작을 맡고 있죠.”

“안녕하세요. 민준이라고 합니다.”

“굉장히 다재다능하신 분이라 얘기는 많이 들었어요. 이렇게 같이 일할 수 있게 된 건 저로서는 행운이네요.”

“행운이랄 것까지요. 기본적으로 시나리오 위주로 작업을 하기는 하지만, 뭔가 도움이 될 부분이 있으면 말씀해 주세요. 제 힘이 닿는 한 도움을 드릴 생각이니까요.”

신디와 인사를 한 지 멀지 않아 시나리오 외적으로도 내 능력을 발휘할 기회가 찾아 왔다. 휴게실에 들렀다가 아트 디렉터와 신디가 서서 심각하게 얘기를 나누고 있는 광경을 목격한 것이다.

“이번 슈트 디자인은 확실히 좀 아쉬운 부분이 없지 않군요. 너무 기계적인 느낌만 강조됐다고 해야 할까요.”

신디는 의상 디자이너로서 주인공의 슈트 디자인 또한 담당하고 있었다. 그녀는 아트 디렉터의 말에 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

아트 디렉터는 알베르토 수아레즈라고 하는 스페인 출신 디렉터로, 미적으로 꽤나 민감하고 꼼꼼한 사람이었다.

세트장 디자인이나 세트 제작, 소품, 의상 등 시각적인 부분을 총괄 감독하는 일을 했는데, 그의 지적을 받지 않는 부분이 적을 정도였다. 하지만 지적이 모두 예리하고 설득력도 있었기 때문에 그를 나쁘게 보는 사람은 거의 없었다.

“그럼 이런 건 어떨까요? 이런 디자인도 잠깐 생각해 본 적이 있었거든요.”

“어디 봅시다. 흠…… 이건 기존 콘셉트랑 너무 동떨어진 느낌이 없네요. 기존 팬들에게 있어서는 신선함보다는 위화감이 더 클 것 같은 느낌이라고 할까.”

“흠…… 그런가요? 그럼 어떤 식으로 수정해야 좋을 지 다시 생각해 봐야겠네요.”

“네. 그러면 새로운 디자인이 완성되면 바로 알려 주세요.”

“네. 물론이죠.”

아트 디렉터는 멀어져 갔다.

그가 떠나자마자 신디는 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다.

얘기를 듣지 않아도 알 만했다. 괜찮다고 생각한 디자인이 단번에 기각될 때 디자이너의 기분은 동서고금을 막론하고 비슷할 것이다.

실망스럽기도 하고 어떻게 수정해야 하나 막막하겠지.

“아…… 어떻게 수정하면 좋을까. 응? 민준 씨?”

“엿들을 생각은 아니었습니다만…… 대충 들으니 좀 곤란한 상황에 처해 있으신 것 같네요.”

“네. 뭐 디자이너한테는 흔한 일이죠. 어쩌겠어요? 통과될 때까지 다시 머리를 굴려 봐야지.”

“실례가 안 된다면 어떤 슈트 디자인인지 잠깐 봐도 괜찮을까요?”

“물론이죠. 안 그래도 민준 씨의 의견을 들어 보고 싶었는데 말이죠.”

신디가 건넨 종이에는 이번 영화 속에서 토리가 입게 되는 슈트의 스케치가 있었다. 아이언멘 슈트 디자인은 매 영화마다 조금씩 변화하고는 했다.

까놓고 말해 이는 영화 관련 굿즈 판매와도 무관하지는 않았다.

확실히 아트 디렉터의 눈은 날카로웠다.

디자인을 직접 보니 지적 하나 하나가 와닿는 느낌이었다.

‘변화를 주면서도 기존 콘셉트는 유지하는 디자인이어야 좋은 건데.’

유능한 인재가 모이는 할리우드에서도 쉽지 않은 과제이기는 했다. 수억 달러가 투자된 스타워즈 프랜차이즈의 광선검 디자인이 그리 욕을 먹던 걸 생각하면…….

잠시 눈을 감고 기존에 나왔던 슈트를 떠올렸다.

아이언멘 영화의 광팬이라 십수 번을 봤던 나인 만큼 기존 슈트 디자인은 모조리 기억하고 있었다.

“신디 양, 죄송한데 잠깐 여기서 기다려 주실 수 있나요? 제 태블릿 좀 가져오게요.”

“응? 뭔가 괜찮은 아이디어라도 떠오르신가요?”

“네. 그런 셈이죠.”

나는 태블릿을 가져와 신디가 보는 앞에서 빠르게 스케치를 하기 시작했다. 머릿속에 괜찮은 새 슈트 디자인에 대한 아이디어가 하나 떠오른 것이었다.

‘이거라면…… 분명 그 까다로운 아트 디렉터한테도 통하겠지.’


<다재다능 예고 천재 165화>


165화 새로운 시작 (5)


* * *


“와. 이 디자인은 정말…… 완벽한데요? 디렉터님도 이걸 보면 분명 좋아하실 거예요.”

“그럼 한번 보여 드리러 가 볼까요?”

나는 신디와 함께 아트 디렉터 알버트 수아레즈가 있는 세트장으로 향했다.

촬영 시작 전에 미리 준비돼 있는 세트장. 커다란 초록색 스크린을 배경으로 센서가 부착된 쫄쫄이 옷을 입은 사람들이 테스트 촬영을 하고 있었다.

그 모습을 팔짱 낀 채로 바라 보고 있는 알버트.

신디는 알버트에게 조심스럽게 다가갔다.

“디렉터님.”

신디는 내가 그린 슈트 디자인을 그에게 보였다.

알버트는 그것을 한참 동안 진지하게 바라보고 있었다.

나로서도 좀 긴장되는 상황. 이윽고 그가 새하얀 건치를 드러내며 미소 짓고 있는 걸 보고 안도했다.

“이건 상당히 괜찮군. 아니 내가 생각했던 그 이상이야. 이 디자인이면 팬도 그렇고 로대주 본인도 만족하겠어.”

“역시 그렇죠?”

“지적을 한 지 몇 시간도 안 돼서 이만한 걸 디자인해 온 건가? 설마 하니 자네한테 이 정도의 능력이 있는 줄은 몰랐는데?”

“아. 이건 사실 제가 아니라…….”

신디에게서 진실을 전해 듣고 내 쪽을 바라보는 알버트.

그의 시선에는 경외감이 깃들어 있었다.


* * *


새로운 아이언멘 슈트는 내가 제시한 디자인을 기반으로 제작되기 시작했다.

신디가 만들어 온 프로토타입이 나오자 감독 크리스 웡은 물론이고 프로듀서 스캇도 감탄하고 있었다.

“아트 디렉터에게 들었는데 콘셉트 디자인을 제공한 게 민준 너라면서? 담당도 아닌데 어떻게 이런 디자인을…….”

“제가 이 작품의 골수팬이다 보니, 팬으로서 이런 디자인이 있으면 어떨까 하는 생각해 봤을 뿐입니다.”

“고등학생 때는 원래 미술 쪽 전공이라고 했었지?”

“네. 그렇죠.”

“스토리 짜는 능력까지 글로벌 급인데 미술 쪽은 그 이상이라는 건가? 미리 빨리 팬들한테 보여 주고 싶어서 안달이 날 정도네. 아니 이건 선행 공개를 하면 분명 팬들이 환호할 게 틀림없어.”

선행 공개라…….

확실히 이 슈트 디자인이 예고편에서 공개된다면…….

뮤튜브 댓글과 좋아요 수가 미친 듯이 올라가는 것이 벌써부터 기대됐다.

“그건 그렇고 배우 오디션 결과는 나왔나요?”

슬슬 결과가 나올 즈음이었다.

일단 유명 배우들의 경우에는 이미 캐스팅 소식은 들은 상태였다.

주연으로는 로날드 대니스 주니어, 스칼렛 한슨. 자니 클루니(빌런 역), 조연은 무니엘 잭슨 외 기존 MCU 멤버 다수. 카메오로 출연할 헐크 역 마이크 버팔로와 스테인 리 등등.

하지만 내게 가장 궁금한 것은 역시 샐리가 맡은 역할.

샐리 코스트너는 오디션에서 인상적인 연기를 선보인 데다 나이도 어린 편이라, 가능성은 크긴 했지만 확신할 수는 없었으니 말이다.

감독인 크리스 웡에게서 샐리의 오디션 결과를 들을 수 있었다. 그리고 그 결과는 전화를 통해 샐리 본인에게도 전해졌다.

그날 저녁 집 초인종이 요란스레 울리길래 나가 보니 눈물을 글썽이고 있는 샐리의 모습이 보였다.

여배우들이 시상식에 서서 울먹이는 것과 비슷한 표정이었다.

“저 합격했어요!”

샐리는 팔을 벌려 나를 껴안았다.

가슴이 뭉클했다. 여러 의미로(데자뷰?)

“축하드려요.”

“고마워요. 당신이 없었으면 분명 이 배역을 따낼 수 없었을 거예요.”

“저는 뭐 옆에서 살짝 도왔을 뿐인데요. 감독님은 당신이 가진 역량을 알아보고 뽑은 거겠죠.”

“정말 그런 걸까요? 기대에 부응하려면 열심히 준비해야 겠네요.”

“일단은 이 기쁜 소식을 축하하도록 하죠. 축하 파티 준비를 해야겠네요.”

“그렇네요! 이만한 블록버스터 영화에 조연으로 출연하는 것만으로도 대단한 거니까 모두들 놀라워하겠죠. 그럼 바로 한 명씩 연락해야지. 아. 민준 씨도 꼭 와 주세요. 친구들도 얼마든지 부르셔도 되고요.”

“네. 그래야겠네요.”

가장 먼저 떠오르는 것은 강예린이었다.

요즘 예린이 SNS에 올리는 글을 보면 거의 음식이나 수업 내용에 관한 것뿐이다. 전교 1등을 밥 먹듯 했던 공부벌레 답게 대학교에 와서도 노는 것보다는 공부에 더 집중하는 것 같다.

예린에게 있어서는 공부 스트레스도 풀겸 인맥도 넓히는 좋은 기회가 되지 않을까?

곧바로 예린에게 연락을 보냈다.


* * *


“잘 먹겠습니다”

한편 강예린은 집에서 멍하니 식사를 하고 있었다.

테이블 위에는 김치찌개, 멸치 볶음, 김 등 한식이 펼쳐져 있었다.

요리 연구가인 외숙모의 솜씨가 발휘된 식사. 늘 만족스럽게 먹곤 했지만 오늘은 마음이 심란해서인지 식사에 집중을 할 수 없었다.

예린은 금요일 저녁 산타모니카 피어에서 민준을 목격한 것을 떠올리고 있었다.

예쁘장하게 생긴 금발 여인과 정답게 대화를 나누던 민준. 고등학교 3년 간 같은 반이었지만 그렇게 즐거워 보이는 것은 처음 보는 것 같았다(기분 탓인지도 모르겠지만)

그냥 친한 친구 사이일 가능성도 있었지만, 그렇다고 하기에는 대화 내용이 영 심상치 않았다.

“어젯밤엔 함께 광란의 밤을 보냈으니 말이죠.”

“그러게 말입니다”

‘광란의 밤이라니…….’

엿들은 내용 중 팩트만 정리하면 이랬다.

민준은 그 금발 여자의 집에서 자고 갔다.

전날 밤에 광란의 밤을 보냈다.

집안에서 무슨 일이 벌였을지 상상하니 얼굴이 화끈해졌다.

김민준은 올해로 스무 살인 신체 건강한 남성이다. 그런 쪽으로도 아직 호기심이 왕성할 나이이기는 했다.

‘아무리 그래도…….’

미국에 이사 온 지 며칠도 안 됐는데 벌써 여자랑 문란한 생활을……? 이삿짐 옮기는 걸 도와주고 얘기했을 때만 해도 전혀 그런 낌새를 못 느꼈다. 여자에 전혀 관심 없는 것 같아 보이던 녀석이 그랬다고 생각하니 더 충격이었다.

“하아…….”

예린은 심난함에 한숨을 푹 쉬었다.

그러자 함께 식사를 하던 외숙모가 말을 걸어왔다.

“예린이 너. 밥 먹는데 한숨을 쉬고 그러니? 혹시 뭔가 걱정이라도 있니?”

“아…… 아뇨. 아무것도 아니에요”

“딱 봐도 고민거리가 있는 거 같은데?”

외숙모는 걱정스러운 눈길을 보내오고 계셨다.

미국에 온 이래 친절하게 이것저것 챙겨 주시던 좋은 분이다. 이곳 생활에 적응하는 데 많은 도움을 받았다.

‘외숙모한테 상담해 볼까?’

또 도움을 받는 건 좀 미안한 일이지만 그녀라면 상담할 만했다.

예린은 자신의 사정을 간단히 설명했다.

“그런 고민이 있었구나. 우리 예린이가 공부만 열심인 줄 알았는데 은근 맘에 둔 남자가 있긴 했구나.”

“네. 어떻게 해야 될까요? 그 이전에 둘은 정말 사귀는 걸까요?”

“아마 그렇지 않을까? 여기는 눈만 맞으면 금방 사귀기도 하니까. 나 한국에 있을 때랑은 완전히 달라. 나 같은 경우 그 이랑 사귀기 시작해서 손잡는 데까지만 3개월이 걸렸으니 말이지”

“3개월은 너무 오버…….”

“뭐라고?”

“아. 아니에요.”

“아무튼 확실한 건 아무도 모르는 거니까 직접 물어보는 게 낫지 않을까?”

하지만 두려웠다.

일말의 희망도 완전히 사라질지도 모른다는 것 때문일까.

“아하. 우리 예린이가 그런 걸 걱정할 정도면 그 애를 진심으로 좋아하는 거구나?”

아마 그렇지 않을까?

민준을 의식하기 시작한 지는 꽤 오래됐다.

사생 대회에서 녀석에게 패했을 때부터 줄곧.

“상담해 주셔서 감사드려요.”

외숙모에게 인사를 드리고 방으로 돌아왔다.

그녀 말대로 직접 연락해서 물어 보는 게 빠르긴 할 거다.

혼자 끙끙 앓는 건 어떻게 보아도 합리적이지 못 하다.

하지만 합리적이라는 걸 알아도 행동에 옮기는 건 쉽지 않다.

한 시간을 고민한 끝에 전화를 걸기로 결심한 예린.

통화 버튼에 엄지를 올렸을 때였다.

갑자기 진동하기 시작한 휴대폰.

먼저 전화를 걸어온 것은 김민준이었다.


* * *


예린의 목소리에서는 다소 피로감이 묻어 나왔다.

미국 대학교는 과제나 팀플이 많아 현지인 학생들도 소화하기 쉽지 않다고 하는데 그것 때문이려나?

“요즘 뭐 하고 지내?”

“그냥 학교에서 열심히 공부하고 집에서는 과제나 그림 그리는 것 정도?”

“거의 한국에 있을 때랑 별 차이 없지 않아?”

“뭐. 그렇긴 하지……. 그래도 공부나 과제하는 것도 나름 즐거우니까”

역시 얘는 늘 한결 같은 느낌이다.

하지만 민준은 예린의 그러한 점이 마음에 들었다.

“그래도 가끔 스트레스 해소 겸 파티 같은 데 가는 건 어때?”

“파티?”

“응. 친구 파티에 초대 받았는데. 같이 가는 건 어떤가 해서 말이야”

“응. 갈게”

예린은 의외로 별 고민 없이 승낙했다. 낯선 사람 많은 장소는 별로 안 좋아해서 좀 고민할 줄 알았더니만 그렇지도 않은 듯하다.

예린도 타지 생활을 시작한 지 얼마 안 됐다 보니, 새로운 사람들과의 만남이 고파졌는지도 모르겠다.

이틀 후 파티 당일이 되었다. 파티 장소는 물론 샐리의 집이었다.

파티 시간이 가까워지자 차가 하나 둘 도착하고 담소를 나누는 소리가 우리 집까지 들려 왔다.

“안녕하세요”.

“드디어 오셨군요. 손에 든 건 직접 만든 음식인가요?”

“네. 오랜만에 솜씨 좀 발휘해 봤습니다.”

미국에서 하우스 파티는 초대 받은 손님이 음식을 가져오게 돼 있었다. 오늘을 위해 뮤튜브에서 요리 강좌를 봐 가면서 미트 파이를 하나 만들어 보았다.

“맛있겠네요. 늦기 전에 한 조각 미리 챙겨 둬야겠는데요?”

“너무 기대하시면 오히려 부담스러운데요.”

테이블 위에는 다른 손님들이 가져온 음식이며 와인이 잔뜩 쌓여 있었다. 민준은 가져온 미트 파이를 테이블에 올려놓았다.

“그러고 보니 어떤 친구를 초대했나요?”

“전에 얘기했던 한국에서 알고 지내던 친구죠.”

“여자 분인가요?”

“네. 맞아요”

“혹시… 전 여친이라거나 그런 건 아니죠?”

“아뇨. 그냥 고등학교 동창입니다”

그때 초인종 울리는 소리가 들려왔다.

“민준 씨 친구 분이 도착한 걸지도 모르겠네요.”

잠시 후 거실 안으로 들어오는 검은색 원피스를 입고 있는 여성.

우아한 자태에 주변 남성들의 시선이 그녀에게 쏟아지고 있었다.

다름 아닌 강예린이었다.

오늘은 뭔가 기합이 잔뜩 들어갔는지 치마단도 짧은 편이었다.

“민준 씨가 말한 그 동창 맞나요?”

“네. 맞아요. 파티라는 말을 듣고 사교 파티 같은 걸 생각했는지도 모르겠네요.”

“확실히 주변의 시선을 끌 만하네요.”

민준은 동의하듯 고개를 끄덕였다.

예린 외에는 다들 청바지나 티셔츠 등 캐주얼한 복장을 하고 있었다. 딱히 비버리 힐즈의 사교 파티라거나 그런 게 아니었으니까.

물론 예린도 그 점을 깨달은 듯 얼굴이 빨개져 있었다.

“먼 길 오느라 수고했어. 옷 잘 어울리는 거 같네.”

“나 혼자 너무 튀는 거 같은 느낌이…….”

예린은 다소 후회하고 있었다.

민준은 예린을 어느 서양인 여자에게 소개했다.

“전에 말했던 바로 그 친구에요. 이름은 예린이라고 하죠.”

“반가워요. 샐리 코스트너라고 해요. 우리 민준 씨에게 많이 들었어요.”

스크린 속 할리우드 여배우 뺨치는 외모의 금발 여성.

예린은 그때 산타모니카 피어에서 봤던 바로 그 여자임을 알아냈다.

‘우리 민준 씨라…….’

호칭이 조금 거슬리는 것을 느끼면서도,

예린은 예의 바르게 그녀의 손을 맞잡았다.


<다재다능 예고 천재 166화>


166화 새로운 시작 (6)


* * *


곧 파티가 시작될 시간이었다.

파티장으로 들어오는 손님들의 숫자는 하나둘씩 늘고 있었다.

“샐리, 소식 들었어. 축하해.”

“예전부터 봐 왔지만 너라면 성공할 줄 알았어.”

샐리를 축하해 주는 수많은 그녀의 지인들.

전에 파티를 왔을 때도 느꼈지만 그녀의 인맥은 상당히 넓은 편이었다. 고등학교 동창에서부터 알바 직장 동료, 연기자 에이전시 동료 등등을 모두 합해 상당히 많은 사람이 그녀를 축하하러 찾아와 주었다.

“아이언멘 시리즈의 새 영화라면서? 대단하군. 거기서 무슨 역할을 맡은 거야?”

“위대한 마더 러시아의 스파이지. 검은 미망인의 옛 동료 역이라고 할까.”

“그녀와 함께 빌런을 처단하는 히어로인 건가?”

“아니. 그 정반대라고 해야 되나? 검은 미망인의 미간에 총을 겨누는······ 미안 여기서부터는 스포일러가 될까봐 얘기 못 하겠네.”

샐리는 내 시선을 느끼고는 말을 줄였다.

나로서는 주의를 주지 않을 수 없었다. 정식 배우로 채용된 지 얼마 안 됐는데 이렇게 스포일러를 해 버리면 나중에 문제가 될 수도 있으니까.

“하마터면 큰일 날 뻔했네. 조심할게요. 그런데 민준 씨 친구 분은 어디 계시죠? 아까부터 안 보이는 것 같은데.”

“그러고 보니 그렇네요”

나는 예린을 찾으러 나섰다. 샐리의 집은 내가 산 집보다 큰 편이다. 젊은 나이에 어떻게 이 정도 집에 사는지 미스테리이기는 했다.

샐리의 곁을 떠나 집안을 살폈다.

이윽고 책장 앞에 서서 책을 꺼내 읽고 있는 예린을 발견했다.

“파티는 어때? 즐기고 있어?”

“민준이구나. 미안. 기껏 초대해 줬는데 말이야”

“사과할 거야 있나. 편한 대로 있다가 가도 뭐라 할 사람 없을걸? 아니면······ 내가 말 상대라도 되어 줄까?”

예린과 거실로 돌아와 빈 소파에 앉았다.

저번에 이사를 도와준 이후 얘기할 기회가 많지 않기는 했다.

나야 영화 쪽 일에 적응하느라 바빴고 그녀는 아마 학교 과제 때문에 바빴으리라.

“저 분이 너 이웃집에 사시는 분 맞지?”

“맞아.”

예린은 시선을 샐리 쪽으로 돌렸다.

아까부터 그녀가 신경 쓰이는지 힐끔 힐끔 쳐다보곤 했었다.

“하나 물어봐도 돼?”

“물론이지. 뭔데?”

“둘이 어떤 사이······ 아니 어쩌다 알게 된 거야? 아무리 옆집이기는 해도 뭔가 친해진 계기가 있었을 것 같기도 해서.”

“아하. 그거 말이지. 파티하는 소리가 시끄러워서 주의를 주러 왔다가 어쩌다가 파티에 참여하게 된 거지. 술 게임도 하고 춤도 추고 밤새도록 난리도 아니었어. 한 마디로 광란의 파티였다고 해야 되나······.”

“아······ 그럼 광란의 파티라는 게······ 하아······.”

이유는 잘 모르겠지만 예린은 한숨을 쉬고 있었다.

“나는 혹시나 둘 사이에 다른 뭔가가 있나 하고.”

“다른 뭔가라? 뭐 직장 동료이기도 하지.”

호랑이도 제 말하면 온다고,

파티 호스트인 샐리가 우리를 향해 걸어오고 있었다.

“무슨 얘기를 재밌게 하고 있어요?”

“아. 우리 처음 본 날 제가 참가했던 파티 얘기를 하고 있었죠.”

“아. 그 정신 나간 파티 말이죠? 그래도 파티라는 게 원래 그런 거 아닌가요? 친구 분도 얌전히 앉아 있지 말고 이쪽으로 오세요. 진짜 파티는 이제 시작이니까.”

우리는 샐리를 따라 거실에서 춤을 즐기고 있는 이들에게 합류했다.

나는 예린과 디스코 음악에 맞춰 함께 몸을 흔들었다.

예린은 처음에는 부끄러워하는 듯 했으나 이내 분위기에 적응한 듯 했다.

“이런 것도 나름 나쁘지 않지?”

내 말에 고개를 끄덕이는 예린.

즐거워 하는 모습을 보니 초대하기를 잘 했다는 생각이 들었다.

이날 파티가 파한 것은 자정을 넘겨서였다.


* * *


예린으로서는 이런 본격적인 파티에 참여한 것은 처음이었다.

누군가와 손을 맞잡고 춤을 춘 것도 술 게임을 한 것도.

주말에 해야 할 예습과 과제가 있어 술은 어느 정도 자제하기는 했지만.

“그럼 조심히 들어가.”

“응. 고마워.”

예린은 민준과 헤어져 차에 올랐다.

뒷좌석에 앉은 채 예린은 미소를 띠우고 있었다.

“아가씨. 파티는 어떠셨습니까?”

“그럭저럭 괜찮았어요.”

내심 후련한 기분이었다.

광란의 밤이라는 것이 단순한 오해였다는 것을 알게 됐으니까.

“그건 그렇고 진전은 있었습니까?”

“무슨 진전 말이죠?”

“민준 씨와의 사이 말입니다.”

이정준은 예린의 수행기사로서 3년을 일해 오면서,

예린이 민준에게 남다른 감정을 갖고 있다는 것은 눈치 채고 있었다.

그리고 레스토랑에서 다른 여자와 있었을 때 예린이 보인 반응을 보고,

그 의심은 확신으로 바뀌어 있었다.

“······역시 눈치 채고 있었나 보네요.”

“네. 주제 넘는 소리일 지도 모르겠지만,더 자신감을 가지셔도 괜찮다고 생각합니다.”

정준은 짧게 자신의 감상을 말했다.

다른 이들 앞에서는 얼음 공주 같은 고고한 모습을 보이는 예린이,

민준이 근처에 있을 때만은 유독 쩔쩔매는 듯한 분위기였기에.

‘자신감이라······.’

정준의 말에는 확실히 찔리는 곳이 있었다.

민준을 대할 때마다 느끼곤 하는 두려움을 그녀도 인식하고 있었다.

그것은 거절당한다고 생각하면 무서웠기 때문이리라.

그래서 뭔가 핑계 거리가 없다면 단둘이 만나자는 얘기를 한 적이 없었다.

“객관적으로 보았을 때 아가씨는 충분히 매력적인 여성이라 생각합니다. 그러니 걱정하실 필요 없이 자연스럽게 다가가면 되지 않을까 싶습니다.”

“자연스럽게라는 게 말처럼 쉽지 않을 텐데요.”

이삿짐 옮기는 걸 도와주고 같이 식사했을 때가 굉장히 자연스럽기는 했다.

하지만 그런 기회가 자주 오는 것도 아니다.

하지만······.

자연스러움에 집착할 필요가 있을까?

지금처럼 기회만 기다리고 있다면 어떻게 될 것인지,

예린은 명석한 두뇌로 시뮬레이션을 돌리기 시작했다.

활달한 미인, 이웃집 여자, 직장 동료.

샐리가 가진 세 요소는 하나 같이 강력했다.

생각하면 할수록 예린은 자신이 굉장히 불리한 위치에 놓여 있음을 깨달았다.

“다시 말씀 드리지만 아가씨 정도면 자신감을 가지셔도 괜찮다고 생각합니다.”

예린은 나직이 고개를 끄덕였다.

민준에게 처음 관심을 갖기 시작한 지 3년이다.

이제는 좀 더 적극적으로 나서자고 결심했다.


* * *


영화 쪽 일은 순조롭게 진행되고 있었다.

오디션 결과 발표가 끝난 직후 배우들이 모여 대본 연습을 하게 되었다.

연습 당일. 할리우드의 거물들을 직접 볼 생각에 가슴이 들떠 있었다.

작중 주연으로 나오는 로날드 대니스 주니어와 스칼렛 한슨,

휴리 국장 역으로 유명한 무니엘 잭슨, 거기에 이례적으로 빌런 역할을 맡은 브래드 피터슨.

이번 작품은 이 4명의 거물 배우의 합작으로 큰 주목을 끌고 있었다.

로대주의 부활에 주목하는 이도 많았지만, 역시 브래드 피터슨이 마벨 영화의 빌런으로 출연한다는 것 자체만으로도 큰 화제가 되고 있었다.

대회의실에 감독, 프로듀서를 포함한 스태프는 물론,

할리우드 스타들이 하나 둘 모습을 드러내고 있었다.

“오랜만에 보네요.”

“이렇게 뵈니 반갑네요.”

스태프 몇몇에게 인사를 건네고 있는 로날드와 스칼렛.

이어서 브래드 피터슨이 등장했다. 50대 중반이라는 것이 믿기지 않을 만큼 활력과 카리스마가 넘치고 있었다.

그런 브래드와 로날드가 악수를 나누고 있다! 할리우드 영화팬 입장에서는 가슴이 뛰지 않을 수 없었다.

“아카데미 시상식 때 이후로 오랜만에 뵙는군요.”

“같이 영화를 하는 건 이번이 처음이죠? 벌써 기대가 되는군요.”

이제껏 단 한 번도 없었던 두 할리우드 스타의 협연.

이번 영화에 기대가 안 될 수가 없었다.

로대주와 브래드 피터슨은 여러 스태프들과 악수를 나누며 가볍게 담소하고 있었다.

이윽고 그들은 내 앞에도 왔다.

“오랜만입니다, 로날드.”

“그래. 오랜만이야. 이제 시작이로군. 안심하고 맡겨 두게. 최고의 영화를 함께 만들어 낼 테니.”

나는 남들보다도 길게 로대주와 얘기를 나누었다. 아무래도 나와 로대주가 구면이라는 건 모르는 사람이 많은지 주변에서는 놀랍다는 반응을 보이고 있다.

우리 둘을 지켜보고 있던 브래드 피터슨도 합류했다.

“자네가 그 유명한 MJ인가? 만화계의 마이클 잭슨이라는 얘기가 자자하던데······.”

마이클 잭슨이라니······.

대배우에게서 나오는 할리우드급 립서비스. 이거 도저히 몸 둘 바를 모르겠다.

브래드 피터슨은 할리우드급으로 그윽한 시선을 나에게 보내고 있었다.

“사실 내가 이 영화에 출연하기로 결정한 건 자네 시나리오 덕분이었지. 배우 겸 프로듀서로 많은 영화 시나리오를 읽어 봤지만 이렇게 가슴 떨리게 하는 시나리오는 처음이었거든. 다 읽어 보고 나서 바로 출연 제의에 수락했지.”

“그랬군요. 좋게 봐주셔서 감사합니다.”

나는 두 할리우드 거물 사이에서 시나리오에 대해 간단히 얘기를 나누었다.

옆에서 지켜보는 크리스 웡 감독이나 샐리도 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

그런 나에게 다가오는 또 한 명의 스타가 있었다.

무니엘 잭슨.

펌프 픽션에서부터 퀸스맨 등 수많은 영화에서 존재감을 과시해 온 베테랑 명배우.

“두 빅스타가 함께 영화를 하게 된 이유가 바로 여기 있었구만. 하하.”

방 전체에 들릴 법한 큰 목소리로 웃음을 터뜨리는 장신의 흑인 남성.

곧 칠순에 가까운 나이가 된다는 게 믿기지 않을 정도로 젊어 보이는 인상이었다.

검은 색 비니에 스포츠 츄리닝을 입고 있어서 그런가.

“나도 시나리오를 보고 이건 꼭 해야겠다 생각이 들더라고. 좋은 시나리오는 딱 보기만 하면 배우들을 설레게 하거든. 아. 물론 출연 계약이 이미 연장돼 있어서 어떤 시나리오든 나오긴 했겠지만 말이야! 하하.”

굉장히 수다스러운 분이었다.

로대주도 말은 많은 편인데 이분은 그 이상이었다.

마치 흑인 래퍼라도 되는 마냥 속사포로 말을 쏟아내고 있었다.

“그 정도로 하시죠. 인사만으로 하루가 다 지나겠어요.”

어느새 그들 옆으로 다가와 일침을 넣는 붉은 머리 여성이 있었다.

“스칼렛 한슨이에요. 저도 시나리오는 감명 깊게 읽었어요. 같이 잘해 보죠.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

명배우들을 이렇게 직접 보고 인사까지 하니 할리우드 영화를 만든다는 실감이 났다.

감격에 잠겨 있는 것도 잠시, 곧바로 대본 리딩이 시작되었다.

로대주, 브래드 피터슨, 무니엘 잭슨, 스칼렛 한슨.

그리고 샐리를 포함한 몇몇 조연들.

내가 초안을 쓰고 감독, 프로듀서와 수십 번의 교정을 거친 이 시나리오.

한 줄 한 줄의 대사가 배우들의 목소리로 생동감 있게 변하는 광경을, 나는 감격 속에서 지 보고 있었다.

오늘 대본 리딩은 성공적으로 끝이 났다.

이제 다음 달부터 본격적인 촬영 시작이었다.


<다재다능 예고 천재 167화>


167화 라스베가스 (1)


* * *


드디어 본격적인 영화 촬영이 시작되었다.

나는 시나리오 작가로서 촬영 현장에 상주하며, 각본에 관하여 감독이나 배우들의 상담을 받고는 했다.

감독인 크리스 웡은 은근히 디테일한 부분에 집착이 강한 면이 있어서, 시나리오에 적혀 있지 않은 세부적인 사항에 대해 질문을 던지기도 했다.

할리우드 영화 촬영 현장을 직접 보는 것은 물론 처음이라서 매일 매일이 신선한 느낌이었다.

촬영 스태프들 중에는 영화 외적으로도 나를 찾는 사람도 있었다. 가끔 촬영 스태프나 엑스트라가 사인지와 펜을 가지고 나를 찾아오곤 했던 것이다.

“우리 아이가 민준 씨 작품을 되게 좋아하거든요.”

그들 손에는 내가 쓴 히어로 학교 영문 번역판이 들려 있곤 했다.

요즘 히어로 학교 애니메이션이 미국에서 방영되며 선풍적인 인기를 끌고 있는 것이 그 이유였다. 일본뿐만 아니라 미국, 유럽에서도 단행본이 불티나게 팔리며 통장 잔고가 걷잡을 수 없이 불어나고 있는 요즘이었다.

사인을 하고 나서 인증 사진까지 찍어 주고 있을 때였다.

내 옆에 슬그머니 다가와 말을 걸어오는 노인이 있었다.

“이거 자네 웬만한 할리우드 스타만큼이나 인기가 있구만?”

“스…… 스테인 리 씨?”

뒤돌아 보니 스테인 리가 특유의 커피색 선글라스를 끼고서 미소 짓고 있었다. 스테인 리의 출연에 촬영장 스태프들도 웅성거리고 있었다.

“와우. 스테인 리 씨야.”

“카메오 촬영으로 오신 건가?”

아니. 카메오 건은 분명 내일 촬영이 있을 예정일 텐데…….

“촬영 현장을 구경 좀 하려고 일찍 온 거네. 시나리오만 읽어도 전작 이상의 흥행작이 될 것이 분명해 보였어. 그래서 촬영 현장을 내 눈으로 직접 보고 싶었네.”

단순한 립서비스가 아니었다.

로대주의 복귀작인 동시에 내가 시나리오에 참여했다는 것 덕분에 팬들의 기대가 큰 건 사실이었다.

“스테인 리 씨가 직접 보고 계신다니 스태프들 사기가 올라가겠군요. 스테인 리 님이 나를 보셨어! 하는 느낌으로 말이죠?”

“매드 막시무스의 패러디인가? 농담도 참 잘하는군. 하하.”

씨익 미소 짓는 스테인 리.

“이거 스테인 리 씨 아닙니까? 오랜만에 뵙는군요. 잘 지내셨습니까?”

나와 스테인 리를 발견한 로대주가 우리를 향해 다가왔다. 붉은 색 슈트를 입고 있는 그는 여느 때보다도 늠름한 모습을 하고 있었다.

“아. 로날드. 다시 보게 돼서 반갑구만.”

“카메오 촬영은 내일 있을 예정이라 들었는데 빨리 오셨군요.”

“그래. 구경 좀 하고 싶어서 말이야. 자네의 연기를 가까이서 직접 보고 싶기도 하고 말이지. 그나저나 자네가 입은 슈트 참 멋있군. 새로운 디자인인가?”

“네. 스테인 씨가 보기에도 역시 남다르죠? 이건 사실 민준이 디자인한 슈트죠.”

그 말에 눈이 동그래지는 스테인 리.

“이거 원래 코믹스 그린 시절에도 느꼈지만 놀라운 디자인 솜씨군. 역시 센스가 남다른 것 같아.”

“과찬이십니다.”

“민준의 근처에 있으면 놀랄 일이 많죠. 가끔 촬영 도중에 재치 있는 애드립 대사를 알려 줘서 배우들은 물론이고 감독인 크리스도 놀라게 하곤 하는 걸요.”

“역시 천재라는 명성은 괜히 있는 게 아니군.”

로대주의 말을 들으며 애틋한 눈길을 보내 오는 스테인 리.

다른 스태프들의 부러움과 감탄의 찬 시선을 받으면서, 이날 두 명의 마벨 레전드들과 함께 단란한 시간을 보냈다.


* * *


로스앤젤레스에서의 첫 촬영은 순조롭게 끝이 났다.

영화 촬영 스케줄에 따르면 다음 달부터는 라스베가스에서 촬영이다.

마벨 영화는 보통 다양한 장소에서 촬영이 이루어지곤 했다.

주는 물론 국경을 초월해 한국과 일본에서도 촬영이 예정되어 있었다.

민준도 스태프와 함께 라스베가스로 향할 예정이었다.

라스베가스에 가기 앞서 스태프로부터 메일을 하나 받았다.

비행기 티켓과 호텔 예약에 대한 안내 사항에 더해서 이런 내용도 적혀 있었다.

[스태프 인원 변동으로 인해 남은 비행기 티켓 및 숙박권이 발생했으므로, 혹시 연인이나 가족이랑 동반하기 원하시는 스태프 분은 메일을 보내 주시기 바랍니다]

할리우드 스타들은 계약의 세부 옵션으로 가족 동반에 관한 조항이 들어 있는 경우가 많아 예외였고, 나머지 일반 배우들이나 스태프들을 대상으로 신청 가능한 모야이었다.

라스베가스 항공권에 5성급 호텔 무료 숙박.

굉장히 좋은 기회였는데 이게 운이 좋게도 당첨이 됐다.

민준이 바로 연락한 것은 예린이었다.

“라스베가스?”

“그래. 운 좋게 비행기 티켓에다 호텔 숙박권에 당첨됐거든. 연인이나 가족이랑 쓰라고 말이지”

“연인이나 가족……?”

민준의 말에 수화기 너머 예린의 얼굴은 빨개졌다.

아직 연인까지는 아니지 않나?

일반적으로 봤을 때 아직은 썸 아닐까 생각하고 있었다.

아쉽지만 아직 손도 못 잡아 봤고…….

혼자 흥분해 있는 그녀에게,

민준은 무심한 어조로 덧붙였다.

“연인이 아니라 친구도 되냐고 물으니까 당연히 된다고 하더라고"

“아…… 그렇긴 하겠구나. 다행이네?”

“그렇지? 티켓도 비즈니스 클래스에다가 방도 1인 1실로 제공된다니까 딱 좋은 것 같아. 연인이 아니라도 말이지“

“음…… 괜찮네.”

알고 보니 2인 1실이었다고 한다면 어떻게 될까?

살짝 부끄러운 망상을 접어 두고 대답했다.

“응. 꼭 가고 싶어“

“잘 됐네. 날짜랑 시간은 나중에 알려 줄게.”

“응. 고마워~”

통화가 끝나고 예린은 양손을 불끈 쥐었다.

이것은 이번 학기 전공 수업에서 A+를 받았던 것 이상의 짜릿함이었다.

‘안 그래도 여름방학 작전을 세우고 있던 참인데…….’

예린의 수첩에는 민준을 어떻게 데이트에 꼬실까,

에 대한 구체적인 플랜이 하나씩 쓰여 있었다.

-대학교 탐방?

-번지점프?

-디즈니랜드. 혹시 디즈니성에서 숙박까지?

예린은 장밋빛 여름을 예감하고 있었다.


* * *


라스베가스행 당일.

나는 공항에서 여러 촬영 스태프들과 마주쳤다.

그중에는 샐리도 있었다.

“알로하 셔츠가 잘 어울리는데요?”

“샐리도 꽤나…… 시원하게 입으셨네요.”

가슴 부분이 꽤 파인 민소매 셔츠에 핫팬츠 차림.

몇몇 서양 여자들이 그러듯 과감한 패션이었다.

“촬영이 있다곤 해도 기껏 라스베가스에 가는데 최대한 즐겨야죠.”

“그렇네요. 이 만한 기회가 잘 없으니.”

“그럼 먼저 가 볼게요.”

커다란 캐리어를 끌고 탑승구로 이동하는 샐리.

멀리서 스태프 몇몇이 그녀에게 말을 걸고 있는 것이 보였다.

역시나 미인인 데다 성격도 활달해서 촬영장에서는 인기 만점이었다.

나는 스태프들을 하나둘 배웅하면서 예린을 기다렸다.

슬슬 올 때가 됐는데…….

아니나 다를까 멀리서 캐리어를 끌고 달려오는 긴 머리 여성이 보였다.

“미안. 좀 기다렸지?”

밀짚모자에 새하얀 원피스를 입은 예린.

적당히 마른 체형이라 옷의 핏도 잘 맞았다.

늘 느끼지만 피팅 모델 같은 걸 해도 인기가 있을 듯하다.

역시 샐리의 과감한 여름옷보다는 이쪽이 보는 입장에서,

마음의 안정이 된다고 해야 되나.

“그럼 갈까?”

“응.”

그녀와 함께 비행기에 탔다.

라스베가스로 향하는 비행기 안.

비행기가 이륙하기도 전에 모두들 들뜬 목소리로 뭘 할지 떠들고 있었다.

“올해는 슬롯머신으로 왕창 따야지.”

“그러다 빚쟁이 돼서 촬영에 문제 생기는 거 아냐?”

물론 나와 예린도 예외는 아니었다.

우리 둘한테 있어서도 이번이 첫 라스베가스 방문이었으니까.

딱히 도박 매니아고 이런 건 아니지만 개인적인 흥미가 있었다.

창작자로서 말이다. 도박이라는 건 꽤 괜찮은 스토리의 소재였으니까.

만화는 물론 영화에서도 도박를 다룬 명작이 꽤 있었다. 그중 라스베가스 카지노를 상대로 MIT 공대생이 일확천금에 도전한다는 내용의 영화를 굉장히 감명 깊게 봤었다.

반면 예린이 기대하고 있는 것은 나와는 다른 것이었다.

“라스베가스라고 하면 마술쇼랑 서커스도 유명하더라.”

“나도 들은 적 있기는 해. 손님을 최대한 끌려고 그런 화려한 쇼를 주기적으로 한다고 하더라고?”

“응. 어느 것을 볼까 미리 알아봤는데 유명 마술사의 공연이 오늘 저녁에 있대.”

마술쇼라…… 궁금하기는 했다.

이제껏 살면서 TV에서 본 일은 있어도 직접 본 적은 단 한 번도 없었으니까.


* * *


1시간 10분쯤의 비행 후 우리는 라스베가스에 도착했다.

스태프들은 각자 택시나 렌터카를 이용해 호텔로 이동했다.

우리도 택시를 불러 호텔로 바로 이동했다.

예린이 묵을 방은 내 바로 옆방.

짐을 정리하면서 하나 잊고 있던 것을 떠올렸다.

“그러고 보니 정준 형은 집에 남아 계신 건가?”

“아. 정준 씨는 지금 한국에 가있어. 요즘 향수병이 있으신 거 같아서 여름휴가를 2주 줬거든. 부모님이랑 떨어져 있는 거 어떻게 보면 나 때문이기도 하니 그 정도는 해야지.”

“그렇네. 잘 했어. 그럼 짐 정리하고 나갈까?”

영화 촬영은 내일 오후부터였다.

고로 오늘 저녁, 내일 오전에는 자유롭게 활동할 여유 시간이 있었다.

나는 예린과 함께 라스베가스의 밤거리를 걷기 시작했다.

확실히 세계에서도 손꼽히는 유흥의 도시라고 할까.

저녁이 되자 네온사인과 조명으로 온 도시가 화려하게 빛나고 있었다.

전 세계의 부자들이 유흥을 즐기러 오는 도시이기도 하니, 벤츠, 페라리 등 고급 브랜드 카는 흔하디흔해서 현지인들도 별 관심 없이 지나치는 수준이었다.

“저기 봐봐. 에펠탑도 있네?”

라스베가스 한복판에는 거대한 에펠탑도 있었다.

라스베가스 내 유명 호텔이나 카지노는 랜드 마크를 본 따 만들어져 있는 것으로 유명했다. 에펠 탑에 자유의 여신상, 피라미드, 개선문 등등 세계의 랜드 마크를 한 곳에 모아 놓은 느낌이었다.

우리는 사진을 열심히 찍으면서 목적지인 마술쇼가 열리는 호텔로 이동했다.

약간 뒷좌석이기는 했지만 다행히 당일 티켓도 몇 장 남아 있었다.

마술쇼가 열리는 극장 안으로 들어가니 극장 안을 꽉 채우고 있는 수많은 이가 있었다.

“꽤 유명한 마술사인가 봐?”

“응. 어디더라. 그 아메리칸 갓스타라는 방송에 나오면서 한창 유명세를 타는 중이라 하더라고”

아메리칸 갓스타에서 활약했을 정도면 확실히 유명해질 만했다.

자리에 앉아 있은지 얼마 안 있어 마술쇼가 시작됐다.

삼십대 정도로 보이는 남자 뮤지션이 나와 인사를 한 후 마술이 시작되었다.

신체 분리 마술, 비둘기 마술, 순간이동 마술 등등.

TV로는 보았지만 이제껏 직접 본 적이 없는 각종 마술의 향연.

어떻게 저런 게 가능할까 감탄만 나왔다.

한창 마술쇼에 집중하고 있을 때였다.

극장 뒷문이 열리면서 노인 관객이 한 명 들어왔다.

오랜만에 시스템양의 목소리가 들려오고 있었다.

[주변에 능력 흡수 가능한 사물이 존재합니다]


<다재다능 예고 천재 168화>


168화 라스베가스 (2)


* * *


[주변에 재능 흡수 가능한 사물이 존재합니다]

오랜만에 들려오는 시스템 양의 목소리.

뒤를 돌아보자, 방금 극장으로 들어온 노인이 앉아 마술을 구경하고 있는 모습이 보였다.

나이는 환갑 정도로 보이는 그 노인은 예사롭지 않은 날카로운 눈빛으로 마술쇼를 구경 아니…… 관찰하고 있었다.

마술사의 모자에서 비둘기가 날아오르는 것을 보고 관중이 환호하는 가운데, 이 노인은 마술쇼에 대해 비평하면서 혀를 차고 있었다.

“저번에 봤을 때보다 실력은 많이 늘은 것 같군. 하지만 비둘기 마술은 지 아비를 따라 가기엔 아직 멀었군.”

혼자 계속해서 중얼거리고 있는 노인.

옆에 있는 다른 중년 신사가 주의를 주자 그제야 목소리를 낮추었다.

노인의 중얼거리는 소리는 이윽고 들리지 않게 되었지만, 그럼에도 나는 마술에 온전히 집중하기가 힘들었다.

그것은 물론 시스템 양의 목소리가 주기적으로 들려왔던 까닭이었다.

마술 공연이 다 끝나고 마술사가 관중으로부터 열렬한 박수를 받고 있을 때까지 말이다. 예린도 굉장히 만족한 듯 다른 관중들처럼 기립박수를 보내고 있었다.

“최고였어. 이 정도면 확실히 유명할 만하네?”

이날 공연을 선보였던 마술사의 이름은 존 필립스였다.

작년 아메리칸 갓스타에서 놀라운 퍼포먼스를 보여 유명세를 타기 시작한 인물.

예린은 마술이 감명 깊었는지 휴대폰으로 그에 대해 이것저것 검색해 보고 있었다.

“아하. 이 사람 아버지도 꽤 유명한 매지션이었던 모양이야. 1990년대 미국의 국민적 매지션인 리처드 필립스의 아들이라네? 헨리 와이즈맨이라는 마술사랑 당대 일류 매지션으로 엎치락뒤치락 했다고…… 김민준, 얘기 듣고 있어?”

“아. 미안. 잠깐 생각 좀 하느라.”

예린의 얘기를 들으면서도 내 시선은 아까 그 노인을 좇고 있었다.

노인은 자리에서 일어나더니 어디론가 향하고 있었다.

“예린아, 미안한데 먼저 호텔로 돌아가 있을래? 뭔가 용건이 생각나서.”

예린을 보내고 나는 노인의 뒤를 쫓았다.

그리고 잠시 후 노인이 관계자 외 출입 금지 구역으로 향하다 제지당하는 것을 보았다.

“이거 놔. 너희들 내가 누구인지 알고!”

경비원들과 실랑이를 벌이고 있는 노인 앞에 장신의 백인 남자가 나타났다.

어디선가 봤나 싶더니 오늘 무대에 있던 마술사 존 필립스가 아닌가.

아무래도 노인은 마술사 존 필립스를 찾아온 모양이었다.

“이봐. 자네 잠깐 나랑 얘기 좀 하지.”

“돌아가십쇼. 당신과 할 얘기는 없습니다.”

출연자 대기실로 다시 들어가는 존 필립스.

어쩔 수 없이 다시 극장 밖으로 나오고 있는 노인이 보였고, 나를 다시 그를 쫓아갔다.


* * *


노인은 한 패스트푸드 체인점 안으로 들어갔다.

남루한 행색에서 짐작할 수 있듯이 금전적으로 그리 넉넉하지는 않은 모양이었다.

가장 저렴한 치즈버거 세트 한 개만 주문하고 있었다.

조심스레 노인에게 다가가 말을 걸었다.

“안녕하세요.”

“응? 자네는 누구지?”

“아까 극장에서 마술쇼를 같이 보던 사람입니다.”

“그런데 왜 나한테 말을 거는 거지?”

“하시는 말씀을 앞에서 얼핏 들으니 굉장히 마술에 정통하신 모양이더군요. 사실 제가 마술사 지망생이라서 말입니다.”

로대주에게서 얻은 연기의 재능.

다방면에 쓸모가 있었다. 바로 지금과 같은 상황에도 유용하게 활용할 수가 있었다.

“오호. 남들은 이상한 노인네 취급하더만 그래도 내 진면목을 알아보는 젊은이도 있는 모양이군. 하긴 나 헨리 와이즈맨은 나름 일류 마술사로 명성을 떨쳤다 보니 알아보는 사람이 있는 것도 이상하지 않다만.”

아무래도 이 노인의 이름은 헨리 와이즈맨인 모양이다.

분명 어디선가 들었던 이름 같은데…….

맞다. 아까 예린과 얘기할 때 그 이름이 나왔었다. 리처드 필립스와 함께 1990년대를 주름 잡았던 마술사의 이름이 헨리 와이즈맨이었다.

“역시 헨리 와이즈맨 씨가 맞았군요.”

“자네 같은 젊은이가 나를 알고 있는 걸 보니 아직 내 명성이 죽지는 않은 모양이군.”

혼자 고개를 끄덕이며 만족하고 있는 노인.

뭔가 자의식이 강한 느낌이다. 당대의 유명 매지션이면 그럴 수도 있지만.

“자네. 미안한데 한 가지 부탁 좀 해도 될까?”

“네. 뭔가요?”

“오늘 그 풋내기 마술사 공연을 보느라 쓸데없이 돈을 써 버려서 말이야. 감자튀김 한 개만 주문해 주지 않겠나? 자네가 내 팬이라면 그 정도는 전혀 아깝지 않겠지.”

30년 전의 유명 매지션 헨리 와이즈맨.

재정적으로는 확실히 몰락한 모양이었다.


* * *


헨리옹은 나를 멋대로 자신의 팬이라고 여기고 있었다.

“자네가 보기에는 어땠나? 오늘 공연.”

“괜찮은 공연이었습니다.”

“아직 지망생인 사람이 보기에는 그렇게 보이긴 하겠군. 내가 볼 때는 다르지만.”

“네. 스킬적으로 부족하다는 얘기를 계속 하시더군요. 그런데 아까 그 마술사랑 만나러 찾아 가셨던데 그건 무슨 이유입니까?”

존 필립스를 찾아갔다가 문전박대당하는 광경을 목격한 얘기를 했다.

그러자 헨리옹은 쓸쓸한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“아아…… 그건 전할 얘기가 있어서 그랬지. 하지만 녹녹치는 않더라고.”

“네. 별로 만나고 싶지 않은 모양이더군요.”

“그래. 그냥 이것을 건네주려고 했을 뿐인데 말이야.”

헨리옹의 손에는 편지가 한 장 들려 있었다.

무슨 내용이 적혀 있길래 그렇게 필사적으로 그를 만나려고 했던 것일까?

“그냥 그럴 만한 이유가 있네. 나와 그쪽 필립스 가문과의 문제지.”

쓸쓸한 얼굴로 감자튀김을 입에 넣던 헨리 옹.

그는 갑자기 뭔가를 떠올린 듯했다.

“미안한데 한 가지 부탁해도 될까? 나 대신 이걸 그 사람한테 전해 준다면 좋을 것 같은데. 내가 직접 주는 건 안 먹힐 것 같으니 말이야. 자네가 대신 전한다면 혹시나 읽어 줄 지도 모른다는 생각이 드는군.”

“그래도 되긴 하죠. 다만 그 대신 제 부탁도 좀 들어 주시겠습니까?”

“그게 뭔가? 뭐든 말하게. 나도 남에게 부탁을 하는 이상 뭔가 보답을 하긴 해야겠지. 아. 물론 내가 들어줄 수 있는 것에 한해서 말이야.”

노인과 존 필립스라는 마술사 사이의 사연도 궁금했지만, 무엇보다도 관심을 끄는 것은 노인이 갖고 있는 재능이 담긴 물건이었다.

마술과 관련된 물건일 것이라는 건 확실한 것 같다.

카드 마술에 사용하는 오래된 트럼프 카드 같은 것일까?

“마술 레시피 같은 것을 좀 알려 주신다면 생각해 보겠습니다.”

“레시피라…… 한두 개 정도는 괜찮지. 잠깐만 기다려 보게.”

노인은 품 안에서 수첩을 하나 꺼냈다.

오래 사용돼 심히 마모된 가죽 커버로 메모 수첩.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]

재능 흡수 가능한 물건이 어떤 것인지가 명확해졌다.

수첩 내용이 남에게 보일 새라 조심스레 읽어 보고 있는 헨리 옹.

아무래도 마술 레시피가 그 안에 잔뜩 적혀 있는 듯했다.

“수첩을 딱 1분만 읽게 해 주신다면 편지를 대신 전해 드리겠습니다.”

“그것도 괜찮지. 그럼 부탁하네.”

“90년대 최고의 마술사인 분의 마술 레시피 북을 직접 읽어 보는 순간이…….”

“기왕 칭찬을 하려면 20세기 최고의 마술사로 해 주게.”

“네. 20세기 최고의 마술사인 분의 마술 레시피 북을 직접 읽어 보는 순간이 기대되는군요.”

“바로 그거지.”

헨리 옹은 기분이 썩 나쁘지 않은 듯 했다.

팬인 척 하면서 기분을 띄워 주길 잘한 듯싶었다.

누가 자기 팬이라고 하면 기분이 좋은 경우가 많으니까.


* * *


나는 헨리 옹에게서 편지는 물론 연락처도 받았다.

그는 현재 한 요양원에서 지내고 있는 모양이었다.

시에서 운영되고 있는 일종의 사회복지 시설이었다.

다음 날 영화 촬영이 끝나자마자 택시를 타고 한 가정집에 향했다.

로스앤젤레스 교외에 있는 중산층이 살 만한 평범한 2층 주택이었다.

택시를 타고 가면서 헨리 옹에 대해서 알아본 내용을 정리했다.

인터넷에서 수집한 자료라 100퍼센트 실제라고 하기는 어려웠지만,

그가 어떤 사람이었는지 대략적으로 파악하는 데는 도움이 되었다.

그는 어느 정도 예상했던 대로 도박광이었던 모양이다.

최고의 마술사로 상당한 거액을 벌어들였지만 카지노 도박으로 상당한 금액을 잃은 것이 화제가 된 적이 있었다. 그의 재산을 갉아 먹은 것은 그것뿐만이 아니었다.

마술과 관련해서 몇 차례의 소송 사건이 문제가 되기도 했다.

마술 저작권에 관련해서 소송을 걸었는데 소송을 건 대상이 바로 그의 라이벌이었던 리처드 필립스였다. 그런 헨리가 죽은 리처드 필립스의 아들에게 편지를 보내려고 한다.

그것은 사죄 혹은 화해를 위한 것일까?

편지 안에 그 해답이 들어 있을 지도 모른다.

하지만 나는 호기심을 느끼면서도 편지 내용을 읽어 보지는 않았다.

최소한의 신의는 지키고 싶었기 때문이었다.

나는 헨리옹의 편지를 들고 서서 현관문 가정집 초인종을 눌렀다.

그러자 50대 쯤 되어 보이는 백인 할머니가 현관문을 열고 나왔다.

“무슨 일로 오셨죠?”

“헨리 와이즈맨 씨의 심부름으로 왔습니다.”

“그 사람의 심부름이요?”

역시나 의외라는 반응이었다.

“네. 맞습니다. 존 필립스 씨는 계신가요?.”

“지금은 외출 중이죠. 혹시 무슨 용건인지 물어 봐도 될까요?”

“그분의 부탁으로 존 필립스 씨에게 편지를 전해 드리러 왔습니다.”“편지라…… 그럼 여기 두고 가시면 제가 전해 줄게요.”

“아뇨. 직접 전해 달라는 부탁이었습니다.”

헨리 와이즈맨과의 약속에는 한 가지 조건이 있었다.

단순히 편지를 전하는 것 만이라면 우편으로 송부하는 것으로 충분했을 것이다. 하지만 굳이 나를 보낸 데는 이유가 있었다.

이 편지를 전하고 편지 내용에 대한 그의 답변을 듣고 전해주면 좋겠다고 한 것이었다.

“아들이 오려면 한 시간은 족히 기다리셔야 할 텐데…… 그럼 안에 들어와 기다려 주시겠어요?”

“네. 그게 낫겠네요.”

나는 필립스 부인의 안내를 받아 거실로 들어갔다.

필립스 가문의 집 안은 온통 트로피와 사진으로 장식돼 있었다. 물론 90년대 당시 최고의 마술사였던 리처드 필립스가 당대의 인기 마술사로서 활약하던 시절에 받은 트로피와 기념사진들이었다.

개중에는 무려 레이건 대통령과 단둘이 찍은 사진도 있었다.

리처드 필립스는 탄탄한 체격에 인자한 인상을 주는 남자였다.

음울한 인상이 강한 헨리 와이즈맨과는 정반대라고 할까.

“기다리시는 동안 드세요.”

“감사합니다.”

필립스 부인이 건넨 초코칩 쿠키와 우유를,

음미하며 존 필립스를 기다리고 있는 나에게 그녀가 말을 걸어왔다.

“헨리와는 어떻게 아는 사이죠?”

“아. 사실 그분이랑 엄청 가까운 사이는 아닙니다. 그냥 심부름꾼에 가깝죠.”

“그럼 죽은 남편과 그가 어떤 사이인지는 확실히 모르겠군요. 그가 왜 내 아들을 만나려 하는지도.”

“네. 사실 그렇죠.”

잠시 후 나는 필립스 부인을 통해 흥미로운 이야기를 들을 수 있었다.

90년대 당대 최고의 마술사 사이의 처절한 경쟁에 관해서 말이다.

그 둘은 단순히 당대 최고의 마술사란 타이틀을 위해 경쟁한 것이 아니었다.


<다재다능 예고 천재 169화>


169화 두 라이벌의 사연


* * *


나는 리처드의 아내로부터 두 마술사 간에 무슨 일이 있었기에, 30년에 걸친 치열한 경쟁을 펼쳤는지 들을 수 있었다.

“저는 젊은 시절 헨리 와이즈맨의 조수였습니다. 조수인 동시에 연인이기도 했죠. 그렇게 생활한 지 1년 쯤 됐을까요. 한 젊은 남자가 헨리의 조수로 들어왔습니다. 예. 리처드였죠.”

두 마술사 간의 처절한 경쟁의 중심에는 리처드의 아내 메리 필립스가 있었다.

“리처드는 욕심이 많은 남자였어요. 헨리가 가진 기술을 모조리 흡수하고 싶어 했죠. 재능 있고 정열적이면서도 주변에 친절한 그의 모습에 전 빠져 들고 말았죠. 헨리와도 다툼이 늘어나곤 하던 때이기도 하여 저는 그에게 이별을 통보했고 그 곁을 떠나 리처드에게 갔어요. 물론 이를 헨리가 고깝게 볼 리가 없었죠. 우리는 자의 반, 타의 반으로 헨리에게서 나와 독립하게 됐어요.”

하지만 그것은 30년에 걸친 악연의 시작이었다.

“헨리는 당대에 젊고 재능 있는 마술사로 상당한 유명세를 얻고 있었어요. 그는 리처드가 자신의 마술 레시피를 훔쳐 갔다며 고발했죠. 그로 인해 남편은 마술사 협회에서 배척되기 시작했고 일자리를 얻는 것 자체가 힘들어졌죠.”

그 이유가 질투 때문이었다는 것은 더 말할 필요도 없었다. 헤어지는 걸 받아들였다고 해도 자신이 한 때 사랑하던 여인이 다른 남자와 행복하게 잘사는 것을 두고 볼 수가 없었던 모양이다.

“그게 30년에 걸친 공방의 시작이었죠. 남편과 헨리는 서로의 마술쇼를 염탐하면서 방해하기도 하고 서로의 레시피를 훔쳤다고 고발하는 일도 잦았어요. 제가 두 명을 아무리 말렸어도 아무 소용이 없었죠. 그 둘이 성공한 이후로도 스캔들과 사건 사고가 끊이지 않았던 데는 이유가 있었죠. 있는 사실 없는 사실까지 동원하며 서로를 나락에 빠뜨리려 항상 궁리했으니까요.”

그리고 그 결말은…… 두 마술사의 파멸이었다.

리처드는 법정 싸움에 수년 간 시달리며 그로 인한 빚과 정신적 스트레스로 인해 환갑이 조금 넘은 나이에 세상을 떴다. 그리고 필립스 모자는 아버지가 진 빚을 청산하기 위해서 매일 분투하면서 살고 있었다.

헨리도 소송으로 인한 비용, 그 시기에 빠지기 시작한 카지노 도박으로 인해 그동안 마술쇼로 모은 재산을 허탈하게 날려 버렸다.

그 과정에서 고통 받은 것은 물론 리처드의 아내와 딸이었다. 리처드의 아들 존은 마술사로서 이제 유명세를 얻기 시작하기는 했으나 아버지가 졌던 거액의 빚을 차근차근 갚아 나가는 중이었다.

나는 존이 왜 헨리를 문전 박대했는지를 이해할 수 있을 것 같았다.

아버지가 죽게 된 원인에 바로 헨리가 있으니까. 그로서는 결코 용서할 수 없는 원수 같은 존재일 터.

“그런데…… 왜 이 이야기를 저한테 하시는 거죠??

“제가 아는 헨리는 그 누구보다도 고집이 센 남자에요. 아들로부터 편지에 대한 대답을 듣기 전에는 돌아오지 말라는 식의 무모한 얘기를 했을 지도 모르니까요. 그러니 아들이 편지에 대한 답장을 거부하고 문전박대하더라도 이해하고 돌아가라는 뜻이었어요.”

확실히 헨리가 비슷한 이야기를 하긴 했다. 자신이 가봤자 문전박대 당할 뿐이니 나를 대신 보내는 거라고. 수첩에 적힌 레시피를 몇 개 알려 주는 대신 존의 대답을 꼭 들어서 왔으면 좋겠다는 말도 덧붙였었다.

‘그나저나 이런 사정이 있었을 줄이야.’

질투심이 빚은 하나의 비극. 마치 영화 속 스토리를 보는 듯했다.

30년이나 라이벌을 넘으려고 수단과 방법을 가리지 않은 두 마술사. 마지막에 서로를 용서했더라면 해피 엔딩이 될 수도 있었을 텐데…….

이 편지에는 아마도 용서를 구하는 내용이 담겨 있지 않나 싶었다.

하지만 내가 리처드의 아들이라고 해도 그 용서를 받아들이고 싶어 하지 않았을 것이다. 물론 아버지의 빚을 전부 갚아주고 정신적 피해를 돈으로 보상한다 뭐 이런 거면 모르겠지만, 물론 지금 그 노인에게 그럴 만한 경제적 여력은 없다.

딩동.

현관에서 초인종 소리가 들려 왔다.

잠시 후 내 앞에는 리처드 필립스의 아들인 존 필립스가 서있었다.

그는 당연하게도 소파에 앉아 있는 나를 보고 의아하다는 얼굴을 하고 있었다.

“어머니. 저 사람은 누구죠……?”

사진 속에서 해맑게 웃고 있던 금발 소년은 어느새 중년 남성이 되어 있었다. 그동안의 마음고생이 얼굴에도 드러나는지 어린 시절과는 정반대로 음울한 인상의 남자가 돼 있었다.

“헨리의 편지를 전해 주러 왔단다.”

“그놈의 편지를?”

나는 일어나 존에게 편지를 건넸다.

그 자리에 서서 편지를 읽어 보고 있던 존 필립스.

예상했던 대로 그의 반응은 호의적이지 않았다.

“이제 와서 뻔뻔하게 화해라? 아버지가 돌아가시기 전이면 몰라도 지금은 어림도 없지.”

그는 코웃음을 치더니 편지를 갈갈이 찢어 버렸다.

그리고 아무런 대답도 없이 쾅 문을 닫고 방 안으로 들어갔다.

메리는 한숨을 쉬더니 안타깝다는 얼굴로 현관을 향해 손짓했다.

“이제 돌아가 주셔야겠군요.”


* * *


요양원에 있는 헨리 옹에게 돌아왔다.

내가 그에게 줄 수 있는 것은 찢어진 편지 조각뿐이었다.

“죄송합니다. 아무 대답도 듣지 못 했으니 약속은 지키지 못 한 셈이군요.”

“아닐세. 자네는 성실하게 내 편지를 전달했고 대답을 듣고 오기는 한 셈이지. 무언의 대답을 말이야. 나는 물론이고 내가 보낸 메신저와도 말도 섞고 싶지 않다는 확실한 대답을 한 셈이지. 이걸로 확실히 알게 되었네. 그런 짓을 해놓고는 존에게 용서를 구하는 것도 나의 추한 욕심이라는 것을 말이야.”

“죄송합니다.”

“그나저나 어디까지 들었나? 나와 리처드의 관계에 대해서 말이야.”

메리에게서 들었던 내용을 모두 얘기했다.

그 내용이 모두 사실이라는 것을 인정하듯 헨리는 고개를 끄덕였다.

“전부 사실일세. 하지만 메리가 얘기 안 한 게 아직 있는 모양이군.”

나는 헨리의 입에서 또 하나의 충격적인 사실을 들을 수 있었다.

“메리가 존을 낳은 것은 사실 리처드와 만난 지 1년이 안 된 시점이었지.”

“그렇다면 존은…….”

“맞아. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 하지만 그럴 지도 모른다는 사실을 늘 의식하며 살아 왔지. 뭐 이제 와서 그렇게 중요한 이야기는 아니지만 말이야.”

체념한 듯 한숨을 쉬는 헨리 옹에게 나는 한 가지 질문을 던졌다.

“……편지에는 무슨 내용이 적혀 있었습니까? 역시 용서를 구하는 내용인가요?”

“맞아. 그렇지. 사실 나에게 남은 시간이 그리 길지 않아서 말이야. 죽기 전에 화해를 하고 싶었네.”

헨리는 품 안에 숨겨 놓았던 수첩을 가리켰다.

재능의 기운이 느껴졌던 바로 그 마술 레시피 수첩이었다.

“이 안에는 내가 개발한 마술의 정수가 모두 담겨 있네. 아직 세상에 공개되지 않은 것도 몇 개 있고…… 나는 용서를 구하는 대신 이것을 존에게 물려줄 생각이었어.”

“하지만 그것을 존이 거부했군요.”

“그래. 아버지를 닮아서 역시 고집은 세구만. 하지만 이해가 안 가는 건 아니지. 나는 그 애의 젊은 시절을 모두 망친 게 사실이니까. 결국 그 녀석이 사랑하는 아버지를 죽인 거나 마찬가지이기도 하고.”

“그걸 아시면서 그때는 왜 그러셨습니까?”

“나도 그게 잘못됐다는 사실은 알고 있었어. 하지만 이 가슴 속의 불은 어떻게 할 수 없었네. 리처드 그 녀석이 행복하게 살고 있다 생각하면 도저히 견딜 수가 없었어. 나에게서 많은 것을 빼앗아간 그 녀석이 말이야.”

30년에 걸친 질투와 원한. 그는 일류 마술사인 동시에 질투의 화신이었다. 그리고 지금은 용서 받는 것에 집착하고 있는 방황하는 영혼이었다.

나는 그는 물론이고 필립스 모자에게도 도움이 될 해결책이 있을까 생각에 잠겼다. 고민 끝에 한 가지 머릿속에 떠오르는 아이디어가 있었다.

이것이라면 혹시…….

“이렇게 해 보는 것은 어떻습니까?”


* * *


라스베가스에서는 영화 촬영이 한 달 넘게 계속됐고, 나는 촬영이 끝나자 마자 매일 같이 헨리 옹을 찾아 갔다.

“정말 괜찮으시겠습니까?”

“어차피 난 이제 잃을 것도 없어. 이게 그들에게 도움이 된다면…… 나는 무엇이라도 할 생각이네.”

나는 헨리 옹으로부터 과거 얘기를 듣기 시작했다.

어째서 마술사가 되기로 결심했는지에서 시작해 리처드를 처음 만난 이야기는 물론이고, 왜 헨리 옹이 리처드를 질투했고 어떻게 그를 파멸시키려 획책했는지를. 그 후 30년에 걸쳐 서로 간에 어떤 일이 있었는지를 소상하게 듣고 메모로 남겼다.

메모가 충분히 모이자 나는 밤늦게까지 원고 집필에 몰두했다.

그렇게 한 달 후가 되자 헨리 옹의 참회록은 완성됐다.

30년 동안 헨리가 리처드를 파멸시키기 위해 행했던 것들,

그리고 헨리 옹의 뒤늦은 회한과 반성을 200쪽 짜리 원고에 담아냈다.

나와 헨리 옹은 이것을 출판해 세간에 발표할 생각이었다.

하지만 그전에 찾아가야 할 곳이 있었다.

바로 필립스 가문이었다.

나는 필립스 모자를 만나서 원고 카피를 한 부씩 건넸다.

“이것은…….”

“헨리의 참회록입니다. 말로만 용서를 비는 것이 아닌 진정한 의미의 참회를 그분은 어렵게 결심해 주셨습니다. 꼭 두 분이 읽어 주셨으면 합니다.”

모자는 원고를 들고 읽어 내려가기 시작했다.

원고를 읽으며 메리는 감정이 북받쳤는지 눈물을 간간이 훔치곤 했다.

말로 전달하지 못 하는 것을 글이 효과적으로 전달해내는 경우도 있다.

시대를 떠나 많은 독자들의 가슴을 적시는 문학 작품이 그러하듯이.

소파에 앉아 기다린 지 두 시간 쯤 지났을까?

나는 존 필립스에게서 대답을 들을 수 있었다.

“이 책은…… 꼭 출판해 주셨으면 좋겠습니다.”

나는 얼마 후 이 소식을 전달하기 위해 헨리 옹이 있는 요양원에 들렀다.

헨리 옹의 방 안으로 들어갔을 때 낯익은 중년 남자와 노인의 모습이 보였다.

헨리 와이즈맨과 필립스 모자의 재회.

그것은 얼마만의 재회였을까.

나는 문을 닫고 조용히 그곳을 나왔다.


* * *


필립스 모자의 허락도 받은 이상 지체할 필요는 없었다.

헨리 와이즈맨의 참회록의 출판을 위해 미국 뉴욕의 유명 출판사에 연락했다.

“두 유명 마술사한테 이런 사연이 있었다는 건 몰랐군요. 읽는 내내 눈시울이 자꾸 붉어지더군요. 이게 출판되면 아메리카뿐만이 아니라 전 세계인이 감동할 겁니다. 영화화는 더 말할 것도 없군요. 이런 원고를 저희에게 보내 주셔서 감사합니다.”

그 뉴욕의 출판사 대표는 아주 신이 난 목소리로 말했다.

이들에게는 어떤 눈물 나는 사연도 비극도 돈벌이가 된다면 하나의 경사일 뿐이다.

“아직 기뻐하기에는 이르십니다.”

“미국의 다른 6개 출판사에도 원고를 동시에 보내 놓은 상황이라서요. 고로 일단 계약료 경쟁에서부터 승리하셔야 할 겁니다.”

“아…….”

헨리 옹한테서 인생 얘기를 다 듣고 정리하느라 헨리 옹도 나도 꽤나 고생을 했다.

헨리 몫의 인세는 모두 필립스 모자에게 가기로 했기 때문에, 그들을 위해서는 최대한 높은 계약료를 받아내기로 결심한 상태였다.

그 결과 필립스 모자가 갚아야 할 빚을 모두 갚는 데 충분할 정도로 받는 데는 문제가 없었다. 소재도 필력도 베스트셀러는 따 놓은 당상이라는 평가를 받은 만큼 당연한 일이었다.

출판사와 계약하는 자리에서 나는 헨리 옹을 다시 만났다.

헨리 옹은 필립스 모자와 결국 화해할 수 있었다는 소식을 전해왔다.

“고마워. 이게 다 자네 덕분이지. 그건 그렇고 자네가 만화와 시나리오 업계의 거물일 줄은 전혀 몰랐네. 물론 자네가 쓴 원고를 읽고 보통 사람이 아니라는 건 느꼈지만 말일세.”

“거짓말을 해서 죄송합니다. 사실 전 마술사 지망생도 뭣도 아닌데 말이죠.”

“아니. 추궁하는 것이 아닐세. 자네 같은 사람과 만날 수 있었다는 것이 그저 행운이었다고 생각하고 있을 뿐일세.”

헨리 옹은 웃으면서 품속에서 뭔가를 꺼냈다.

그것은 마술 레시피가 잔뜩 적힌 그 마술 수첩이었다.

“이 수첩은 자네한테 양도하려고 하네. 이번 일에서의 자네의 공을 생각하면 이게 도리인 것 같아서 말이야.”

“하지만 이건 존 필립스한테 주시려던.”

“그도 찬성한 것이니까 사양할 것 없네.”

“그럼 감사히 받겠습니다.”

나는 낡은 가죽 수첩을 품 안에 넣었다.

그리고 호텔로 돌아와 읽기 시작했다.

오랜만에 듣는 시스템양의 목소리가 들려왔다.

[재능 흡수를 시작합니다]


<다재다능 예고 천재 170화>


170화 새로운 재능


* * *


머릿속에 떠오르는 영상.

그 속에서 젊은 헨리 와이즈맨은 카드 마술을 연습하고 있었다.

그것은 몇 번이고 반복됐다.

하나의 마술을 완성하기 위한 수십 번의 검증 과정.

물론 그것으로 끝이 아니었다.

젊은 헨리 옹은 연습을 통해 그것을 하나의 마술로 완성해 냈다.

그 다음에야 그 레시피를 수첩에 기록했다.

밤늦게까지 쉴 새 없이 마술을 연습하고 있는 헨리 와이즈맨.

그의 모습을 마지막으로 영상은 끝이 났다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]

오랜만이라 그런지 머리가 굉장히 지끈거렸다.

나는 그대로 침대에 누운 채 잠에 들었다.

그 다음 날(일요일) 아침에 일어나 곰곰이 생각에 잠겼다.

헨리 옹 앞에서는 마술사 행세를 하긴 했지만, 나는 딱히 마술사가 엄청 되고 싶은 것은 아니었다. 현실적으로 봤을 때 일러스트레이터와 웹툰 스토리 작가, 시나리오 작가, 작곡가까지 1인 4역을 하고 있는 상황이었다.

반면에 헨리 와이즈맨의 기억에서 엿보았듯이 프로 마술사는 한 번의 마술 쇼를 위해 상당한 시간을 투자한다. 여러 나라, 도시를 다니면서 마술 쇼를 하려면 막대한 시간이 필요하기도 했다.

‘그렇다면 이 마술의 재능을 어떻게 활용하면 좋을까…….’

그것을 생각하기에 앞서서 일단 새로 얻은 재능을 시험해 보고 싶었다.

오전 중 라스베가스 시내를 돌아다니면서 마술용 도구를 구매했다.

호텔로 돌아온 후에 노트북과 웹캠을 꺼냈다.

“시청자 여러분. 오랜만입니다.”

나는 미국에 오고 나서도 가끔 트이치 방송을 하고는 했다.

돈벌이 목적이라기보다는 외롭거나 심심할 때 도움이 됐기 때문이었다.

그림 관련 작업을 할 때 그냥 켜 놓고 작업을 하는 경우도 있고.

그럼에도 내 유명세 덕분에 기본 수천 명은 됐다.

[오. 오랜만에 오셨다. 오늘은 무슨 방송인가요?]

[집필? 일러?]

[오랜만에 작곡 방송이라도 하시려나?]

그러나 시청자들 중 내가 오늘 할 방송을 맞춘 이는 아무도 없었다.

“사실 제가 요즘 마술을 공부하고 있어서 말이죠. 그래서 시청자 여러분들한테 마술을 선보이고 싶어서요.”

시청자 반응이 난리 나는 것도 당연했다.

[마술? 와 ㄷㄷ 마술도 할 줄 아시나?]

[못 하는 게 뭐지. 이분…… ㄷㄷ]

[진심…… 소름 돋을 정도로 천재다. ㄹㅇ]

천재 소리는 아무리 들어도 질리지 않았다.

늘 새롭고 짜릿하다고 할까.

이러니까 수많은 재능을 이미 보유하고도 또 다른 재능을 얻고 싶은 욕심이 생기는 것이리라.

“그럼 시작해 보겠습니다.”

내가 오늘 선보일 것은 클로즈업 매직이었다.

클로즈업(close-up)은 말 대로 상당히 가까운 거리에서 선보이는 마술로 가장 손쉽게 선보일 수 있는 것이었다.

주로 손놀림을 이용한 마술인 경우가 많고 준비물도 간단하니까. 대체로 마술용 동전이나 트럼프 카드 같은 것만 있으면 되니까. 그래서 오늘 오전에 미리 라스베가스에 있는 마술 관련 상점에 가서 사두었다.

[혹시 마술 관련 웹툰이라도 준비하시는 거 아닌가]

[웹툰 하나 그리려고 마술을 직접 배우는 사람이 있다?]

[제대로 그리려면 직접 해보는 게 최고이긴 한데 진짜인가요?]

[진짜면 프로 정신 오지는 듯?]

시청자 중 한 명이 대담한 추측을 내놓았다.

흠…… 그것도 나쁘지는 않겠네.

라고 생각하면서 나는 본격적인 마술을 시작했다.

“먼저 제 손에 있는 두 개의 동전을 봐주시죠. 1센트짜리와 25센트짜리 동전이 있습니다.”

나는 동전의 생김새를 시청자들이 확인할 수 있게 보여 줬다. 가능하면 100원 짜리와 500원 짜리 동전으로 하고 싶었지만, 미국에서 파는 마술용 동전은 당연히 미국 화폐였다.

“1센트짜리 동전 다섯 개가 있습니다. 총 5센트죠. 이것을 모두 25센트짜리 동전으로 바꿔서, 순식간에 총 125센트로 만들어 보겠습니다.”

시청자들이 볼 수 있게 동전을 하나하나 클로즈업해서 보여 준 후에 손 안에 넣었다. 그리곤 카메라 앞에서 찰랑찰랑 소리가 나도록 흔들었다.

“그럼 이제 손을 펴 보겠습니다.”

천천히 손을 폈을 때 1센트짜리 동전은 모두 5센트짜리 동전으로 바뀌어 있었다.

[헐…… 진짜 동전 문양이 변했네?]

[뭐지? 대박인데?]

트릭은 시청자들 중 아무도 눈치 채지 못 한 듯했다. 나는 마술 재능을 더 시험해 보기 위하여 동전 트릭에 이어 트럼프 카드를 이용한 트릭도 몇 가지 선보였다.

[와. 미쳤다. 이건 마술을 조금 연습하신 정도가 아닌데요?]

[사실 제가 마술사 지망생인데 이 정도면 거의 저희 강사님 이상으로 능숙하신데요?]

[와. 진짜 못 하시는 게 뭐냐 ㄷㄷ]

그날 방송은 굉장히 성공적이었다.

실시간 시청자 수가 처음 시작했을 때에 비해 서너 배는 뛴 것 같다.

뮤튜브 각이 나오는 것이야 뭐 말할 것도 없었다. 도네 수입도 겨우 2시간 만에 백만 원 대를 훌쩍 넘기기도 했고. 뭐 그 정도 수입이야, 요즘 만화 단행본 판매로 들어오는 수입에 비하면 새 발의 피에 불과했지만.


* * *


나는 새로 얻은 마술 재능을 어떻게 사용할지 결정했다.

마술쇼를 하기보다는 마술을 소재로 한 콘텐츠를 하나 만들기로 했다.

크리에이터로서 내가 가진 위상을 생각한다면 그게 이득이었다.

마술쇼를 하러 전국 각지를 돌아다니며 공연 수익을 얻는 것보다는, 마술에 관련된 영화나 만화 하나를 대박 치는 것이 훨씬 수익도 명성도 훨씬 좋은 것이 요즘 시대니까.

물론 목표는 전 세계적 히트작을 만들어 내는 것.

문제는 어떤 매체를 이용하는가 였다.

마술 관련 지식과 스토리텔링 능력을 이용하여 영화 시나리오에 녹아낼 수 있을 것이다. 그 다음은 할리우드 영화사에 연락해서 시나리오를 파는 것뿐이다.

하지만 할리우드에서 한 영화의 시나리오 원고료는 평균 11만 달러 안팎. 마벨 영화의 시나리오를 쓴 실적을 최대한 인정받는다고 해도 경력이 짧으니 100만 달러 안팎일 것이다. 세금까지 생각한다면 손에 쥘 수 있는 돈이 엄청나게 큰 것은 아니다.

아니면 소년 점핑에 연락해 봐도 될 거 같기는 하지만 이런 소재가 얼마나 흥행할지는 미지수였다. 투하블 등 히트 친 작품은 모두 소년 만화 감성에 배틀물 위주에서 벗어나지 못 하는 한계가 있었으니까.

내가 연락을 한 곳은 레이버 웹툰이었다.

레이버 웹툰은 일본, 미국을 포함해 전 세계 100여 국에서 웹툰 어플로 부동의 1위를 차지하고 있었다. 레이버 웹툰이 다가 올 미래에 훨씬 더 성장할 것이라는 사실을 염두에 둔 선택이었다.

거기에 확장성도 나쁘지 않았다.

웹툰으로 유명세를 끈 후에 일본 출판사나 헐리우드 영화사와 계약하여 각각 출판 만화, 영화 시나리오로 각색하는 것도 충분히 가능하니까. 그럼 장래에 1석 3조를 모두 잡을 수 있는 것이다.

전 세계 웹툰 1위를 차지할 만한 웹툰을 그려 낸다면 한류의 선두 주자라며 언론에서 마구 띄워 주는 것도 안 봐도 비디오였다. 방공소년단의 케이스만 봐도 요즘 매스컴에서는 그런 내용을 기사로 쓰고 싶어서 안달 났으니까.

나는 퇴근 후 시간과 주말을 모두 활용해 기획안과 시놉시스와 캐릭터 설정 등을 짜기 시작했다. 이세계 가족 성공기에 이어 히어로 학교도 히트시키면서 스토리를 짜는 감각이나 노하우도 훨씬 늘어 있었다.

‘이거 대박인데?’

스스로도 놀라울 정도로 아이디어가 샘솟아 나오고 있었다.

한 달 전만 해도 마술을 소재로 한 웹툰 같은 건 상상도 못 했을 것이다.

하지만 지금은 헨리 와이즈맨이 갖고 있던 재능과 지식 덕분에, 마술에 관련한 흥미로운 에피소드 소재와 내용이 미친 듯이 떠오르고 있었다.

나는 작업에 완전히 몰입하여 마지막 날에는 거의 밤을 새워 완성시켰다. 새벽 5시에 완성한 원고를 읽어 보면서 졸리기는커녕 몸 안에 전율이 흐르고 있었다.

‘그럼 바로 레이버 웹툰 쪽에 연락해 볼까?’

곧바로 레이버 편집부의 임형택에게 연락했다.

형택은 내 작품 덕분인지는 몰라도 지금은 차장으로 승진해 있었다.

수화기에서는 몹시 반가운 듯한 목소리가 들려왔다.

“오랜만이다. 영화 관련 일 때문에 미국 갔다고 하더니 그 쪽 생활은 잘 하고 있어?”

“네. 미국 살이에 로망이 있기도 했고. 꽤 만족스럽게 지내고 있어요. 아직 산 지 얼마 안 돼서 그런가 어딜 가든 새롭고 재미있어요. 할리우드 영화 촬영 현장을 직접 체험할 수 있다는 것도 자극이 많이 되구요.”

“와. 부럽네. 로대주나 무니엘 잭슨 같은 헐리우드 배우도 직접 볼 수 있는 거지?”

“자주 뵙곤 하죠. 같이 밥 먹을 때도 있고.”

“크으. 인맥이 장난 아니구만. 이제 갓 스물인데 말이야. 내가 그 나이 때는 대학에서 술이나 퍼마시느라 바빴던 거 같은데. 뭐. 그거야 어쨌든 간에 무슨 일로 연락했어?”

“새로운 웹툰을 하나 기획하고 있거든요.”

“새로운 웹툰? 아……. 하긴 이세계 가족 성공기도 슬슬 완결이지……. 안 그래도 완결 되고 나면 차기작 얘기도 좀 해 보려고 했는데 말이야.”

김나인 작가와 함께 이세계 가족 성공기를 연재한 것도 어느새 2년 반이 넘었다. 본편은 2년에 완결되었고 지금은 에필로그를 연재 중이었다.

슬슬 차기작 얘기도 나올 즈음도 되긴 했다.

“이번에는 어떤 소재야?”

“마술을 소재로 하는 작품을 생각 중이에요.”

“마술이라……? 꽤나 독특한 소재네.”

마술을 다룬 기존 웹툰이 없는 것은 아니지만 흔치는 않았다.

히트작 중에서는 아직 없다고 봐도 되었다.

“마술사 지망생이 마술사로 성장해 가는 뭐 그런 건가?”

“미리 말씀 드리면 재미가 없죠. 기획안이랑 시놉시스, 그리고 캐릭터 설정까지 다 작성해 놨으니까 메일로 보내 드릴게요. 확인하시고 편집부 사람들이랑도 얘기해 보시고 연락 주세요.”

“응. 다른 사람도 아니고 네가 낸 새로운 기획안이라니 기대가 되네. 확인해 보고 이번 주 안에는 연락을 줄게.”

그리고 다음 날.

나는 임형택으로부터 연락을 받았다.

그의 목소리는 흥분에 가득 차 있었다.

“와. 민준아, 이건 대박이다. 마술을 가지고 이런 엄청난 스토리를 쓸 줄은 전혀 예상 못 했어. 이건 드라마화해도 충분히 흥행 가능하겠는데? 연애의 불시착이나 이태원 글래스처럼 해외에서 대박이 날 수도 있겠고.”

“네. 이번에는 좀 드라마 같은 느낌의 웹툰을 써 봤어요.”

마술을 소재로 여러 젊은 마술사의 치열한 경쟁과 로맨스를 다룬 드라마 같은 웹툰이었다. 헨리 와이즈맨에게서 얻어 낸 마술사로서의 경험과 지식을 갖춘 나만이 제대로 활용해 낼 수 있는 소재였다.

이태원 글래스의 성공 케이스를 벤치마킹해서 웹툰 > 드라마화 > 해외 수출 이라는 수순으로 성공시킬 계획이었다.

임형택도 내 의견에 찬동하고 있었다.

“이만큼 완성도 있는 스토리라면 충분히 가능하겠지. 안 그러니?”

나는 자신 있는 목소리로 대답했다.

“네. 분명 그렇게 되겠죠.”


<다재다능 예고 천재 171화>


171화 라스베가스의 밤


* * *


웹툰 기획안을 김나인 작가한테도 보여 주었다. 임형택 편집자가 그랬던 것처럼 그녀도 이번 작품에 대해 좋게 평가했다.

“마술이란 소재로도 이런 스토리를 쓰실 수 있다니……. 아니 이 쪽은 언제 이렇게 공부하셨어요? 마술 관련 웹툰을 몇 개 본 적은 있지만, 이렇게 재미있는 건 처음 봤어요. 역시 같은 소재라도 누가 쓰냐에 따라서 천지차이인 거 같네요.”

“좋게 봐주니 고맙네요. 보여준 이유는 물론 눈치 채고 계시겠죠?”

“네. 언제 그 말을 해주시나 했죠. 당연히 하고 싶죠.”

“감사합니다. 지금 작품 완결이 나면 좀 쉬시고 올해 말부터는 작업에 들어가면 좋겠네요.”

“네. 알겠습니다.”

김나인은 밝고 씩씩하게 대답했다.

2년 반 동안이나 연재하던 현재 작품도 완결이 다가와 갔다.

완결을 치고 쉴 생각을 하고 있어서인지 몰라도 얼굴에 생기가 돌고 있었다. 이번 작품 성공으로 경제적 여유가 생겨서 인지도 모르고.

낡은 원룸에서 벗어나 넓직한 아파트로 이사했다고도 했었지. 역시나 환경이 바뀌면 사람이 바뀌기도 하는 법이다.

“이번 작품에는 로맨스 요소도 있으니까 김나인 작가님이랑 잘 맞을 것 같아 기대도 되네요. 역시 로맨스 웹툰하면 나인 작가님이잖아요?”

“제가요?”

아차. 착각했다

나인이 고개를 갸우뚱하는 것도 당연했다.

그녀가 몇 년 후 학교 로맨스 웹툰으로 초대박을 칠 거라는 걸 아는 건 나뿐이니까. 대충 얼버무렸다.

“이번 작품으로 장차 그렇게 되실 거라는 거죠.”

“아하. 제발 그랬으면 좋겠네요.”

수익 분배와 계약서 작성은 지금 작품 완결이 나고 나면 천천히 얘기하기로 했다.

형택의 말마따나 웹툰 심사나 정식 연재는 전혀 문제가 없을 예정이다. 다행한 것은 이미 웹툰 하나를 히트친 실적이 있으니 이번 신작은 홍보 배너 등 프로모션을 전격적으로 받을 수 있다는 사실이다.

메일로 나인 작가에게 시놉시스를 보낸 후 이제 휴식을 취할 수 있었다. 라스베가스에서의 영화 촬영도 다 끝났고, 영화 스태프들도 지금은 휴양을 만끽하고 있을 즈음이었다.

그런 즈음에 로대주로부터 연락이 왔다.

“여기서 촬영도 일단 마무리 됐고 다음 촬영까진 시간이 좀 있는데 말이지. 자네는 어떻게 할 셈인가?”

“사실 이런 저런 처리할 일이 있어서 제대로 놀지를 못 해서 당분간 머물다 갈 생각이네요.”

“그래? 그럼 혹시 내일 저녁에는 시간이 있나? 함께 카지노에 들러서 즐거운 시간을 보내는 것도 나쁘지 않을 것 같은데.”

“아. 물론 좋죠.”


* * *


예린과 함께 약속 장소인 파리 라스베가스 카지노에 도착했다. 여긴 거대한 에펠탑 구조물로 유명한 라스베가스의 대표적 카지노 중 한 곳이었다.

안으로 입장하자 나를 향해 손을 흔드는 중년 신사가 있었다. 선글라스를 끼고 가짜 수염에 후드티까지 뒤집어쓰고 있는 이 남자.

“음…… 굉장히 인상적인 분장이네요.”

“이렇게라도 하지 않으면 팬들 때문에 어딜 마음껏 돌아다니지를 못 하니까.”

“하긴 사인이나 인증샷 찍어 달라고 난리겠네요.”

“맞아. 유명해지는 것도 생각해 볼 부분이야. 그래도 장점이 없는 건 아니지만. 일상에서 스릴을 느낄 수 있다는 것 정도? 그나저나…… 옆에 계신 숙녀 분은 누구인가?”

“아. 제 친구입니다.”

나는 예린을 로대주에게 소개했다. 그녀로서는 할리우드의 슈퍼스타를 직접 보는 건 처음이라 그런지 다소 흥분해 있는 듯했다.

“예린이라고 해요. 직접 뵙는 건 처음이라…… 영광입니다.”

“영광이랄 것까지 있나. 반가워요.”

로대주는 예린을 가볍게 포옹했다.

얼떨떨해 하고 있는 모습이다. 나도 처음 로대주와 포옹했을 때 저랬던 게 떠올랐다(사실 그날 입은 옷은 안 빨고 장롱에 모셔두고 있다)


* * *


파리 라스베가스 카지노.

파리의 거리를 그대로 옮겨 놓은 것 같은 느낌이었다. 그래서 카지노라기보다 테마 파크 같은 느낌이 들기도 한다.

저녁이라서 화려한 조명 때문에 분위기가 특히 더 좋았다. 빈센트 반 고흐의 별의 빛나는 밤에가 떠오르기도 했다.

처음 방문한 카지노.

슬롯머신에서부터 블랙잭. 빅휠(big wheel) 등등.

다양한 게임을 즐기고 있는 다양한 나이대, 다양한 인종의 방문객들.

카지노라고 하면 도박 폐인이 많을 것 같은 인상이었지만, 대부분은 가볍게 즐기러 온 부부나 관광객이 많은 듯했다.

로날드도 가벼운 느낌으로 게임을 즐기고 있었다.

되면 대박. 안 되면 어쩔 수 없지 같은 느낌이다.

단 이 사람이 가볍게 즐기는 정도는 물론 일반인과는 달랐다.

1만 달러를 기초 자금으로 노는 걸 보면 말이다. 거의 1200만 원이라는 거액의 돈이었지만 억만 장자라서 그런지 하룻밤의 놀이로는 적당하지 않냐는 반응이었다.

나와 예린은 현금을 그 정도로 많이 가져온 건 아니라 슬롯머신이나 빅휠 정도를 주로 하며 놀았다. 블랙잭이나 포커 같은 경우 룰을 알아야 제대로 즐길 수 있으니 패스하고.

“잘 따고 있나?”

“나쁘지는 않네요.”

500달러 시작으로 200달러를 땄다.

큰 돈은 아니지만 이런 것도 나름 나쁘지 않았다.

“어느 정도 즐겼으면 슬슬 라운지에 가서 칵테일이라도 한 잔 하는 건 어떤가 싶네만.”

“네. 그럴까요?”

우리는 카지노 한 쪽에 있는 VIP 라운지로 향했다.

VIP 고객만 들어갈 수 있다는 특별한 곳이다. 로대주는 VIP 회원증을 보유하고 있던 덕분에 우리는 함께 안으로 들어갈 수 있었다.

사람이 많아 북적거리는 느낌이 드는 바깥과 다르게, 재즈 음악이 흐르는 고즈넉한 분위기의 칵테일 바.

“편한 자리에 앉게.”

자리 잡자 우리 쪽으로 다가오는 검은 드레스를 입은 여성의 모습이 보였다. 응? 로대주의 지인일까?

“오랜만에 뵙는군요.”

그러나 그녀는 로날드가 아닌 내 쪽을 향해 인사를 보내오고 있었다. 20대 중후반 쯤 돼 보이는 금발 여성.

“저기 죄송한데 저를 아시나요?”

“어머. 뉴욕에서 스테인 리와 함께 봤었는데 기억 안 나세요?”

“아…… 혹시 그때 그분?”

스테인 리와 함께 같은 테이블에서 얘기를 나눴던 게 떠올랐다.

그때는 안경을 쓰고 있어서 지적인 느낌이었는데, 지금은 안경도 벗고 몸매 라인이 드러나는 화려한 드레스를 입고 있어서 그랬을까.

“그레이스 데지니라고 해요.”


* * *


“데지니? 어디선가 많이 들어본 성이군요.”

“네. 많이 듣는 얘기에요.”

그레이스는 우아하게 대답했다.

글래스에 담긴 분홍색 칵테일을 한모금 마시면서.

그때 로날드가 내 귀에 대고 속삭였다.

“자네 아무것도 모르는 모양이군. 그레이스는 말이지. 그 유명한 왈도 데지니의 증손녀야.”

“네? 왈도 데지니의?“

세계에서 가장 유명한 쥐의 아버지인 왈도 데지니. 그가 창립한 세계 제일의 미디어 그룹 중 하나인 데지니 가문의 증손녀라…….

“네. 놀란 얼굴로 쳐다보는 것도 익숙하죠. 딱 그런 식으로 말이죠.”

씨익 미소 지어 보이는 그레이스.

“칵테일은 어떤 걸로 주문하겠어요? 오늘은 제가 내도록 하죠.”

“섹…… 아니 블루 하와이로 주세요.”

칵테일을 한 잔씩 들고 건배를 했다.

예린도 처음엔 긴장한 듯했지만 술이 돌자 이내 능숙한 영어로 로날드나 그레이스와 활발히 대화를 주고받고 있었다.

영화계의 슈퍼스타. 왈도 데지니의 증손녀. 한국 재벌 가문의 후계자.

나를 뺀 세 명 모두 엄청난 거물이었다.

이런 자리에 끼게 될 줄은 전생이었다면 상상도 못 할 일이다.

하지만 오히려 나는 이 날 화제의 중심이 되어 있었다.

특히 그레이스는 이따금 강렬한 눈길을 내게 보내오곤 했다.

“사실은 말이죠. 민준 씨를 오랜만에 뵙고 싶어서 로날드한테 부탁해 이곳에 데려오게 했죠.”

“저를 말인가요?”

“네. 스테인 리도 그렇고 로대주에게도 당신에 대한 얘기를 많이 들었거든요. 촬영장에서의 존재감이 대단하다고. 깐깐한 크리스 웡 감독이 의견을 들으려고 자주 찾는다는 얘기도 들었고, 슈트 디자인 쪽으로도 아주 큰 도움을 줬다고 들었어요. 영화의 스폰서로서 감사를 표하지 않을 수 없죠.”

현재 마벨 스튜디오는 데지니 그룹 산하에 있는 일종의 자회사였으니, 데지니 그룹이 막대한 금액을 투자하고 있는 것은 분명 사실이었다.

“그것뿐만 아니라 에밀리아에게도 얘기를 많이 들었어요.”

“미술상으로 유명한 그 에밀리아 말인가요?“

“네. 영국 유학 시절 친분을 쌓은 적이 있어서 에밀리아하고는 나름 알고 지내는 사이죠. 어쨌든 그녀한테서 들은 얘기로는 엘론 같은 유명 화가의 그림에도 뒤지지 않는 페인팅 솜씨도 갖고 있다던가…….”

“마벨 본사에 걸려 있는 벽화만 봐도 누구나 그렇게 느꼈겠지.”

로날드가 덧붙여 말했다.

마벨 본사에는 아직도 내가 그린 슈퍼 히어로의 벽화가 걸려 있었다. 워낙 압도적인 퀄리티의 벽화라서 지금은 일종의 관광 명소가 됐다고 마벨 코믹스 편집장인 제프한테 들은 적이 있었다.

“물론 그것도 당연히 봤죠. 그 그림을 보고 미켈란젤로가 다시 태어난 것 같다고 느꼈다고 하면 좀 과장으로 느껴질까요?”

“그건 확실히 조금…….”

“조금 오버한 거 같군.”

나와 로대주의 태클에 그레이스는 살짝 헛기침을 하고는 말을 이어 갔다.

“흠흠. 슬슬 본론으로 들어가도록 할게요. 민준 씨와 만나고 싶었던 건 다름이 아니라 한 가지 제안을 하기 위해서예요.”

“뭔가요?”

“사실 제가 데지니 파크의 이사도 겸임하고 있어서 말이죠. 저희 데지니 파크에 당신의 그림을 걸고 싶은데 가능할까요?”

갑작스러운 제안이었지만 난 그 제안이 마음에 들었다.

세계적으로 유명한 테마 파크에 내 그림이 걸린다는 것이니까. 어떤 그림인지는 물론 자세한 얘기를 들어봐야 할 것 같긴 했지만.

“자세한 얘기는 나중에 하도록 하죠.”

나는 그레이스로부터 명함을 하나 건네받았다.

데지니 컴퍼니의 부사장 그레이스 데지니라는 글자가 금박으로 새겨져 있는 화려한 명함이었다.


* * *


데지니 파크.

1955년 7월 18일에 세계 최초의 테마파크를 연 것을 시작으로, 도쿄, 파리, 홍콩, 상하이 등 전 세계 여러 곳에서 성황리에 운영되고 있는 세계 최고의 가치를 지니고 있는 테마파크 브랜드다.

그런 데지니 파크에서 어떤 그림을 원하는 것일까?

마벨 때처럼 벽화 같은 것일 수도 있고.

아니면 캐릭터 상품의 디자인일 수도 있다.

자세한 건 데지니 컴퍼니의 부사장인 그레이스 데지니의 얘기를 들어 보지 않으면 안 된다. 그리고 데지니 파크를 관리하는 본사는 미국 동남부에 위치한 플로리다에 소재하고 있었다.

나는 라스베가스에서 돌아온 다음 주에 비행기를 타고 플로리다로 향했다.

택시를 타고 도착한 본사 건물.

그레이스의 수행 비서인 듯한 여성의 안내를 받아 이사실로 향했다.

데지니의 유명 캐릭터의 그림이나 아이콘으로 장식된 세련된 느낌의 사무실. 그 안에 들어가자 그레이스 데지니가 만면의 미소를 띠운 채 나를 맞이했다.

“먼 길 오시느라 수고하셨어요. 시간이 많이 없으니 곧바로 본론으로 들어가도록 하죠.”

그레이스가 제안한 것은 내가 예상한 것보다 훨씬 큰 규모의 프로젝트였다.


<다재다능 예고 천재 172화>


172화 만능의 천재 (1)


* * *


“공연을 하나 기획해 줬으면 좋겠어요.”

벽화나 포스터 디자인 같은 것을 예상했었다.

“그것도 처음엔 생각해 봤지만요. 역시 만능의 천재라는 명성을 지니신 분이잖아요. 그 명성이 진짜인지 당신의 다양한 재능을 보고 싶었거든요.”

공연 기획이라…….

경험해 보지 않은 일인 만큼 흥미는 있었다.

“물론 쉽지 않은 일인 건 알고 있으니까요. 그에 합당한 보수를 제공하겠습니다.”

그레이스가 제시한 금액은 그야말로 억 소리가 나는 금액이었다.

나는 그녀로부터 묵직한 파일을 하나 건네받았다.

“여기에 이번 일에 필요한 정보는 다 들어 있어요. 이걸 참고로 기획안을 작성해서 보내 주세요. 당연한 얘기겠지만요. 보수는 기획이 통과됐을 때 지급된다는 건 이해하시겠죠?”

역시 이만한 보수를 그냥 지급할 리는 없었다.

부사장의 깐깐한 눈을 통과해야만 한다는 소리였다.

“당연하죠. 충분한 성과도 못 내고서 보수를 받으려는 생각은 조금도 없거든요.”

“그럼 부탁드리겠어요. 기한은 올해 말까지라면 상관없으니 완성되면 메일로 보내 주셨으면 좋겠어요.”


* * *


한편 영화 촬영은 순조롭게 진행되고 있었다. 절반쯤 완성됐다고 할까.

미국 국내에서의 촬영은 모두 끝났고 해외에서의 촬영을 몇 번 남겨 두었을 뿐이었다.

그 다음 편집, 재촬영만 거치면 영화 촬영 자체는 끝이 난다. 내년 말 즈음에는 개봉될 예정이었다.

계약상 촬영장마다 반드시 동행해야 하는 것은 아니었기에, 이번에 받은 의뢰에 대해 고민해 볼 시간은 확보된 상태였다.

새로운 공연이라…….

그레이스를 만나고 돌아온 이후 줄곧 고민을 했지만, 좀처럼 좋은 아이디어는 떠오르지 않았다.

내가 만든 공연이 전 세계의 수많은 데지니 팬 앞에서 공연될 것이라는 건 분명 가슴 뛰는 일이지만 말이다.

‘그러고 보니 미국 데지니 파크에는 아직 안 가 봤네.’

도쿄를 방문했을 때는 가 본 적 있지만 말이다. 그러니 우선은 자택 근처 로스엔젤레스에 있는 데지니 파크에 가보기로 했다.

로스엔젤레스 애너하임에 위치한 데지니 파크.

1955년 7월 18일에 개장한 세계 최초의 테마파크인 동시에 최초의 데지니 파크로서 역사가 깊은 곳이었다.

개장 이래 이제까지 무려 5억 명이 넘는 관광객이 방문했으며 연간 방문객의 숫자도 전 세계에 있는 모든 테마 파크 중 최다라고 한다.

데지니 영화를 볼 때마다 인트로에 나오는 신데렐라 성이 있는 곳이기도 했다.

“저게 그 신데렐라 성 맞지? 직접 보는 건 처음이야.”

사람이 적은 화요일 오전 시간.

나는 예린과 함께 데지니 파크 이곳저곳을 구경하고 있었다. 그녀로서도 이곳 방문이 처음이었던 듯 꽤나 들떠 있었다.

첫 인상은 역시 테마파크로서의 매력을 잘 살렸다는 것이었다.

드넓은 전체 부지가 8개의 테마로 나뉘어 있어 지역이 바뀌면 어트랙션은 물론, 근처의 건물이나 파는 상품, 음식 등 전체적인 분위기가 바뀌게 돼있다.

수많은 히트 캐릭터를 보유한 데지니 답게 캐릭터를 이용한 부분도 눈에 띄었다. 미치 마이크 같은 인형 탈 쓴 마스코트 캐릭터들이 돌아다니면서 사진을 찍어 주기도 했다.

“미안. 민준아, 사진 좀 찍어 줄래?”

어느새 마스코트에 둘러 싸여 있는 예린.

물론 기념사진을 찍어 주는 것은 내 몫이었다.

그녀가 즐거워하는 것을 보니 같이 오기 잘했다는 생각이 든다. 평일임에도 사람이 꽤나 있어 대기 시간마다 대화 상대도 돼 주었고 말이다.

“민준아, 공연 기획 맡았다고 하는 건 잘돼 가고 있어?”

“그러기엔 아직 뭐 한 게 없어서. 아직 구상 중이라서 말이지.”

“확실히 딱 듣기에도 쉽지 않을 것 같긴 해. 그래서 현장 답사도 하는 거니까 잘됐으면 좋겠어.”

예린은 옆에서 나를 응원해 주고 있었다. 몇 가지 아이디어를 내주기도 하면서. 비록 그중에 딱 이거다 싶은 건 없었지만 그래도 고마웠다.

이날 어트랙션보다도 간간이 거리에서 펼쳐지는 퍼레이드나, 극장에서 정기적으로 선보이는 공연을 눈여겨보았다.

물론 기존 공연을 참고하면서 데지니에서 어떤 공연 기획을 원할 지 감을 잡기 위해서였다.

공연의 아이디어를 떠올리기 위해 폐장 시간까지 데지니 파크의 이곳저곳을 돌아다녔다.

그리고 그 노력은 결코 헛되지 않았다.


* * *


자정에 가까운 시간.

집으로 돌아오자마자 기획안 작성에 돌입했다.

기획서 양식을 참고해 가면서 기획 의도와 테마, 스토리 라인 등을 빼곡히 정리해 나갔다.

이미 웹툰이나 만화 등 콘텐츠 기획에는 경험이 있었던 덕분일까, 수월하게 내용을 메워 나갔다.

이번에 내가 떠올린 콘셉트.

그것은 마술을 이용한 공연이었다.

세계에서 가장 유명한 쥐. 미치 마우스.

데지니의 팬들이라면 알겠지만 공식적으로 그의 특기는 마법이었다. 이는 1940년대에 방영한 환타지 랜드라는 애니메이션에 마법사의 제자 역할로 출연했던 것을 기원으로 지금까지 80년 동안 이어져 내려온 콘셉트였다.

그 콘셉트를 마술 공연으로 재현해 보고자 하는 것이 내 생각이었다. 마술의 지식과 노하우라면 웬만한 베테랑 마술사에 뒤지지 않는다.

그렇게 콘셉트가 정해지니 공연의 스토리 라인도 술술 나왔다. 마법사로서 수행을 떠난 미치 마우스가 신데렐라, 백설공주, 곰돌이 부우 등 다양한 캐릭터들의 문제점을 해결해 주는 식의 스토리를 짜 냈다.

기획안을 모두 작성한 후 그레이스의 메일로 송부했다.


* * *


일주일 후 나는 그레이스로부터 연락을 받았다.

목소리만 들어도 내가 낸 기획에 대한 반응이 나쁘지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

“잘 읽어 봤어요. 마술을 이용한 콘셉트가 마음에 들었네요. 하지만 그것보다도 인상 깊었던 건 말이죠. 기획서에 첨부해 주신 마술 트릭이나 무대 장치 활용법에 대한 것이었어요. 어떻게 이런 쪽으로도 잘 알고 계시는 거죠?”

직접 현장을 답사하면서 관찰한 내용, 그리고 최고의 마술사이자 무대 공연에도 잔뼈가 굵었던 헨리 와이즈맨의 지식 덕분이었다.

“마술에 대해서는 예전부터 관심이 있었어서 말입니다.”

“마술을 이용한 일종의 매직쇼와 결합시킨 공연이라. 기존에 인기 있던 데지니 공연과 아주 동 떨어져 있지도 않고 뭣보다 기획서 내용이 세세한 부분까지 고려해서 쓰여 있어서 신뢰가 가는군요.”

일견 깐깐해 보이지만 칭찬할 부분은 확실히 칭찬해 주는 사람이었다.

단순히 왈도의 증손녀라는 것 때문에 부사장의 위치에 오른 것은 아닌 모양이었다.

“어쨌든 기획서 자체는 좋다고 생각해요. 담당자들도 대부분 좋은 반응을 보였구요. 얼마 안 있으면 본격적으로 공연 준비를 시작하게 되겠군요. 같은 배에 탄 이상 잘 부탁드릴게요. 기대하고 있을게요.”

“기대하시는 만큼의 지원도 기대해도 괜찮겠죠?”

“물론이죠.”

모니터 속에서 그레이스는 여유 있게 미소 지어 보였다.


* * *


그레이스는 약속을 확실히 지켰다.

공연인 만큼 좋은 음악도 필요하다는 얘기를 하니 오케스트라 녹음도 지원해 줄 수 있다는 얘기를 한 것이다.

오케스트라라…….

오케스트라를 이끌고 하나의 곡을 만들어 낼 기회가 이런 식으로 올 줄은 몰랐다.

운이 좋군?

아니. 이건 운이 아니라 내가 만들어 낸 기회였다. 그레이스 데지니 같이 괜찮은 프로젝트엔 투자를 아끼지 않는 사람에게 내가 가진 모든 재능을 적극적으로 어필한 결과였다.

보름 후 그레이스가 약속했던 오케스트라와의 녹음을 준비하기 위해 나는 로스엔젤레스에 있는 리사이틀 홀로 향했다.

할리우드는 미국 문화 산업의 중심지다. 문화 행사도 굉장히 많아서 세계에서 온 수많은 음악인이 거주하고 있는 것은 물론, 리사이틀 홀이 로스엔젤레스 이곳저곳에 있었다.

그레이스는 그 중 하나를 대관해 주었다.

나는 리사이틀 홀 입구 앞에서 나를 기다리고 있는 그레이스를 발견할 수 있었다.

오늘은 두꺼운 안경을 쓰고 있는 여사장 모드(?)였다.

“늦어서 죄송합니다. 부사장이시면 다른 일도 바쁘실 텐데 직접 와 주셨군요.”

“부사장 주제에 은근 한가한 거 아니냐고 생각할 지도 모르겠지만 말이죠. 이만큼 재미있어 보이는 일은 놓치고 싶지 않았거든요. 그럼 들어갈까요?”

리사이틀 홀 안으로 들어가자 새하얀 조명을 받아 하얗게 빛나는 무대 위에, 바이올린, 첼로, 피아노, 하프 등 각종 클래식 악기를 손에 쥔 음악단원들이 앉아서 대기하고 있는 것이 보였다.

그레이스는 단원들에게 나에 대해 소개했다.

“소개하겠어요. 이쪽은 민준 킴. 세계적인 크리에이터로서 이름이 있으신 분이죠.”

단원들은 열띤 박수를 보내왔다.

미국에서도 이름이 점점 알려지고 있는 것이 실감이 나고 있었다. 1년 전만 해도 일러스트, 코믹스 쪽을 잘 아는 사람 아니면 아는 사람이 적었겠지만 말이다.

“이쯤에서 눈치 채셨을지 모르겠지만, 전에 당신들에게 보내 준 음악을 작곡한 사람이 바로 이 민준 킴이에요.”

예상했던 대로 꽤나 놀랍다는 반응을 보이고 있었다.

아마 상당한 경력의 베테랑 작곡가가 작곡한 것으로 지레짐작했을 지도 모른다.

소개를 마친 후 맨 앞자리에 다리를 꼬고 앉는 그레이스.

“그럼 전 여기 앉아서 지켜보도록 하겠어요. 그럼 시작해 보시겠어요?”

부사장이 직접 보고 있으면 압박이 좀 있을 텐데 그런 것은 그레이스의 안중에 없는 모양이다. 다들 프로인 이상 영국 여왕이나 미합중국의 도라프 대통령이 직접 보고 있어도 완벽하게 연주해 내야 하는 게 숙명이다.

오케스트라의 연주가 시작됐다.

1940년 왈도 데지니는 환타지 랜드라는 장편 애니메이션 제작을 위해, 막대한 돈을 들여 프로 음악가들을 고용했다고 한다. 그로부터 거의 80년이 지난 현재 그 증손녀가 음악가들을 모아 놓고 연주를 듣고 있었다.

내가 직접 작곡한 마법과 모험을 주제로 한 신비롭고도 경쾌한 곡조의 음악이 리사이틀 홀을 가득 채우고 있었다.

나야 물론 가벼운 마음으로 듣고만 있을 수는 없었다.

내가 이곳에 온 건 일종의 음악 감독 역할을 수행하기 위해서였다. 내가 구상한 곡의 이미지가 실제 오케스트라로 그대로 구현되고 있는 지를 귀를 쫑긋 세우고 체크하지 않으면 안 되었다.

기대와는 다른 경우 내가 나서서 악보를 수정하거나 단원을 지도해야 했다.

곡의 템포를 좀 조절한다거나 악기 별로 세세하게 지적을 해야 할 때도 있었다.

“바이올린 부분은 여기서 한 음 더 올리는 게 더 나을 거 같아요.”

이 작업에는 역시 절대 음감 능력이 도움이 되었다. 나는 본능적으로 음의 이탈이나 부조화를 인지하여 단원들이 고칠 점을 얘기해 주었다.

“말씀하신 대로 하니까 확실히 낫네요. 음감이 정말 저희도 놀랄 만큼 날카로우시군요.”

여러 번의 지적을 거쳐 오케스트라의 연주는 내가 구상했던 그대로 곡을 구현해 내고 있었다.

웅장한 오케스트라의 연주.

역시 직접 눈앞에서 듣고 있으니 압도되지 않을 수 없었다. 특히 내가 작곡한 곡이다 보니 그 감동은 두 배…… 아니 세 배는 되었다.

녹음이 끝나고 이번 데지니 파크의 새 공연 준비도 본격적으로 시작이었다.

데지니 파크 소속의 공연 담당 안무가나 연극 단원들과 함께 동선이며 배우의 역할 등 여러 가지를 의논했다.

리허설 등 공연 관련 준비가 끝나니 어느새 3개월이라는 시간이 흘러 있었다.

크리스마스가 어느새 한 달 앞으로 다가온 11월. 관객 앞에서 내가 기획한 새 공연이 공개되는 날이 찾아왔다.

나는 두근거리는 가슴을 안고 예린과 함께 극장에 입장했다.


<다재다능 예고 천재 173화>


173화 만능의 천재 (2)


* * *


예린과 함께 극장 안으로 들어섰다.

내가 기획한 공연이 곧 막을 올리게 된다는 것에 가슴이 두근거렸다.

“엄청 기대된다. 민준이 네가 기획했다는 거니 더 그렇네.”

“응. 나도 그렇고 많은 스태프가 심혈을 기울여 만들었으니까 기대해도 괜찮다고 생각해.”

나와 예린을 포함해 좌석에 자리 잡는 수많은 사람들.

그들은 저마다 홍보용 팜플렛을 들고 있었다.

팜플렛 디자인 및 일러스트를 그린 것은 물론 나였다.

예린은 그것을 인상 깊다는 듯 내려다보고 있었다.

배경으로 그려져 있는 신데렐라 성을 말이다.

“민준아, 3년 전에 사생 대회 때 기억 나? 그 석촌 호수에서 했던 거.”

“응. 그런데?”

“그때 너도 마법의 성을 그렸었잖아.”

“아. 맞다. 로테월드 마법의 성을 그렸었지. 데지니 파크 신데렐라 성도 그리게 되다니 참 신기하네.”

고작 3년 전이었지만 굉장히 그립게 느껴졌다.

예린과 함께 고등학교 시절의 추억을 얘기하고 있을 때였다.

“Ladies and gentlemen.”

진행 요원의 안내 음성과 함께 연극이 시작되려 하고 있었다.

조명이 꺼지면서 데지니 파크의 대표 캐릭터인 미치 마우스가 모습을 드러냈다. 마술사 모자와 지팡이를 든 미치가 모험을 떠나는 장면에서 연극은 시작되었다.

내가 참여한 것이었지만 연극의 완성도는 상당했다.

내가 개발하고 제공한 마술 레시피에, 각종 무대 장치, 특수 효과가 결합된 공연. 캐릭터 탈을 쓴 배우들의 뛰어난 연기력은 말할 것도 없었다.

간간이 등장하는 화려한 마술에 매번 환호가 쏟아졌다.

관객의 귀를 사로잡는 훌륭한 오케스트라의 음악.

보는 내내 관객들 얼굴에 미소가 떠나지 않았고.

환호하는 모습을 보니 그동안의 고생에 대한 보상을 받는 듯한 느낌이 들었다.

짝짝짝짝.

30분짜리 공연이 끝이 나자 사방에서 쏟아지는 박수 소리.

개중에는 기립박수를 치는 이들도 상당수 존재했다.

“이제껏 데지니 파크에서 본 공연 중 최고인데?”

“이 정도로 잘 만들었을 줄은 전혀 예상 못 했어.”

남녀노소, 인종을 가리지 않고 수많은 관객들에게서 호평이 쏟아졌다.

속이 후련해졌다.

실제 관객들 반응이 어떨까 솔직히 걱정을 한 것도 사실이다.

내가 재밌다고 느낀 것을 관객들은 다소 다르게 느낄 수도 있으니까.

하지만 다행히 기우였던 모양이다.

문득 학교 축제에서 했던 연극을 떠올렸다.

그리고 예린도 비슷한 것을 생각했던 모양이다.

“이렇게 연극을 보고 있으니까. 왠지 학교 축제 때 연극했던 거 떠오르지 않아?”

“맞아. 나도 딱 그 생각을 하고 있었는데.”

둘이서 카페에 앉아 스토리를 짜던 기억이 떠올랐다.

오늘 연극만큼 완성도 있는 스토리는 아니었지만,

학교 연극이니 보수는 땡전 한 푼 없었지만 그래도 즐거웠다.

“그때가 이상하게 그립네.”

나는 동의하듯 미소 지어 보였다.


* * *


다행히도 대다수의 관객들은 공연에 대해 호의적인 반응을 보이고 있었다.

실시간으로 인터넷에 올라오는 트윗만 읽어 봐도 잘 알 수 있었다.

“오늘 새롭게 나온 미치 마우스의 공연. 한 마디로 말하면 정말 미친 것 같아요. 핵심 콘텐츠인 마술은 말할 것도 없고 스토리, 연출, 음악 뭐 하나 빼놓을 게 없습니다. 나중에 데지니 파크에 온다면 꼭 보기를 권하고 싶어요.”

데지니 팬들이 호평을 쏟아 내는 것을 한 줄 한 줄 읽어 보고 있다 보니 자연스레 미소가 지어졌다.

“반응 엄청 좋은 거 같은데?”

“그래. 다행히도 그런 모양이야. 예린이 네가 보기엔 어땠어?”

“당연히 최고였지. 다른 사람 말마따나 정말 이만한 수준의 공연을 데지니 파크에서 볼 줄은 몰랐어.”

“며칠 고생해서 기획서를 쓴 보람이 있었네.”

“수고 많이 했어. 결과도 좋게 나왔고 이제는 좀 쉬어도 되겠네?”

“응. 물론 오늘은 푹 쉬게. 있다가 캘리포니아 어드벤처도 한번 가 보려고.”

데지니 파크에는 크게 두 구역이 있었다.

1955년에 개장한 데지니 파크와 2001년에 개장한 캘리포니아 어드벤처.

후자는 스릴 있는 성인 취향의 어트랙션 위주로 최근에 개장한 곳 답게 마벨이나 픽사 영화를 테마로 한 구역도 존재했다.

마벨 팬인 동시에 지금은 스태프 중 한 명인 내가 안 갈 수는 없는 노릇이다.

“혹시 시간 있으면 같이 캘리포니아 어드벤처에 가 볼래?”

“사실 오후쯤에 수업이 하나 있기는 한데……. 아니. 하루쯤은 빠져도 큰 문제는 없겠지.”

예린과 함께 캘리포니아 어드벤처에서 여유로운 하루를 즐겼다.

이곳저곳을 구경하다 보니 어느새 오후가 되고 밤이 되었다.

“맞다. 이 시간 즈음에 분수 쇼도 한다고 하던데?”

이곳에서는 폐장이 가까운 시간이 되면 월드 오브 컬러라고 하는 화려한 분수&레이져 쇼가 열리곤 했다.

나는 예린과 함께 밤하늘을 수놓는 화려한 색채의 향연을 바라보았다.

“미국 생활을 나 혼자하게 됐다면 좀 울적했을지도 모르겠는데. 민준이 네가 있어서 다행이야.”

“그건 나도 마찬가지야. 예린이 네가 곁에 있어 줘서 고마워.”

분수쇼를 바라보며 예린을 향해 살짝 손을 내밀었다.

예린은 내 손을 거부하지 않고 오히려 맞쥐었다.

손바닥을 통해 그녀의 따뜻한 체온이 느껴졌다.


* * *


그레이스는 집무실에 앉아서 모니터를 바라보고 있었다.

그녀가 알아보고 있는 것은 민준이 기획한 새 공연에 관한 세간의 반응이었다.

LA타임즈 등 지역 언론들의 기사는 대부분 호의적이었다.

[이번 새 공연을 보기 위해서 데지니 파크를 방문하는 것도 나쁘지 않은 선택이라고 생각한다]

[한 시대를 풍미할 만한 다재다능으로 유명한 20세 청년. 그의 놀랄 만한 예술적 천재성이 공연에서 엿보이고 있다]

SNS 상에서도 상당수의 트윗, 리트윗 횟수를 기록하면서 데지니 파크 전체의 방문객 수도 늘어나고 있다는 얘기도 보고 받은 상태였다.

‘그 청년은 내가 상상한 그 이상을 보여 주었군.’

그레이스는 두꺼운 파일첩을 책장에서 하나 꺼냈다.

거기에는 그 동안 수집한 민준에 대한 정보가 가득 담겨 있었다.

그가 일러스트로 참여한 작품에 대한 정보는 물론이고, 그가 스토리 작가로 참여해 일본에서 천만 부를 돌파한 히트작이 된 히어로 학교에 대한 기사.

개중에는 그가 스트리머로 활동하며 그린 2차 창작 그림에 대한 정보도 있었다.

‘흠……. 민준은 이런 취향인 건가?’

민준이 트이치 방송에서 선보였던 몇몇 미소녀화 그림(KFK 할아버지 등등)을 내려다보며, 그레이스는 잠시 생각에 잠겼다.

그림에 작가의 취향이 담겨 있다고 가정하면 민준은 연상보다는 명백히 연하를 선호할 것 같은 느낌.

‘아니. 그런 게 중요한 것이 아니지.’

중요한 것은 데지니 그룹을 위해 민준이 어떻게 도움이 되어 줄 수 있느냐는 것이었다. 그레이스는 이번에는 애니메이션에 주목하고 있었다.

민준이 스토리 작가 및 캐릭터 디자인을 맡은 만화 히어로 학교.

애니메이션으로도 나와 전 세계적 인기를 얻고 있는 추세였다.

이 작품의 오프닝 콘티 작업을 한 것이 민준이라는 정보도 입수한 상태였다.

‘그의 예술적 센스는 정말 100년에 한 번 나올 만한 수준일 지도 모른다.’

애니메이션을 통해 전 세계 1위의 콘텐츠 그룹으로 부상한 데지니 그룹.

아직 부사장이지만 장차 그룹의 후계자로 기대 받고 있는 그레이스.

그녀로서도 주목하지 않을 수 없었다.

민준이 지금 참여 중인 영화가 성공적으로 완료되면, 상황을 봐서 그에게 부탁해 보는 것은 어떨까. 아카데미 애니메이션 작품상을 수상할 만한 작품이 그의 손에서 나올 수도 있는 것이었다.

그레이스는 애틋한 눈길로 파일첩 안에 붙어 있는 그의 사진을 바라보았다.


* * *


12월. 미국에 온 지 첫 해가 저물어가는 시기였다.

올해 봄부터 겨울에 걸친 8개월 간의 촬영이 마무리된 후, 영화 제작은 이제 편집과 후처리 작업(주로 촬영분에 CG나 음악, 효과음을 입히는 작업)만을 남겨 두고 있었다.

하지만 편집과 후처리 단계도 촬영만큼이나 상당한 자본과 시간이 소요되곤 했다. 특히 CG를 많이 활용하는 요즘 블록버스터 영화에 있어서는 굉장히 중요한 단계였다.

중저예산 영화도 CG가 어설프면 인터넷 상에서 우스갯소리가 되곤 하는데, 마벨 영화 같은 블록버스터 영화는 오죽 하랴. 최고의 CG를 위해서는 시간과 돈은 아끼지 말라는 것이 요즘 마벨 스튜디오의 방침이었다.

내년 여름쯤이 되자 편집 및 후처리 작업이 모두 끝났고 완성된 편집본이 테스트 스크리닝에 올라갔다.

테스트 스크리닝은 일종의 사전 시사회로, 내부 관계자들이나 몇몇 관객들에게 상영하는 것이었다.

그 과정에서 평가가 기준 미달인 경우 재촬영이 시작되게 된다. 해당 부분을 촬영한 배우를 다시 모아 놓고 새로운 신을 추가하거나 기존 신을 변경하는 것이다.

하지만 다행히도 스크리닝 테스트에서는 상당한 호평이 쏟아졌다.

내가 쓴 시나리오의 완성도가 높았던 덕분이라고 프로듀서 스캇은 나를 추켜세우기도 했다.

“아뇨. 감독님, 배우들, 스태프들 모두 열심히 작업해 주신 덕분이겠죠..”

“겸손할 거 없어. 편집자들 사이에서도 여러 번 나온 얘기니까.”

“그럼 영화도 완성됐겠다. 뭔가 더 도울 일은 없을까요?”

“아직 있지. 영화에 있어서 하나 중요한 일이 남기는 했는데.”

“그게 뭐죠?”

내 물음에 스캇은 씨익 웃으며 대답했다.

“영화는 홍보 활동도 굉장히 중요한 건 자네도 알고 있을 걸세. 그리고 자네는 아시아에서 그것도 한국에서도 인지도가 높잖아?”

“뭐. 제 모국이다 보니까 그렇긴 하죠.”

방송을 탄 적도 있고 뉴스 기사에도 자주 언급되는 편이라 인지도는 꽤 높은 편이었다.

“한국은 마벨 영화 매출에 있어 꽤 영향력을 가지고 있는 나라거든. 무려 해외 국가 중 다섯 손가락에 들어가는 정도지. 그래서 영화 홍보 차 감독이랑 배우들이 한국에 방문할 일정도 포함할 생각이거든.”

“혹시 저도 같이 홍보 활동에?”

“바로 그걸세. 계약서에는 따로 적혀 있지 않은 내용이긴 하지만, 혹시 홍보 행사에 동참해준다면 충분한 보수는 약속하지.”

나로서는 나쁘지 않은 제안이었다.

한국에서 내 인지도를 지금보다 더 높일 수 있기도 하고. 시나리오는 물론이고 여러 방면에서 적극적을 참여해 만든 영화라는 점을 어필할 수 있는 것이다.

그 해 9월.

나는 프로듀서, 감독, 배우진들과 함께 전용기를 타고 한국으로 향했다.

감독도 아니고 시나리오 작가가 영화 홍보 내한 행사에 나오는 건 결코 흔치 않았기 때문에, 내한 전부터 물론 화제가 되고 있었다.

로날드 대니스 주니어. 스칼렛 한슨. 무니엘 잭슨 등 탑급 할리우드 배우들, 그리고 감독 크리스 웡, 프로듀서 스캇과 함께 퍼스트 클래스에 타고 인천 공항에 도착했다.

비행기에서 내려 입국 수속을 마치고 나가자마자, 우리를 기다리고 있던 엄청난 숫자의 팬들과 기자들의 모습이 보였다.


<다재다능 예고 천재 174화>


174화 금의환향 (1)


* * *


수많은 플래카드와 셔터 세례.

이 많은 사람이 기다리고 있는 것은 물론 우리였다.

[마벨 히어로 분들의 내한을 환영합니다]

수많은 플래카드 중에서도 역시 로대주를 환영하는 글귀가 제일 많았다.

시리즈 첫 작품의 성공 이후부터 한국 팬들의 로대주 사랑은 유별났었다. 물론 로대주도 그걸 잘 알고 있는지 환한 미소로 팬들에게 화답하고 있었다.

하지만 모두가 톱스타들의 이름을 연호하는 것은 아니었다.

간간이 나를 찾는 목소리도 들려 왔다.

“김민준 씨, 귀국을 축하드립니다!”

“민준 씨, 잠깐 인터뷰 좀 부탁 드려도 될까요?”

주로 각종 촬영 장비로 무장한 기자와 카메라맨들의 시선이 느껴졌다.

어째 나는 영화 팬들보다도 기자들한테 더 인기가 많았다. 할리우드에서 활약하고 있는 자랑스러운 한국인이라는 주제로 매달 기사를 쓰면서도 질리지 않는 모양이다.

사방에서 터지고 있는 플래시.

유명 스타들로부터 한 마디라도 듣기 위해 끈질기게 따라오고 있는 기자들.

우리는 그들을 지나 공항 앞에 미리 준비된 차에 탑승했다.

이번에 홍보 행사를 위해 내한한 마벨 관련자들은 매니저나 스타일리스트, 통역가 등을 포함해 모두 스무 명이 넘었다.

그러니 물론 한 차에 다 탈 수는 없는 노릇이었다.

우리는 연예인들이 탈 만한 커다란 승합차에 5~6명씩 나눠 탔다.

나는 스칼렛 한슨과 무니엘 잭슨이랑 같은 차를 타게 됐다.

불필요한 말은 거의 하지 않으며 시크한 느낌의 스칼렛. 환갑이 훌쩍 넘은 나이에도 익살스러움을 과시하는 무니엘 잭슨.

8개월 가까이 촬영을 하면서 나와도 꽤 친해진 편이었다.

“로대주가 인기 많은 건 항상 알고 있던 사실이고. 그런데 민준 씨도 보통 인기가 아닌데요? 역시 모국이라서 그런가요?”

“네. 할리우드에서 활동하는 한국인이 적다 보니 몇 번 기사에 나가기도 했거든요.”

“하긴 그렇죠. 겨우 스물한 살에 시나리오 작가로 활동하는 사람 자체가 얼마 없으니. 한국에서는 영웅이나 다름없겠네요.”

“그러고 보니 스칼렛도 10살에 데뷔한 것으로 들었는데요.”

“뭐. 그렇긴 하죠. 큼지막한 영화에 주연을 맡은 것은 한참 뒤라서 그렇게 유명세를 금방 탄 것은 아니지만요. 젊은 나이에 분명 부담도 클 텐데 잘 이겨 냈으면 싶네요.”

“네. 물론 그래야죠. 말씀 감사합니다.”


* * *


차는 곧 호텔에 도착했다.

남산 근처에 있는 5성급 호텔. 당연한 일이지만 이번 행사 참여에 드는 숙박비나 식비 등은 모두 영화사에서 부담하고 있었다.

호텔에 도착하자 대략 오전 11시가 돼 있었다.

내한 행사는 오후 늦게 있었기 때문에 그때까지 남은 시간은 자유 시간이었다. 일부는 호텔에서 쉬는 사람도 있고, 시내 구경이나 관광을 위해 밖으로 나서는 사람도 있었다.

나 또한 짐을 숙소 안에 옮겨 놓았다.

서울 부모님 집에 머물어도 되기는 했지만, 기왕 할리우드 스타들과 함께 5성 호텔 스위트룸에 머물 기회가 생겼는데 마다하기는 아까우니 말이다.

그래서 귀중한 경험이라 생각하고 비싼 스위트룸을 즐기기로 했다.

“이봐. 민준, 혹시 짐 정리는 다 끝났나?”

“어. 무니엘 씨.”

“정리하는 것 좀 잠깐 도와줄 수 있겠나?”

나는 흔쾌히 무니엘의 짐 정리를 도왔다.

마벨 영화에서는 특수 조직의 국장 역으로 카리스마를 과시하고 있긴 했지만, 겉보기와 달리 나이는 환갑이 훌쩍 넘으신 분이었다.

“아. 이거 나이가 드니까 몸이 예전만큼 안 움직인단 말이지. 자네 덕분에 금방 끝났네. 이거.”

무니엘 잭슨은 할리우드에서 대기만성의 상징 같은 인물이었다.

오랫동안 무명 배우 생활을 계속하다가 40세가 넘어 개성 있는 조연으로 주목을 끌기 시작했다. 그리고 나이 환갑이 넘어서 주연 배우를 맡는 일이 많아진 상태였다.

“슬슬 점심을 먹을 시간이군. 점심은 어떻게 하지?”

“다른 스태프들이랑 같이 식당으로 가셔도 되지 않나요?”

“잘 꾸며 놓은 고급 레스토랑 같은 데는 그닥 땡기지 않는데. 실제 현지인들이 갈 만한 식당이 궁금해서 말이지.”

영화사에서 준비해 준 식당은 모두 고급 한정식 레스토랑이었다.

신선로니 구절판, 탕평채니 하는 것들. 확실히 일반적인 한국인들이 먹는 음식이랑은 거리가 있었다.

“자네는 이곳 현지인이나 마찬가지니까 분명 현지 맛집 같은 곳을 잘 알겠지?”

“아. 한 곳 알기는 하죠. 하지만 무니엘 씨의 입맛에 맞을 지는 잘 모르겠네요.”

“나는 뭐든 잘 먹는 편이야. 배가 고프면 캣푸드까지 맛있게 먹을 수 있는 게 나지.”

“캣푸드요?”

“그래. 농담이 아니라. 연어캔인 줄 알았는데 알고 보니 캣푸드인 걸 나중에 알았거든.”

아앗. 아아…….

그런 일이 있으셨구나.

“그렇게 불쌍한 눈으로 쳐다보지 말아. 이 나이까지 살다 보면 한두 번쯤은 그런 일쯤 겪게 되니까.”

“그런가요……. 어쨌거나 나름 괜찮은 식당이 한 곳 떠오르기는 하는데요.”

“오오. 어떤 곳이지?”

“사실 저희 어머니가 식당을 하시는데 가정식 요리를 굉장히 잘 하셔서요. 간도 자극적이지 않고 외국인 분들 입맛에도 괜찮을 것 같긴 하네요.”

“호오. 다른 사람도 아니고 자네 어머니의 요리라. 흥미가 가는구만. 그럼 배도 고픈데 바로 가세나.”

“네. 그럼 거기까지 안내해 드리도록 하죠.”

나는 무니엘 잭슨과 함께 택시를 탔다.

우리가 향한 곳은 강동구에 있는 한 식당이었다. 식당 앞에 도착하자마자 일전에 내가 디자인해 준 간판 로고가 눈에 띄었다.

나는 무니엘과 함께 가게 안으로 들어섰다.

마침 점심시간이라 그런지 식당 안에는 손님이 꽉 들어차 있었다.

주위 사람들의 시선이 우리에게 쏟아지고 있었다.

하지만 다행히 선글라스를 끼고 있어 알아보는 사람은 없었다.

“두 분이세요? 어… 민준아, 벌써 왔구나?”

얼굴에 화색이 돌고 있는 낯익은 여점원.

그녀는 친누나인 희연이었다.

“공채 합격했다고 엄마한테 들었어. 축하해!”

“응. 고마워.”

희연은 최근 대기업 해외 영업팀 하반기 공채에 합격했다는 소식을 들었다. 출중한 영어, 스페인어 실력을 잘 살린 덕분이었다.

내년 3월에 본격적으로 출근하기 전까지 간간이 어머니의 식당 일을 돕곤 한다는 소식이었다.

“엄마! 민준이 왔어.”

“우리 민준이가? 어. 진짜구나?”

어머니는 주방에 달려 나오셔서 나를 끌어 안으셨다.

식당 손님들이 다 보고 있어서인지 조금 낯뜨겁기도 했다.

“흠…….”

무니엘이 보고 있는 앞에서 당분간 가족 상봉이 이루어졌다.

하지만 무니엘은 불쾌해 한다기보다는 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

누나와 어머니는 그의 존재에 눈치 채고 질문을 던져 왔다.

“저기…… 이 외국 분은……?”

“반갑습니다. 무니엘이라고 합니다. 이번에 영화를 찍으면서 아드님한테서 많은 도움을 받았죠. 대단히 재능 있는 아드님을 두셔서 자랑스러우시겠습니다.”

물론 어머니는 영어를 못 했기에 내가 중간에 통역해야 했다.

누나는 이름만 듣고 눈치챈 모양이었다.

“와. 무니엘 씨요?”

흥분한 얼굴을 하고 있는 누나.

무니엘은 미소 지으면서 검지를 입술에 갖다 댔다.

“네. 조용히 할게요. 조용히 식사하시러 오신 거니까.

민준아. 나중에 사인 좀 부탁해~.”

“오케이. 받아 주는 대신에 괜찮은 자리 좀 부탁할게.”

“그야 당연하지.”

나와 무니엘은 조용한 자리로 안내 받아,

만족스럽게 식사를 마치고 호텔로 돌아왔다.


* * *


호텔로 돌아온 후에도 무니엘 옹은 어머니 음식을 여러 번 칭찬했다.

“이름은 정확히 모르겠지만 아주 감탄이 나올 정도더군. 그 마법의 고기 수프의 이름이 뭐라고 했지?”

“설렁탕이라고 하죠.”

“어쨌든 그 섬로탱인가 하는 것이…….”

무니엘 옹은 굉장히 수다스러운 사람이었다.

하루 만에 우리 집 식당 얘기가 스태프들 사이에 파다하게 퍼져 있었다.

“무니엘에게 들었네. 자네 어머니가 만든 코리안 매지컬 미트 수프가 그렇게나 맛있다면서?”

“설렁탕입니다.”

한편 우리를 태운 승합차는 삼성동 코엑스로 향하고 있었다.

오늘의 내한 행사가 열릴 곳이 바로 그곳이었다.

[오늘 마벨 배우들이 내한 행사 한다고 하던데]

[로대주도 온다는 듯. 아. 서울 살았으면 꼭 가는 건데]

[보니까 김민준도 행사에 나온다고 하던데]

[대박이네. 감독이나 프로듀서면 몰라도 시나리오 작가도 홍보 행사에 나오는 거 흔치 않을 텐데]

[할리우드에서 제일 핫한 한국인이니까. 그쪽에서 인지도로 보면 봉 감독급 아닐까?]

코엑스에 들어가자 엄청나게 많은 사람들의 우리를 둘러싸기 시작했다.

거대한 체구와 몸집을 자랑하는 경호원들이 없었다면 앞으로 나아가기도 힘들었을 것이다.

“확실히 여기 오니까 슈퍼스타가 된 느낌이 확 오는데요?”

한국 팬들의 열광적인 반응에 스칼렛까지 들떠 있는 모습이었다.

로대주. 스칼렛. 무니엘. 크리스. 그리고 나. 이렇게 다섯 명은 경호원들의 보호를 받으면서 행사장으로 이동했다.


* * *


“마벨 히어로 여러분들께 뜨거운 박수를 부탁드리겠습니다.”

젊은 남자 MC의 활기찬 목소리와 함께 행사가 시작되었다.

오늘 내한 행사의 MC를 맡은 것은 에드 남이었다. 한국계 미국인답게 그 어떤 인터뷰어보다 능숙한 영어 솜씨를 가진 것으로 유명했다.

“이렇게 다섯 명이 나란히 앉아 계시니 옛날에 처음 본 어벤죠스를 떠오르게 하는군요.”

오늘 참여한 다섯 명의 참가자에게 한 명씩 질문이 돌아갔다.

제일 먼저 질문이 돌아간 것은 단연 오늘의 최고 인기 스타인 로날드였다.

“오랜만에 한국에 방문하시니 소감이 어떠십니까?”

“조금 뻔한 말이긴 하지만 감회가 새롭군요. 10년 전 쯤에 처음 내한했던 추억이 지금도 생생한데 말이죠.”

“이번으로 한국에는 다섯 번째 내한이신데요. 처음 내한했을 때와 비교해서 한국에 대한 인상이 변한 것이 있나요?”

“다섯 배로 사랑스럽네요.”

로날드의 재치 있는 대답에 팬들의 환호 소리가 회장 안에 울려 퍼졌다.

로날드 다음으로 질문을 받은 것은 바로 나였다.

“김민준 씨, 오랜만의 귀국 축하드립니다.”

“감사합니다.”

“일러스트, 만화, 영화 등등 다양한 방면에서 활약하고 계신데요. 사실 제가 민준 씨의 팬이기도 해서 굉장히 떨리네요.”

“호오. 그러신가요?”

에드남의 황홀에 찬 눈빛을 보건대 단순한 립서비스 같지는 않았다.

“예. 히어로 학교는 지금까지 나온 단행본은 전부 사서 봤고요. 제작에 참여하셨다는 게임도 재밌게 하고 있습니다. 저 같은 사람이 물론 한둘이 아닐 겁니다. 그래서 팬들 모두 이번 작품에도 기대가 큽니다. 민준 씨가 참여하신 만큼 이번 마벨 영화 시나리오도 물론 기대해도 되겠죠?”

“네. 물론이죠. 제작 전부터 거의 1년 가까이 감독님, 프로듀서님과 시나리오를 다듬고 계속 다듬었습니다. 모두 최고의 이야기를 전달하기 위해서였죠.”

옆에서 감독인 크리스도 마이크를 들고 거들었다.

“네. 민준은 좋은 의미의 완벽주의입니다. 시나리오뿐만 아니라 많은 부분에서 아이디어를 내줬습니다.”

“구체적으로는 어떤 식으로 말이죠?”

“이번에 주인공 토리가 입고 나오는 슈트 디자인을 들 수 있겠죠.”

“트레일러에서 엄청나게 호평을 받았던 그 슈트를 말이군요?”

“네. 바로 그겁니다.”

MC인 에드남은 물론이고 오늘 참여해준 관객들도 놀라워하고 있었다.

“민준 씨가 가진 재능이 하나하나 녹아 들어간 작품으로 보면 되겠군요?”

“네. 최고의 마벨 영화를 만들어 내기 위해서 저는 물론이고, 배우들, 스태프 분들이 최선의 노력을 기울였습니다. 충분히 기대하셔도 좋습니다.”

나의 호언장담에 동의하듯 멤버 모두들 고개를 끄덕이고 있었다.

다시 객석에서는 환호성이 터지고 있었다.

내한 행사는 성공적으로 끝이 났다.

로대주를 포함한 내한 멤버들은 이틀간의 짧은 내한을 마치고, 유럽 쪽 홍보 행사를 위해 유럽으로 떠났다. 나는 부모님 집에 머물면서 당분간 달콤한 휴가를 보내기로 했다.

2개월 쯤 후인 11월 말.

내가 참여한 새 마벨 영화는 한국에서 개봉됐다.

그리고 관객들의 반응은 그야말로 역대급이라 할 만한 것이었다.


<다재다능 예고 천재 175화>


175화 금의환향 (2)


* * *


그야말로 역대급이라고 할 만했다.

레이버 영화 관람객 평점부터가 9점 후반대로 엔드게임을 초월한 것은 물론, 기자, 평론가 평점마저 9점대였다.

[꼭 보세요. 마벨 영화 중에서 최고입니다]

[엔딩 크레딧 올라올 때 눈물 나더라. 진짜 이 정도일 줄은 상상도 못 했다]

[스토리도 역대급인데 로대주랑 브래드 피터슨도 둘 다 연기력 미쳤다. 올해 아카데미상 경쟁 오질 듯]

[2, 3편은 1편에 비하면 영 그랬는데 4편은 진짜 미쳤네요 와…….]

[진짜 이건 아맥으로 보세요. 전 다음 주에 아맥으로 다시 보러 갈 듯]

로버트의 마벨 영화 복귀작에,

브래드 피터슨의 역대급 빌런 연기.

거기에 반전과 드라마가 넘치는 역대급 시나리오라는 것.

이 세 가지가 모두 결합돼 명작을 탄생시켰다는 평가였다.

물론 한국 반응만 좋은 것이 아니었다.

미국 영화 평론 사이트 로튼 토마토에서 신선함 지수는 무려 97퍼센트를 기록했고, IMDB 등 대형 영화 정보 사이트에서도 9.4점으로 올해 개봉한 영화 중에서도 다섯 손가락 안에 드는 평가를 받았다.

흥행 면에서 보자면 그 어떤 영화와도 비교할 수가 없었다.

오프닝 성적이 무려 엔드게임을 근소하게 넘을 정도였으니 말이다. 흥행작으로 온갖 박스오피스 기록을 갈아치웠던 그 영화를 말이다.

“민준. 우리가 해냈어!.”

나는 감독 크리스 웡으로부터 전화를 받았다.

그야말로 숨넘어갈 듯한 목소리였다. 어찌나 흥분했는지 크리스가 뭔가 약이라도 한 줄 알았다.

“민준, 이번에 뉴욕타임즈에서 나온 리뷰를 읽어줄게.”

“네. 알았으니까 천천히 말씀하셔도 돼요.”

“응. 미안. 그럼 읽을게. 내가 이제껏 봤던 모든 오락 영화 중 가장 영리한 (Brilliant) 시나리오를 가진 영화였다. 주인공 토리의 위트 있는 대사에, 각 조연 캐릭터의 개성도 매 씬에서 빛이 난다. 잘 만들어진 시나리오를 바탕으로 하나의 완벽한 영화로 만들어낸 감독의 역량도 느껴진다. 거기다…… (후략).”

설마 그걸 다 읽어 줄 줄은 몰랐다.

“이 사람 같이 깐깐한 칼럼리스트한테 이 정도 평가를 받을 줄은 상상도 못 했어. 이게 다 네 덕분이다.”

“아뇨. 영화에 잘 맞게 다듬어 주셨으니 같이 쓴 거나 다름없죠.”

“아니. 기본 뼈대는 전부 너한테서 나왔는걸. 나는 가지치기를 좀 해 줬을 뿐이고. 어쨌든 흥행도 흥행이지만 말이야. 콧대 높던 평론가 놈들도 인정하고 수그리는 걸 보니 뭔가 쾌감이 느껴지네.”

“충분히 이해합니다.”

나도 평점 짜게 주기로 유명한 그 박평석 평론가의 10점을 보고, 이게 꿈인가 생시인가 싶었을 정도였으니까.

[박평석: 황홀과 전율. 할리우드 오락 영화의 정점. 10/10]

4천 편이 넘는 영화를 리뷰해 오면서 이제껏 한 번도 주지 않은 10점.

그게 이렇게 나왔으니 네티즌들도 난리가 났었다.

[평석 형이 10점? ㄷㄷ]

[이거 내일 운석이라도 떨어져서 지구 망하는 거 아냐?]

평론가 뿐만 아니라 유명 뮤튜버나 셀레브리티도 트윗을 남기기도 했다.

심지어 그 분마저도…….

“배럭 오마하 전 대통령도 우리 영화 언급한 거 들었지?”

“네. 이제껏 봤던 마벨 영화 중 최고라고 하셨던데요?”

도라프 대통령도 우리 영화에 대해 한마디했다는 뉴스 기사도 있었다.

이번 영화 시나리오를 한국인이 썼다는 걸 듣고 미국인이 아니라는 데 다소 불쾌감을 드러냈다는 내용이었다. 하지만 이게 현지에서 논란이 되면서, 일종의 노이즈 마케팅 효과를 내고 있다는 듯했다.

“이 정도 평가면 아카데미 각본상 수상도 꿈은 아니겠네?”

“솔직히 받으면 좋겠지만 말이죠. 근데 제가 받으면 감독상 수상도 기대해 볼 수 있겠죠.”

“하하하하. 제발 그랬으면 좋겠군. 아시아인이 각각 감독상과 각본상을 받으면 도라프 대통령이 또 어떤 반응을 보일까 궁금한데?”

“그건 그렇네요.”

이번 영화가 대히트를 기록한 이후.

나는 축하 전화를 받느라 당분간 바빴다.

이번 영화를 같이 찍은 샐리 코스트너(아쉽게도 내한 공연 멤버에서는 제외됐던)에, 그레이스 데지니, 런던의 에밀리아, 소년 점핑의 우에스기 등등.

세계 각국에서 축하 전화가 걸려왔다.

물론 강예린에게서도.

“민준아, 축하해. 나도 미국에서 봤는데. 관객 반응이 장난 아니더라고.”

그리고 다소 의외의 인물도 한 명 있었다.

바로 삼명 가문의 강인수 회장이었다.


* * *


“오랜만일세. 미국 생활은 잘 하고 있나?”

“네. 즐겁게 지내고 있습니다.”

“다행이네. 근데 자네 요새 아주 안 보이는 데가 없어?”

강회장의 탁자 위에 있던 동중일보를 나에게 건네주었다. 받아 읽어 보니 이번 영화의 흥행 관련 기사와 함께, 나에 관한 내용도 실려 있는 것이 보였다.

인터넷뿐만 아니라 신문에서도 나에 대한 기사가 자주 올라오는 모양이었다.

“대견하군. 예전부터 크게 될 거라고 생각은 했지만 이 정도로 거물이 될 줄이야 말이지.”

“거물이라뇨. 과찬이십니다.”

“예린이한테 얘기는 들었어. 미국에서도 쉬지 않고 창작 활동을 열심히 하고 있다고 하더군. 워커홀릭이 따로 없네. 아직 젊은데 쉬엄쉬엄하게.”

하긴 이제 겨우 22살이니까.

그렇지만.

“워커홀릭이라기보다는 그냥 일에 몰두하다 보면 자꾸 그렇게 돼서 말이죠.”

“이거 내 젊은 시절보다 더하구만.”

그런 내가 싫지 않다는 듯 어깨를 두드려 주고 계셨다.

가족이나 사용인들을 대할 때는 엄한 얼굴을 하고 계시지만,

강 회장은 나에게만은 인자한 모습을 자주 보이곤 하셨다.

소문대로 재능 있는 예술가를 아끼기 때문인걸까?

“내가 부른 건 다름이 아니라 말이야. 우리 전에 개인전 얘기를 했었지 않은가.”

“네. 그랬었죠.”

“슬슬 자네도 개인전을 해도 될 때가 아닌가 해서 말이야.”

“오. 삼명 아트리움에서 말인가요?”

“당연하지.”

삼명 재단이 소유하고 있는 대형 미술관인 삼명 아트리움.

이런 곳에서 개인전을 여는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 국내외의 유명 화가가 아니면 쉽지 않은 곳이다.

그리고 나는 이런 기회를 직접 제의 받을 정도의 유명인이 되어 있었다.

“사실 내 며느리가 삼명 아트리움 관장으로 있거든. 전시회에 관련해서는 그 애한테 얘기해 놓을 테니까. 곧 개인전 관련해서 연락이 갈 걸세.”

“네. 감사합니다.”


* * *


재벌가의 사모님 중에는 예술 재단이나 미술관을 운영하는 이가 많았다. 삼명 아트리움 관장인 장혜리도 그중 하나다.

장혜리는 김민준이라는 젊은 예술가의 개인전을 열어 주라는 얘기를 박 실장을 통해 전해 받고 살짝 의문스러워 하고 있었다.

박 실장을 통해 얘기는 여러 번 들은 적이 있었다.

강회장이 편애하고 있다는 젊은 예술가가 있다고. 그게 세간에 요즘 화제가 되고 있는 김민준이라는 것은 최근에야 알게 되었다.

“아버님은 대중 예술 같은 거 관심 없으신 줄 알았는데요.”

“네. 저도 그래서 의아하게 생각하기는 합니다. 김민준은 말하자면 대중 예술계에서 활동하는 청년이니까요.”

“솔직히 말씀 드리면 그의 작품은 저희 삼명 아트리움에는 잘 어울릴 것 같지 않은데 말이죠.”

장혜리는 관장으로서 삼명 아트리움에 어떤 예술가의 개인전을 열지 결정하는 일을 수행했다. 선정되는 것은 늘 모두 해외에서 유명세를 떨치는 예술가뿐이었다.

엘론 같은 극사실주의의 대가나 영국에서 명성을 떨쳤던 박철진 같은 거장 조각가 같은 경우 말이다.

하지만 아무리 생각해도 김민준은 그런 류의 예술인은 아니었다.

김민준이 그렸다는 일러스트나 만화책 같은 것을 구해 읽어 보기는 했다. 원래 대중 예술에는 문외한이던 장혜리로서는 이런 것이 왜 인기 있는지 이해할 수 없었다.

“이런 것을 그려 놓고 예술이라 할 수 있나요?”

“뭐 세상에는 다양한 작품이 있으니까요.”

“아우라라는 것이 전혀 느껴지지 않아요.”

“아우라 말인가요?”

“모르세요? 그 군터 벤자민인가하는 유명한 철학가의 얘기인데요, 진짜 예술 작품에선 흉내 낼 수 없는 고고한 분위기를 뜻하는 말이죠.”

박 실장도 나름 괜찮은 대학교를 나와서 알고 있었다. 군터 벤자민이 아니라 발터 벤야민이라는 것을 얘기하려다 말았다. 으스대기 좋아하는 장혜리의 심기를 한 번 거스르면 그 뒷감당이 두려웠던 까닭이었다.

그는 적당히 장혜리의 말에 맞장구를 쳤다.

“확실히 삼명 아트리움 전시 방향성이 대중 예술과는 거리가 있긴 하죠.”

“맞아요. 제가 말하고 싶은 게 바로 그거에요. 그래도 아버님 부탁이니 그냥 거절할 수도 없고……. 일단 작품 전시 기획서라도 받아 봐야겠네요.”

“괜찮으면 승인하실 생각인가요?”

“글쎄요. 아주 마음에 들면 모르겠지만 말이죠.”

장혜리와는 오래 알고 지낸 박 실장.

김민준의 개인전에 협조할 생각이 전혀 없다는 것을 그 말에서 느낄 수 있었다.

“네. 알겠습니다. 그럼 보름 쯤 후에 경과를 확인하러 다시 연락드리겠습니다.”

“네. 그러세요.”

전화가 끊어졌다.

삼명 가문에게는 예린 아가씨처럼 자신의 가치를 증명하기 위해 노력하는 사람이 있는 반면에. 그저 부모에게서 주어진 것만을 가지고 으스대는 사람도 적지 않게 존재했다.

바로 장혜리처럼 말이다.

‘뭐. 노력해 보지 않은 자가 남의 노력을 제대로 평가할 수 있을 거라 기대해서는 안 되는 법이지.’

그것이 재벌가를 위해 오래 일하면서 박 실장이 얻은 교훈이었다.

그는 문득 생각했다. 김민준이라는 젊은이를 딱히 좋아하는 편은 아니었지만, 그가 저 콧대 높은 사모님의 프라이드를 꺾어 주는 모습을 보고 싶다고.


* * *


“제니퍼 정이라고 합니다. 이번 개인전에 관하여 컨택을 드렸습니다.”

나는 이내 삼명 아트리움 쪽에서 연락을 받았다. 삼명 아트리움의 홍보 실장이자 수석 큐레이터라는 직함을 가진 여성이었다.

교포인지 몰라도 간간이 미국 악센트가 돋보이는 영단어를 섞어 말하곤 했다.

“개인전을 열기 전에 미팅을 하고 싶다고 관장님이 말씀하셔서 말이죠.”

“네. 물론 그래야죠. 그때까지 뭔가 준비해 갈 거라도 있을까요?”

“예. 미팅에 앞서 전시 기획안을 준비해 오셨으면 한다는 말씀이 있었습니다. 자세한 포맷은 메일로 첨부해 드렸습니다.”

“네. 확인했습니다.”

나는 일정을 잡고 전시 기획안을 준비하기 시작했다.

최소 3장 짜리 전시 기획안. 다른 일이었으면 좀 피곤하게 느껴질 수도 있었겠지만 전혀 아니었다. 내 개인전이라고 생각하니 힘이 무럭무럭 솟는다고 해야 되나.

한동안 즐겁게 개인전에 관한 구상을 하기 시작했다.

아이디어를 하나하나 브레인스토밍하다 보니 윤곽이 잡히기 시작했다.

고등학교 1학년 때로 회귀한 이래 거침없이 달려온 5년이었다.

5년이란 질풍노도의 시간을 하나의 전시 작품으로 승화해 내기로 했다.

일러스트. 웹툰. 출판 만화. 게임. 방송, 영화 시나리오 등등

나는 지난 5년 간 했던 여러 일과 그 성과를 떠올리며 기획안을 모두 작성한 후, 관장과의 미팅을 위해 삼명 아트리움으로 향했다.

“반가워요. 제가 삼명 아트리움 관장인 장혜리라고 해요. 강 회장님께는 말씀 많이 들었어요.”

“네. 반갑습니다. 김민준이라고 합니다.”

드라마에서 볼 법한 강남 사모님 같은 느낌이 물씬 풍기는 관장 장혜리. 나는 그녀에게 출력한 기획안을 건네주었다.

그녀는 시종일관 미소를 띠운 얼굴로 기획안을 읽어 내려갔다.

“기획안은 잘 읽어 봤어요.”

“네. 감사합니다. 그럼 기획안에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀을 여쭤 봐도 될까요?”

장 관장은 처음 봤을 때처럼 미소를 얼굴에 띠우고 있었다.

하지만 그녀의 입에서는 의외의 대답이 들려왔다.

“죄송하지만 다시 작성해 주셔야 할 것 같네요.”

“흠……. 그건 어째서인가요?”

“그게 말이죠. 이곳의 관장을 10년 넘게 역임해 온 제 관점에서 봤을 때, 현실성이 없다고 말씀 드릴 수밖에 없군요.”

현실성이 없다……?

이런 반려 사유는 좀 신선한 것이었다.

“이번 전시회에 나올 벽화 작품 부분 말인데요. 기획안에 적혀 있는 전시면적은 상당한 크기로 알고 있어요.”

“물론 시간은 좀 걸리긴 할 겁니다.”

“좀 걸린다라……. 이 정도면 두 사람이 하루 종일 붙어도 2주에 끝낼까 말까 한 정도라고 보는데요? 그런데 4일이라고 써 놓으셨으니 말이죠.”

“뭐. 그 정도 걸릴 예정이니 그렇게 적었을 뿐입니다만.”

그럴 리가 없다는 듯 혜리는 내 말에 대답도 하지 않았다.

“솔직히 이런 큰 데서 개인전을 하는 건 처음이시죠? 그렇다고 이렇게 대충 쓴 기획서를 주시면 제 입장이 곤란하죠.”

“물론 이만한 데서 전시하는 건 처음이지만 그게 문제될 부분은 아니라 생각합니다..”

“글쎄요. 제 입장에서는 중요한 것 같은데요? 객관적 신뢰성의 문제라고 할까. 그건 그렇다고 치고 반려 이유에 대해서는 이해하시겠죠?”

“잠시만요. 보아하니 지적하신 부분이 현실적이지 않다는 게 반려 사유인 듯한데 맞나요?”

“네. 그런 셈이죠.”

나는 마벨 본사에서 초대형 벽화를 그렸을 때 관객들 반응을 떠올렸다.

그 짧은 시간에 그 만한 벽화를 라이브 드로잉으로 완성해 내는 것을 보고, 모두 믿기지 않는 듯한 얼굴을 했었다.

이런 경우 상대가 가진 고정 관념을 깨부수는 방법 밖에 없었다.

“그 부분이면 곧 해결해 드리죠.”

“뭘 어떻게 말인가요?”

“한 시간 후에 여기서 다시 뵙도록 하죠.”

자리에서 일어나 관장실 문을 닫고 나왔다.

오랜만에 한번 실력 발휘 좀 해 줘야겠네.


<다재다능 예고 천재 176화>


176화 금의환향 (3)


* * *


나는 삼명 아트리움 사무실을 나와 강남역 근처의 문방구로 향했다.

“이렇게 주세요.”

내가 산 것은 가로 1미터, 세로 1.5미터 정도 되는 B0 용지, 그리고 드로잉용 펜, 양면테이프 등등이었다.

장혜리 관장한테 얘기한 시간에 맞춰 관장실로 다시 돌아왔다.

관장실은 꽤 넓어서 종이를 붙일 만한 공간이 많았다.

“이 기획안이 현실적인지 아닌지는 직접 확인하시는 게 좋겠죠. 백문이 불여일견이라는 말도 있으니까요.”

나는 종이를 벽에 부착하고 드로잉을 시작했다.

그릴 그림은 이곳에 오면서 미리 구상해 놓은 상황이었다.

김정균 작가한테서 획득했던 라이브 드로잉 능력.

그것이 오랜만에 발휘되고 있는 순간이었다.

특히 오늘은 컨디션이 좋아서 그 어느 때보다,

빠른 속도로 종이 위에 그림이 그려지고 있었다.


* * *


빠른 속도로 그림을 그려 나가는 민준.

장혜리는 그 광경에 입을 다물 수 없었다.

미술관 관장의 인맥을 이용하여 유명 화가를 통해,

꾸준히 그림을 배우고 있던 장혜리.

이런 방식의 드로잉을 보는 것은 그녀로서는 처음이었다.

엄청나게 빠른 속도로 그림을 그린다는 것도 놀라운 데,

아무런 밑그림도 없는 상태에서 완벽히 그려 내는 경지,

그야말로 그림의 신이라도 강림한 것 같았다.

그렇게 그려 낸 것은 삼명 아트리움의 외관이었다.

마치 눈앞에서 그린 양 세밀하게 묘사해 놓고 있었다.

기성 화가에게 부탁하더라도 몇 시간은 족히 걸릴 그림.

그것을 채 10분도 안 되는 시간에 완성해 낸 김민준.

“어떻습니까? 아직도 현실성이 없다고 느껴지시나요?”

김민준이 완성한 그림을 바라보며,

장혜리는 뭐라 한 마디 반박할 수가 없었다.

“…….”

분명 단기간에 그려 낸 그림이다.

유명 화가도 아니고 아직 22살에 불과한,

예술계의 거장도 아닌 이 청년의 그림.

그것에 실시간으로 경탄하고 있는 것이었다.

“그럼 이번 기획안에 딱히 문제는 없는 것으로 봐도 될까요?

“음……. 그렇게 되겠군요.”

분명히 현실성 문제로 반려한다고 말을 내뱉은 이상 어찌할 수가 없었다.

다른 부분은 딱히 흠잡을 것이 전혀 없었던 까닭이었다.

콘셉트도 괜찮았고 전시회 구성도 다채로웠기 때문에.

괜히 작가로도 명성이 있는 게 아닌지 여타 화가들의 기획안보다도 논리정연하고 이해하기 쉬웠다.

“그럼 기획안은 통과된 것으로 알겠습니다. 그럼 바로 전시 일정을 조율하셔야 겠군요.”

“알고 있어요. 그건 제 권한이니 신경 쓰실 필요는 없습니다.”

“그럼 잘 부탁드리겠습니다. 강 회장님한테 직접 부탁 받은 이상 너무 미뤄지면 심기가 불편하실 지도 모르니.”

칫. 은근히 강 회장님의 관계를 어필하고 있었다.

확실한 이유 없이 개인전을 방해하고 있다 뭐 그런 식으로 보고라도 한다면, 강 회장님에게 질책을 받을 수밖에 없었다.

“전시 일정은 되도록 이른 시기에 맞추도록 진행할 테니 걱정하지 마세요.”

“관장님께서 직접 그렇게 약속해 주시니 믿고 있겠습니다.”

혜리는 민준이 여유롭게 관장실을 나서는 모습을 그저 지켜 볼 수밖에 없었다.


* * *


약 한 달 후로 전시회 일정이 잡히게 되었다.

꽤 빨리 일정이 잡힌 편이었다. 강 회장과 친밀한 사이란 것을 살짝 언급한 게 효과가 있었던 모양이다.

그렇게 정해졌겠다.

나는 곧바로 본격적인 전시회 준비를 시작했다.

이번 전시회 콘셉트 물론 지난 5년간 내가 했던 작업들.

그리고 그 성과를 총망라하는 것이었다.

그동안 트이터에 발표했던 일러스트 작품들.

수백 장이나 되는 웹툰 콘티. 출판 만화 단행본.

내가 시나리오 라이터로 참여한 게임의 플레이 영상.

영화 시나리오 원고 등등.

다양한 분야의 성과물을 전시하는 것은 물론이고, 벽에는 그런 작품을 만들면서 내가 했던 일이나 감정 등을 벽화로 표현할 생각이었다.

즉 내 5년간의 여정을 전시장 전체에 담아내는 것이 대표적인 콘셉트였다.

나는 대략 2주 동안 벽화 내용에 대한 구상에 몰두했다.

그러는 동시에 트이터를 통해 전시회에 대한 홍보글도 올렸다.

이제는 1천 2백 만 팔로워를 돌파한 트이터 계정이라 코멘트와 리트윗도 한 시간에 수백 개씩 달렸다.

[오. 드디어 개인 전시회를 하시는군요. 꼭 가겠습니다]

[어떤 전시회가 될지 몹시 기대됩니다! MJ 님이 하시는 거니까 역시 평범하지는 않겠죠?]

이왕 하는 거 되도록 많은 관객이 와 주는 것이 좋으니까.

강회장도 이번 전시회가 화제가 될수록 좋아하실 테고.

내 개인전을 위한 전시장이 준비됐다는 연락을 받고, 곧바로 삼명 아트리움에 가서 벽화를 그리기 시작했다.

밥 먹는 시간도 줄여가며 열심히 작업하는 내 옆에서는,

이곳 수석 큐레이터인 제니퍼 정이 간간이 얼굴을 비추곤 했다.

“관장님이 감시역이라도 보낸 건가요?

“아뇨. 딱히 지시를 받은 건 아니고요…….”

“그럼요?”

제니퍼 정은 얼굴을 살짝 붉히면서 뭔가를 가방에서 꺼냈다.

그것은 히어로 학교 단행본이었다.

“사실 이 작품 팬이거든요.”

“수석 큐레이터님이시면 좀 더 고상한 취미를 가지고 계실 줄 알았는데.”

“글쎄요. 큐레이터는 미술 사학과 전공에 영어 살려 취업하려다 보니 이쪽으로 온 것일 뿐이라. 그리고 취미에 우열 같은 게 있겠나요.”

“저도 그렇게 생각합니다. 장혜리 관장님은 다르게 생각하실 것 같긴 하지만요.”

“네. 그 분은 그렇죠.”

제니퍼도 장혜리 관장을 썩 좋아하는 눈치는 아니었다.

이 미술관에 그녀 같은 사람만 있는 건 아닌 게 다행이라 생각하며, 나는 건넨 히어로 학교 단행본에 사인을 해 주었다.

“감사합니다! 그런데 아까부터 봤는데 스케치 없이 바로 드로잉을 하시네요? 대단해요.”

“뭐 밑그림이야 여기 머릿속에 다 들어 있으니까요.”

“와우. 드로잉의 신이라는 얘기가 과장은 아니었군요.”

제니퍼는 외롭게 작업을 하는 도중 좋은 말상대가 되어 주었다.

그림을 그리면서 고생했던 썰을 푸는 것도 재미있었다.

벽화는 당연히 4일 만에 완성.

내가 호언장담했던 대로 이루어지는 모습을 보고, 장혜리 관장은 뒤통수라도 얻어맞은 듯한 얼굴을 하고 있었다.

벽화도 완성됐겠다 이제는 5년 간 완성했던,

일러스트나 콘티 원고를 배치할 차례였다.

그 작업도 4일을 채 걸리지 않아 완료됐다. 이렇게 전시회 준비가 모두 끝났고 남은 것은 전시회 오픈 날을 기다리는 것뿐이었다.


* * *


민준의 전시회 오픈 날이 되었다.

김민준의 개인전을 알리는 거대한 현수막이 보였다.

그 앞으로 수많은 사람이 줄서서 기다리고 있었다.

그 모습을 바라보며 삼명 아트리움 관장 장혜리는 입을 다물지 못 했다.

이렇게 줄까지 서서 기다리는 개인전은 난생 처음 봤기 때문이다.

그동안 삼명 아트리움에서 열었던 개인전은 대중 예술과는 거리가 먼 경우가 많았다.

그렇기에 예술 애호가나 미술 관련 종사자, 미대생 정도가 방문하다 보니 방문객이 많을 수가 없었다.

하지만 그 점을 감안하더라도 이렇게나 많은 사람이 몰린다는 것은. 매스컴과 SNS에서의 민준의 영향력이 엄청나다는 것을 과시하고 있었다.

거장이라 부를 수 없는 아직 22살에 불과한 청년의 영향력이 이 정도 일 줄은 장혜리로서는 모르고 있었다.

거기에 한 가지 더 남다른 점이 있었다.

다른 자존심 높은 화가들과 달리 대중에 다가가는 것도 두려워하지 않았다.

장혜리는 방문객을 한 명씩 악수로 맞이하고 있는 김민준을 멀찍이서 바라보고 있었다.

그런 그녀의 옆에는 강 회장의 측근인 박 실장도 있었다. 오늘 전시회의 결과를 궁금해 한 강 회장이 직접 파견한 것이었다.

“김민준이랑 같이 일해 보니 어떤가요?

“……단순히 유명하기만 한 게 아니라는 건 인정할 수밖에 없네요.”

“강 회장님이 눈여겨보실 정도의 역량은 있다는 것이죠. 예술적 재능 외로도 말입니다. 마이다스의 손이라는 세간의 평가도 있고요.”

장혜리로서 그 점은 확실히 인정하지 않을 수 없었다.

삼명 아트리움 관장으로서 방해를 한 것도 아니지만, 그렇다고 언론 홍보 등으로 푸쉬를 해 주지도 않았다.

하지만 민준 개인의 유명세와 SNS 홍보만으로 평범한 개인전이 될 수도 있는 것을 이렇게 커다란 이벤트로 만들어 버렸다.

“앞으로 잘 대해 두는 게 좋을 지도 모릅니다.”

“앞으로 더 거물이 될 수도 있다는 얘기인가요? 아직 22살에 불과하니…….”

“아뇨. 그것뿐만이 아닙니다. 저 청년은 장차 삼명 가문의 일원이 될 수도 있기 때문이죠.”

“네? 그건 무슨…….”

“강 회장님은 사적으로도 저 청년을 굉장히 마음에 들어 하시고 계십니다. 이번 개인전 얘기를 먼저 꺼낸 것도 그 분이니까요. 거기다 예린 아가씨의 수행 기사 얘기로는 둘이 미국에서 꽤 친밀한 사이라는 얘기도 있구요. 이 점을 봐도 아예 가능성이 없는 이야기는 아니라고 생각하지 않습니까?”

“…….”

강예린은 장차 삼명 가문의 후계자 중 한 명으로 점쳐지는 아이였다.

강 회장은 그녀를 엄하게 다루고 있지만 그녀가 가진 성실함과 잠재력 때문에,

손자, 손녀들 중에서도 가장 높게 평가하고 있다는 소문이었다.

장혜리는 몸을 살짝 떨었다.

저 민준이 혹시라도 만에 하나 사돈이 될 가능성이 있다면,

지금이라도 민준에게 더 잘 보여 두는 게 나은 선택일 수도 있었다.


* * *


“제 전시회를 찾아 주셔서 감사합니다.”

“좋은 하루 되셨으면 좋겠습니다.”

나는 전시회 입구에서 방문객 한 명 한 명과 악수를 나누었다.

오늘은 지방에서 KTX를 타고 온 사람들도 있었고, 심지어 일본에서 비행기를 타고 온 해외 팬도 있었다. 이렇게 찾아와준 것만으로 고마워서 악수 정도는 전혀 피곤하게 느껴지지 않았다.

“민준아, 오랜만이네?

국내외 팬들 뿐만 아니라 반가운 얼굴도 많이 볼 수가 있었다.

그것은 다름 아닌 강혜진이었다. 직접 보는 것은 거의 1년 만이었다.

나도 미국에서 활동할 때도 많았고 그녀도 세계 곳곳을 다니며 연주회를 하느라 바빠서 자주 볼 기회가 없었다.

“되게 열심이네. 한 명씩 다 악수를 해 주는 거야?

“뭐 첫날만이긴 한데요. 해외에서 찾아오신 분도 있으니 이 정도는 해 드려야죠.”

“대박이네. 팬들 소홀히 한 거 같아 스스로 반성하게 되네.”

“아뇨. 이건 제가 좋아서 하는 거라. 그나저나 월드 투어에는 못 가서 미안해요.”

“아니야. 너는 네 일도 바쁠 테니까. 미국에 지내면서 적응하느라 여유 없었을 거 아냐? 나도 처음 미국 유학했을 때 은근 스트레스가 많았거든. 아무튼 잘 보고 갈게. 후기도 물론 좋게 남겨야지.”

“감사합니다. 그럼 또 뵙죠.”

방문객 중에는 가연 예고 동문들도 보였다.

박철환. 고3 때만 해도 180센티 중반대의 단단한 체격을 갖고 있었는데,

운동을 좀 했는지 몰라도 지금은 더 체격이 좋아져 있었다.

“오랜만이네. 요즘은 어떻게 지내냐?

“나야 피규어 배우고 있지. 국내에 피규어 전문가 분이 계셔. 그분 곁에서 이것저것 배우고 있어.”

이미 그 전문가 분을 통해서 몇 가지 일을 받아서 하고 있다는 듯했다. 홍콩이나 일본의 클라이언트사에 납품을 하며 젊은 나이에 이미 상당한 수입을 벌고 있다는 듯 했다.

“하고 싶은 일 하게 돼서 행복하겠네.”

“당연하지. 매일 매일 즐겁다고 해야 되나? 보고 배울 사람도 곁에 있다 보니 실력도 계속 느는 느낌이고.”

“자기가 하고 싶은 일을 하며 사는 게 진짜 축복이지.”

1, 2년 있으면 자연히 업계의 톱으로서 마주하게 될 지도 모른다. 철환이한테 맡길 일은 이미 구상해 놓고 있었다. 앞으로 히어로 학교가 5천 만부 쯤 돌파해서 특별 전시회 같은 거라도 하게 되면 전시용 피규어 제작을 좀 부탁할 계획이었다.

“말만 들어도 고맙지. 앞으로도 열심히 해야겠네. 야. 근데 저기 준희 아니야?”

교복이 아니라 검은 원피스 차림을 한 매력적인 20대 여성.

고등학교 때보다도 훨씬 미인이 되어 있어서 몰라 볼 뻔했다.

“김준희.”

“으응. 오랜만이네, 김민준.”

오랜만이라 조금 어색한 듯했다.

그녀는 살짝 수줍게 웃으며 말했다.

“소식은 잘 듣고 있어. 손대는 것마다 대박이라고.”

“너도 새 웹툰 꽤 잘 나가고 있는 거 같더라?

미녀지상주의 완결 후 거의 1년 간 쉬면서 준비한 대학교 로맨스 웹툰으로 다시 한 번 히트를 기록하고 있었다. 대학교 캠퍼스 안에서의 달콤살벌한 연애를 다룬 작품으로 미녀지상주의 만큼의 흥행을 기록하고 있었다.

방문객들도 거의 다 입장하고 나는 오랜 동창들과 인사를 나누었다.

그렇게 과거를 추억하며 동창들과 즐거이 담소를 나누고 있을 때였다.

한 무리의 검은 정장을 입은 남성들이 전시회로 들어오려 하고 있었다.

그들 한가운데에 서있는 낯익은 노인과 젊은 여성의 모습이 눈에 들어왔다.

다름 아닌 강인수 회장과 강예린이었다.


<다재다능 예고 천재 177화>


177화 꿈의 무대 (1)


* * *

“자네는 항상 내가 상상하는 그 이상을 보여주는군.
전시관 자체를 하나의 작품으로 만든다는 발상이라…….“

다재다능한 크리에이터로서의 5년 간을 표현한 벽화.
미술에 조예가 깊은 강회장의 눈에도 인상 깊은 모양이었다.

“박실장으로부터 소식은 듣고 있었지. 사흘 밤낮으로 이 정도 규모의 벽화를 혼자서 완성시켰다고. 꽤나 고생했구만”
”아뇨. 즐겁게 작업했습니다. 한국에서 첫 작품전이나 마찬가지니까요.”
“5년 동안 많은 일을 한 것으로 아는데 열정이 조금도 식지 않은 것만 보니… 그 점이 자네의 가장 대단한 점일 지도 모르겠군.”

강회장은 격려하듯 내 어깨를 두드려 주었다.
전시회에 모인 사람들이 놀라워 하는 것도 당연했다.
글로벌 대기업인 삼명 그룹의 회장과 친밀하게 대화를 나누는 것.
결코 흔치 않은 광경이었던 까닭이었다.

장혜리 관장은 걱정스러운 얼굴로 강회장과 예린의 뒤를 따르고 있었다.
아마 미팅 때 있었던 트러블에 대한 얘기가 나오는 걸 걱정하고 있는지도 모른다.

“며느리 때문에 개인전 개최에 차질이 있었을 수도 있다는 얘기는 들었네.
그건 사과해두지 않으면 안 되겠군”
“아닙니다. 뭐. 지금 생각하면 무리한 계획이라고 볼 수도 있었죠.
내 드로잉 속도를 모른다면 그렇게 볼 수도 있었다.”
“이렇게 말하긴 하는데 며늘아 너는 더 할 말 없냐?”

강회장은 장혜리 관장을 흘끗 쳐다 보았다.
그녀는 죄송스럽다는 얼굴로 고개를 숙이고 있었다.
물론 그 죄송함은 내가 아니라 강인수 회장에 향한 것이었다.

삼명의 왕이나 마찬가지인 강 회장의 심기에 거슬리는 일을 했다는 것.
그것은 그녀가 가진 이 삼명 아트리움이라는,
작은 영지를 잃게 되는 결과를 초래할 수도 있으니까.

“미안해요. 이렇게 재능 있는 청년인지 몰라 보고”

그 콧대 높던 장혜리 관장이 고개 숙이고 있었다.
그 모습을 보는 것은 나름 나쁘지 않았다.


* * *

삼명 아트리움에서 열린 전시회는 2주 동안의 전시 후 완료됐다.
결과적으로 봤을 때 이번 개인전은 굉장한 성공을 거두었다.

그동안 삼명 아트리움에서 개인전을 열었던 다른 작가들,
그것도 유명 화가인 엘론의 개인전보다도 더 열띤 반응을 얻었다.

특히나 해외에서 방문한 관객들도 상당히 많았다.

[히어로 학교의 작가 김민준. 5년 간의 발자취 담은 개인전 한국에서 개최될 예정]

일본 포탈 사이트에 여러 번 뉴스 기사가 올라왔던 영향이었다.
히어로 학교가 애니메이션도 물론이고 만화 자체도 워낙 인기였기에,
비행기를 타서라도 이번 개인전에 방문한 이들이 꽤 있었다.

그렇게 방문한 일본인들이 워낙 많아서 아트리움 측에서는,
긴급하게 일본어 대응 스태프를 배치하기까지 했다.

솔직히 개인전의 결과는 스스로도 만족스러웠다.
런던에서 에밀리아의 갤러리에서 완판했을 때와는 비교도 안 됐다.

그래서 한 동안은 행복한 기분으로 지냈다.
서울 이곳 저곳을 다니며 예린과의 데이트를 즐기면서 말이다.
이 날도 선선한 봄공기와 함께 달콤한 커피를 마시면서,
영어 원서 책을 읽고 있는 예린을 바라보곤 했다.

“무슨 책을 그렇게 읽냐?“
“다음 학기에 들을 교양 수업 참고서야”
“아직 개학도 많이 남았는데 예습이야? 열심이네”
“미국 대학에서 좋은 평점을 유지하는 거 쉽지 않거든“

아직 정식으로 고백을 한 것은 아니었지만 우리는 거의 사귀는 거나 마찬가지였다.
미국에서도 자주 같이 밥을 먹고 손을 잡고 구경을 다니고는 했으니까.

“개인전 잘 된 거 축하해. 근데 이모한테 들으니까 되게 고생하면서 준비한 거라면서?”
“그래. 좀 빡세게 준비하긴 했지. 약간 그 분이랑 자존심 싸움 같은 부분도 있어서”
“요즘 민준이 너 보면 느끼는데 너무 무리하는 거 아니야? 쉬엄쉬엄 일해도 될텐데“
“발동이 걸리면 끝까지 집중해서 하는 게 습관이 됐다고 해야 되나”
“그래도 건강도 신경 써야지. 건강은 한 번 잃으면 되돌릴 수 없으니까”
“응. 그러긴 해야지. 운동도 하고”

왠지 기뻤다.
고등학교 시절부터 남들과는 거리를 두곤 하던 강예린.
그녀가 내 건강을 걱정해 주고 있다는 사실이.

“예린이 너도 기껏 외국 생활인데 좀 더 즐기며 살아도 되지 않을까?”
“일중독인 너가 얘기해도 설득력이 별로 없는 것 같은데?”
“하하. 그런가?”

우리는 함께 웃었다.
이렇게 평범한 대학생 커플처럼 웃고 떠들고 있다.
그 사실만으로도 뭔가 기뻤다.

“그러고 보니 몇 달 안 있으면 아카데미 시상식이지?”
“그래. 곧 후보작 선정 결과도 발표될 거야”
“솔직히 말해봐. 이번 영화로 몇 개나 수상할 거 같아?”
“흠……. 글쎄?“

아카데미상은 총 24개 부문이나 있었다.
가장 높게 평가되는 작품상, 감독상에 더해 주요 부문은 대략 다음과 같았다.

연기: 남자 여자 주연, 조연상
시나리오: 각본상, 각색상
시각: 미술상, 의상상, 편집상, 시각효과상, 분장상
청각: 음악상, 음향효과상, 음향편집상

몇 년 전만 해도 슈퍼히어로 영화는 아카데미에서 그리 주목 받는 존재는 아니었다.
작품성보다 오락성 위주라는 인식이 강해서 수상하는 경우가 많지 않았기에.

다만 몇 년 전 블랙팬서가 6번의 노미네이션에 3번의 수상.
조커가 11개 부문 후보작으로 선정되면서 분위기가 바뀌고 있는 추세였다.

한 달 후 예린과 함께 미국으로 돌아간 이후 후보작 선정 관련 뉴스가 떴다.

[전세계 흥행 신화를 기록한 아이언멘의 새 작품이 총 7개 부문에 후보작으로 선정]

부문은 이랬다. 남자 주연, 남자 조연, 여자 주연, 각본상, 미술상, 의상상, 시각효과상.
역대급 흥행에 이어 수상은 몇 개나 가능할 지 블랙팬서가 받은 3개 부문을 넘어설지 이목이 모아지고 있었다.

* * *

후보가 발표되자 감독이나 프로듀서는 물론이고 모든 배우, 스태프들이 들떠 있었다.
옆집 그 분도 비록 노미네이트 되지는 않았지만 아카데미 시상식에 참여할 멤버로 선택 받았다.
샐리는 감격에 겨웠는지 눈시울이 붉어져 있었다.

“아카데미 시상식에 가게 되는 순간이 오게 될 줄이야. 꿈만 같은 일이네요. 정말 고마워요!”

그러면서 샐리는 양팔을 벌려 나를 껴안았다.
남녀 간에도 거리낌 없이 이러곤 해서 이젠 딱히 아무렇지도 않았지만.

“맡으신 캐릭터를 임팩트 있게 잘 연기해줘서 조연 중에서 인기도 상당했으니까요.
충분히 시상식에 불릴 만한 가치가 있죠”

샐리 코스트너는 섹시한 러시아인 스파이 역으로 출연하면서,
대사는 많았지만 극강의 미모를 뽐내며 유명세를 탔다.

“꽤 요즘 이곳 저곳에서 제의가 오고 있다고 들었는데 맞나요?”
“이런 저런 영화에서 대본을 보내 오고 있기는 하지만 말이죠. 고마워요. 어떻게 보면 민준 씨가 준 기회나 마찬가지니까요”
“고마워할 게 있나요. 샐리한테 크게 될 떡잎이 보였으니 합격된 것 뿐이죠“

나는 오디션 때 봤던 그녀를 떠올렸다.
오디션 참가자들 그 누구보다 빛나는 재능을 갖고 있었다.

“하지만 그 때 당신 도움이 없었으면 이 배역을 못 따냈고.
이렇게 좋은 배역을 제안 받을 일 없이 엑스트라로 전전하고 있었겠죠.
당신을 만난 것이 제 인생 최고의 행운이었던 것 같아요”

샐리는 다시 한 번 나를 껴안았다.
은근히 정이 많고 감정 표현이 확실한 여자였다.

“이제 시작입니다. 앞으로 스타 여배우가 돼서 보답해 주세요”
“네!”

샐리는 힘차게 대답하고는 내게 미소 지어 보였다.

* * *

대망의 아카데미 시상식 날이 찾아왔다.
아카데미 시상식은 로스엔젤레스에 위치한 돌비 극장이라는 곳에서 개최됐다.
참석할 배우나 스태프들은 검은 리무진에 나눠 타고서 돌비 극장으로 향했다.

“좋은 밤입니다. 엇……. 브래드 씨까지 계시는군요?”

내가 타게 된 리무진에는 두 명의 스타가 이미 타고 있었다.

주인공인 로날드 대니스 주니어.
빌런 역할로 인상적 연기를 펼친 브래드 피터슨.
둘 다 각각 남우 주연, 조연 부문에 노미네이트된 상황이었다.

“오랜만이군. 그동안 잘 지냈나?”

씨익 미소 짓는 두 명의 미중년.
몇 년만 있으면 환갑이라는 나이라는 것이 믿기지 않았다.
빛나는 외모 만큼이나 둘은 촬영장 내 카리스마도 굉장했다.

간간이 재치 있는 애드립을 넣거나 유머러스한 멘트로,
심각하던 촬영장 분위기를 금세 밝게 만들곤 했다.

배우들, 스태프들 모두가 그들과 함께 영화를 찍는 것을 자랑스럽게 생각해서 사기도 자연스레 올랐다.
탑배우의 카리스마란 그런 것이었다.
브래드 옆에 앉자 그의 강렬한 시선이 느껴졌다.

“민준. 소감은 준비해 왔나?”
“아뇨. 딱히 준비는 안 했습니다만”
“미리 생각해 두는 게 좋을 걸세. 자네는 각본상 최유력 후보니까”

로날드도 동의하듯 고개를 끄덕이고 있었다.
두 헐리우드 스타 사이에 껴서 아카데미상 얘기를 하고 있다니.
샐리가 얘기했듯이 정말 꿈이라도 꾸고 있는 기분이었다.

리무진은 30분 후 돌비 극장에 도착했다.
중년의 운전기사가 우리에게 한 마디 건넸다.

“도착했습니다. 선생님들 모두 좋은 결과 있으시길 바라겠습니다“
“감사합니다”

리무진에서 내리자 TV로만 봤던 레드카펫이 모습을 드러냈다.
레드카펫 양 옆으로 수많은 기자들과 팬들이 환호하는 목소리가 들려 왔다.
모두 로날드와 브래드를 연호하고 있었다.

“미스터 대니스. 질문 하나만 드려도 될까요?”
“미스터 피터슨. 이번 영화에서는 예상 외로 빌런을 맡은 점도 그렇고 인상적인 연기로도 굉장히 화제가 됐었는데요. 이번 남우 조연상 수상은 누가 될 거라 생각하고 계십니까?“

사방에서 터지는 플래쉬.
전세계 각국에서 온 수많은 기자들이 마이크가 스타들을 향하고 있었다.
헐리우드에서 각본가로 명성을 얻기 시작한 나 또한 예외는 아니었다.

“이번 아카데미에서 각본상 수상이 유력하다는 얘기가 나오고 있는데요.
이번 수상으로 벤 에이플릭의 최연소 기록을 갱신할 거란 기대도 모으고 있습니다.
이번 각본상 수상 가능성을 본인께서는 어떻게 보고 계시죠?”

기존 기록 보유자는 벤 에이플릭이었다.
베테랑 연기자로 유명한 그는 각본가로도 상당한 재능을 갖고 있어서,
맷 데이먼과 함께 쓴 굿윌헌팅이란 영화로 25살에 각본상을 수상하기도 했다.

“솔직히 잘은 모르겠네요. 조금만 있으면 자연히 알게 되겠죠?”
“그래도 기대는 하시고 계시죠?”
“그야 물론이죠.”

나는 간결하게 대답했다.

“그렇게 보시는 이유라도 있나요?”
“간단합니다. 충분히 공을 들였고 잘 만들었다고 생각하니까요.
다만 그건 다른 작품들도 마찬가지죠. 그러니까 잘 모르겠군요”

나는 기자의 집요한 질문을 요령 있게 받아 넘기고 시상식장 안으로 들어갔다.
그러자 자리를 메우고 있는 수많은 헐리우드 스타들의 모습이 보였다.

아까 얘기가 나왔던 벤 에이플릭과 멧 데먼은 물론이고,
레온 디카프리오에 토미 크루즈 같은 한 세기를 풍미한 탑스타에,
헐리우드의 전설적인 감독인 스테판 스필버그의 모습도 보였다.

이런 자리에 후보자로서 참가하게 된 것이 신기했다.

영화 속에서만 볼 수 있었던 수많은 스타들.
태연하게 하품을 하고 있는 베테랑 배우 분도 있지만,
나는 이곳을 둘러보며 아는 배우나 감독들을 한 명씩 확인하는 것만으로도,
지루하기는커녕 매분 매초가 짜릿했다.

‘와. 재키 첸 형님까지……’

또 누가 있나 두리번 거리고 있을 때였다.
뒤에서 친숙한 한국어가 들려왔다.

“재미있죠? 영화 속에서만 봤던 분들이랑 한 공간에 있으니까”

유창한 한국어에 폭탄이라도 맞은 듯한 머리스타일.
한국 영화계의 거물이 뒤에서 내게 미소를 보내고 있었다.


<다재다능 예고 천재 178화>


178화 꿈의 무대 (2)


* * *

봉준현 감독.
기생인간이라는 영화로 아카데미 4관왕을 기록한 명감독이었다.
그것도 국제 장편 영화상, 각본상, 감독상, 작품상이라는 주요 부문에서.

한국 영화 역사에 남을 만한 인물이 나에게 미소 짓고 있었다.
이 형 왜 거기서 나오는 건데?

“봉 감독님?”
“영화 잘 봤습니다. 이번에 각본상 후보에 올랐다는 얘기는 들었습니다. 같은 한국인으로서 수상을 기원하겠습니다”
“감사합니다. 사실 저도 기생인간을 굉장히 인상 깊게 봤습니다. 그래서 감독님이 아카데미상을 수상하셨을 때 제 일처럼 기뻐했었는데…….”

기생인간은 내 인생 영화 중 하나였다.
그 만큼 오락성과 시사성을 동시에 갖춘 작품은 처음이었다.
그래서 기생인간이 아카데미 수상하는 장면을 생중계로 보면서 환호하던 것이 떠올랐다.

“봉 감독님은 이번에는 무슨 일로 오셨나요? 노미네이션에서는 성함을 못 본 것 같은데”
“아. 저는 심사 위원 자격으로 왔어요. 심사위원 중 한 명이거든요.”
“아하. 그렇군요”
“건투를 빌겠습니다. 꼭 각본상 수상하셨으면 하네요”
“감사합니다. 그랬으면 좋겠네요”

전세계 슈퍼 스타가 모인 자리에서,
영화계 거장과 한국어로 얘기하고 있다는 사실이 믿겨지지 않는다.
봉 감독과 담소를 나눈 후 시상식이 곧 시작되었다.

올해 아카데미의 MC를 맡은 것은 영국 출신의 코미디언이자 각본가, 감독으로 활약하고 있는 리키 메이스였다. 이전에 골든 글로브 시상식 MC를 다섯 번이나 맡았던 베테랑 MC.
그의 진행이 가진 특징은 바로 독설이었다. 유명 헐리우드 스타들에게도 필터링 없이 거침 없는 독설을 내뿜기로 유명했다.

“리키 메이스입니다. 왜 올해는 골든 글로브가 아니라 아카데미에 있냐고 의문스러워 하시는 분이 계실 지도 모릅니다. 이유는 말입니다만. 다섯 번이나 사회를 하다 보니 골든 글로브는 질렸거든요”

객석에서는 웃음이 터졌다. 세계에서 탑급으로 권위 있는 시상식 MC 역할을 하는 것을 질렸다고 표현한다. 이런 얘기를 아무렇지 않게 하고 또 이걸로 웃음을 이끌어낼 수 있는 건 아무나 하는 게 아니었다.

리키의 거침 없는 인트로는 계속 이어졌다.
음주 운전 사고를 냈던 여배우나, 스캔들이 있던 남배우를 은근히 비꼬아 언급하는 것은 기본이었다.

“그럼 인트로는 여기까지 하겠습니다. 알잖아요. 목줄 없는 불독처럼 제가 여러분들을 디스하고 비꼬아야 사람들이 좋아한다는 거. 뭐. 본심이기도 하고 내심 즐기지 않는 건 아닙니다만 (웃음) 그럼 시상식을 본격적으로 시작하도록 하겠습니다”

아카데미 시상식은 각 부문 별로 두 명의 시상자가 나와서, 가볍게 대화를 나눈 뒤에 시상을 한다. 올해도 물론 예년과 다를 것은 없었다.

역시 아카데미라 시상자들의 면모도 다 화려했다.
시상자 중에는 포레스트 굼프로 유명한 톰 행크도 있었고 레온 디카프리오, 검은 드레스를 차려 입은 스칼렛 한슨도 있었다.

우리 영화의 배우, 스태프들 중에 가장 먼저 수상한 것은 브래드 피터슨이었다.

“남우 조연상은…….”

1년에 수백 편의 작품이 쏟아져 나오는 헐리우드.
남우 조연상 후보의 면면도 쟁쟁했다.

“브래드 피터슨”

브래드 피터슨으로서는 두 번째 남우조연상. 남우 주연상과는 이제껏 인연이 없었지만 남우조연상도 배우에게 있어서는 굉장한 영예였다.
멋진 미소를 지어 보인 후 소감 발표를 시작했다.
미리 준비해왔는지 꽤 긴 소감 중에는 내 각본에 대한 얘기도 있었다.

“처음 각본을 건네 받았을 때 히어로 영화라는 것 때문에 약간 회의적이기도 했습니다. 하지만 정신 없이 다 읽어 보고 나니 멋진 영화가 될 거라는 감이 왔죠.”

브래드는 이따금 내 쪽을 바라 보고 말하고 있었다.

수상은 계속 이어졌다.
의상상을 받은 것은 의상 및 슈트 디자인을 맡은 신디였다.
이번 슈트 디자인이 평론가나 관객들로부터 엄청난 호평을 받았으니 받을 만도 했다. 디자인 컨셉에 내가 조금 관여했다는 것도 이미 세간에 알려져 있었다.

“이런 자리에 초대해 주신 것만으로 감사한데 이런 상을 받게 될 줄은 몰랐네요. 이번에 디자인 일을 하면서 다양한 스태프분들한테 많은 기발한 아이디어를 내주시기도 했습니다. 그 분들 그 중에서도 특히 민준 킴에게 영광을 돌리고 싶습니다. 감사합니다”

수상자 발표는 계속 이어졌다.
각 부문 수상자들은 감격에 겨워 눈물을 흘리는 건 기본에, 때론 온몸으로 기쁨을 표현하고 있었다. 영화 업계인들에게 있어서는 최고의 영광이었으니 그럴 만했다.

이제 곧 대망의 각본상이 수상될 차례였다.

“이제 곧 자네 차례구만”

뒤에서 봉 감독이 속삭이고 계셨다.
뭔가 달콤한 냄새가 나는 걸 보면 배가 고프셔서 초코바라도 드셨나 보다.

“각본상 시상은…… 벤 에이플릭과 멧 데먼이 맡아주시겠습니다. 20년 전쯤 굿윌헌팅으로 공동 각본상을 수상하신 분들이죠. 지금은 배트맨과 제이슨 본으로 더 알려져 있지만요”

벤 에이플릭과 멧 데먼.
8살 때부터 둘이 소꿉친구였다는 사실은 헐리우드에서도 잘 알려져 있었다.

“각본상을 수상한 지 20년이란 시간이 순식간에 지나갔군요.
저희가 이렇게 돼 있을 줄 그 때는 전혀 생각 못 했습니다”
“헐리우드 업계의 베테랑으로 말인가요?”
“아뇨. 뱃살 쳐진 중년 아저씨로 말이죠”

관객 사이에서 웃음이 터졌다.
두 거물 영화인의 간단한 콩트가 끝난 후 후보자 영상이 나오기 시작했다.

후보작들은 모두 쟁쟁했다.
거물 감독인 노만 폴란스키 직접 쓴 각본도 있고, 헐리우드 20년차 베테랑 작가가 써 호평을 받고 있는 전쟁 영화도 있었다.그 누가 받아도 이상하지 않은 상황이었다.
나는 두근거리는 마음으로 시상자인 벤 에이플릭을 바라 보았다.

“각본상 수상자는……”

잠시의 침묵 후 결과가 나왔다.

“민준 킴입니다”

* * *

극장 안에서 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.
같이 영화를 촬영한 수많은 배우들, 스태프들이 한 명씩 다가와 악수를 건네고 있었다.

감독인 크리스 웡은 물론,
로날드에 브래드, 스칼렛, 무니엘까지.

스크린에서는 내 수상에 축하를 보내는 영화계 거물들의 모습을 한 명씩 비추고 있었다. 그 누구보다 요란하게 박수를 쳐주고 계신 봉 감독까지도.
나는 천천히 단상 위로 올라갔다.

수많은 헐리우드의 스타들을 내려다 보았다.
이런 자리에 선다는 것이 그저 꿈만 같았다.
미리 소감을 준비해 두는 것이 좋을 거라는 브래드의 말도 이해가 갔다. 그저 감격스러워서 할 말이 떠오르지 않았다.

“지금 약간 후회하고 있습니다. 리무진을 타고 오면서 브래드가 소감을 준비해 두는 게 좋을 거라고 조언했었는데, 사실 딱히 생각은 안 해뒀거든요”

관객에서는 가볍게 웃음이 일었다.
나는 깊게 심호흡을 하면서 평정심을 되찾았다.

“여러분들은 제 우상이었습니다. 이렇게 단상 위에 서서 여러분들을 바라 보고 있자니 그저 감격스럽습니다. 처음 각본을 쓸 때는 헐리우드의 많은 재능 있는 분들이 제가 쓴 스토리를 재밌게 읽어 주시는 걸 상상하는 것만으로도 원동력이 됐습니다. 그 재미로 쓰게 된 작품이 이렇게까지 왔네요. 그저 감사할 따름입니다”

일생에 한 두 번 올까 말까한 수상 소감 발표였다.
왜 스타들이 그렇게 가족들에게 감사를 표현하나 했더니만,
막상 내가 이 자리에 서니 알 것만 같았다.

“이 영광을 제 가족과 주변 분들에게 바치고 싶습니다. 사랑하는 저희 부모님. 당신에게 자랑할 만한 아들이 되려는 노력이 저를 이 자리까지 이끈 것 같습니다. 또 외로운 타지 생활을 견딜 수 있게 옆에서 마음의 안식처가 되어준 예린이. 또 한국에 있는 분들한테도 많은 감사를 전하고 싶습니다”

나는 영화를 하면서 알게 된 수많은 이들의 이름을 언급했다.
나는 헐리우드 스타들의 박수를 받으면서 단상을 내려왔다.

이 날 우리 작품은 총 다섯 개 부문을 수상했다.
남우 조연상. 각본상. 의상상. 시각효과상. 편집상.

남우 주연상은 아쉽게도 로대주 대신, 프레스티지 이후 또 한 번의 인생 연기를 펼친 크리스 베일에게 돌아갔다. 이번 작품으로 또 체중 감량을 얼마나 했는지 거의 해골에 가까운 상태였다.
그야말로 살신성인이 아닐 수 없었다.

시상식이 모두 끝나고 스타들은 하나 둘 자리를 나오기 시작했다.
나는 로날드에게 다가가 위로의 말을 건넸다.

“아쉽게 됐네요. 이번에 꼭 받으셨으면 했는데”
“토리 스타크 역할로 아카데미상에 노미네이트된 건 처음이니까. 그것만으로 일단은 만족하고 있어”

사실 토리 스타크 역으로 한 번도 남우주연상에 노미네이트된 적이 없었다.
확실히 이번 노미네이트도 하나의 성취이기는 했다. 후보작에 오르는 것 자체도 상당한 영광이기는 하니까.

“저에게는 올해 최고의 배우였어요. 전세계의 영화 팬들도 그렇게 생각하고 있을 거에요. 헐리우드 배우들 중 아직도 인기 순위 1위를 찍으시는 것만 봐도 답이 나오죠”
“나도 그렇게 생각해”

로날드의 뒤로 불쑥 나타난 중년 신사.
브래드 피터슨이 오스카 상을 손에 쥔 채 미소 짓고 있었다.

“이거 오스카 2회 수상자 분이 염장이라도 지르러 온 모양이군”
“두 번 다 조연으로 받은 거라 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 없는 거보단 낫지?”
“철 좀 들게. 브래드”

로날드가 웃으면서 브래드의 어깨를 툭 쳤다.
로날드와 브래드는 함께 영화를 찍으며 친해져 있었다. 그나저나 둘 다 50대 중반이신데 서로 장난치는 걸 보면 20대 청년이라도 보는 듯 했다.

“민준. 브래드를 제치고 먼저 주연상을 받을 만한 좋은 각본 또 없나?”
“아니. 그런 각본이 있으면 나한테 먼저 보여주게. 나는 로날드와 달리 감독, 배우 둘 다 커버 가능하거든. 감독으로서 자네의 각본을 100퍼센트 잘 살려주겠네”
“브래드. 자네 감독으로도 좀 잘 나간다고 콧대가 더 높아졌어”

둘이 사이 좋게 다투는 모습을 보고 있다 보니 꽤 시간이 흘러 있었다.

“쌓인 얘기는 피로연으로 가서 계속 하시죠.”
“시간이 되긴 했군. 그럼 슬슬 가볼까”

나는 로날드, 브래드와 함께 극장 밖으로 나섰다.

* * *

아카데미 시상식이 끝난 후 영화인들은 여러 그룹으로 나눠져 흩어져 갔다.
늦은 시간까지 대기하고 있던 기자들과 팬들의 포위망을 뚫고서 말이다.

비버리힐즈 근처 VIP 클럽으로 향하는 이들도 있고, 비버리힐즈 내 저택에서 지인들과 조용히 파티를 즐기는 셀레브리티들도 있다.

나와 브래드, 로날드가 향하는 곳은 비버리힐즈의 월리스 애넌버그 센터라는 곳이었다. 그곳에서는 매년 아카데미 시상식이 끝난 후 베니티 페어 파티라는 피로연을 개최했다.
수상 후보나 소수 유명 인사들만 들어갈 수 있는 VVIP 파티였다. 물론 각본상 후보였던 나에게도 초대장이 도착했다.

그 안에 들어가자 눈이 휘둥그레졌다.
미국의 유명한 사람들은 죄다 모아 놓은 느낌이었기 때문에.
토미 크루즈는 물론이고 리네 젤위거, 메이저리그 스타까지……. 이곳에서 사인만 받으러 돌아다녀도 몇 시간은 걸릴 느낌이었다.

그리고 낯이 익은 인물도 한 명 있었다.
붉은 색 드레스를 입고 있는 장신의 금발 여성. 다름 아닌 그레이스 데지니였다.
그녀는 곧장 나를 발견하고 다가왔다.

“축하 드려요. 첫 노미네이션에 바로 각본상을 타게 됐군요”
“감사합니다”
“그나저나 로날드에 브래드까지. 대단한 분들이랑 같이 오셨군요. 오랜만이에요. 브래드. 남우조연상 수상은 축하 드려요”
“고마워요. 그레이스”

그레이스는 우아하게 인사를 나누고 있었다.
로날드, 브래드와 마주하고서도 다른 여자들처럼 호들갑을 떨지 않았다.
헐리우드 스타와 만나는 건 마치 익숙하다는 듯한 태도였다.

로날드와 브래드가 다른 지인들을 만나러 멀어져 간 후,
나는 그레이스와 함께 와인을 마시면서 얘기를 나누게 됐다.

“민준 씨 소감문을 TV로 봤는데 꽤 귀여웠어요. 저장해 놓고 돌려 보고 싶을 정도로”
“그건 흠… 좀 살짝 무서운데요.”
“그냥 농담이에요. 전 스토커 같은 게 아니니까. 아무튼간에 단둘이서 얘기하고 싶은 게 있었거든요”
“그게 뭔가요?”

그레이스 데지니는 전형적인 워커홀릭이었다.
때와 장소를 가리지 않고 일 얘기를 꺼내곤 했다.
나도 어느 쪽이냐 하면 워커홀릭에 가까우니 남 얘기가 아니긴 했지만.

“당신이 참여했다는 히어로 학교라는 애니메이션도 인상 깊게 봤어요”
“아. 그거 말이죠”
“오프닝 콘티는 물론이고 일부 화는 콘티를 직접 짜서 감독에게 건네줬다는 얘기도 들었죠”
“뭐. 그러긴 했습니다만. 거기까지 다 조사했다니 역시 정보 수집력이 보통이 아니시군요”
“이 정도야 당연하죠. 같이 일할 사람에 대해 잘 알아 보는 건 사업의 기본이니까.”
“사업이라. 뜸 들이지 마시고 시원하게 얘기해 주시죠”
“네. 증조부 때부터 데지니는 장편 애니메이션 제작사로서 명성을 쌓아왔죠. 이쯤 되면 대략 눈치는 채셨겠죠?”

그녀가 무슨 얘기를 하려는지 감이 잡혔다.
그레이스는 더 이상 뜸을 들이지 않고 자기 생각을 밝혔다.

“민준 씨가 만든 애니메이션 영화가 아카데미상을 수상하는 걸 보고 싶네요”

데지니 장편 애니메이션의 각본 및 총감독.
솔직히 말하자면…… 바라마지 않던 기회였다.


<다재다능 예고 천재 179화>


179화 게임 천재의 재능 (1)


* * *


“애니메이션 말이죠?”

늘 작업해 보고 싶기는 했다.

히어로 학교 애니메이션 작업에 참여했었던 것이 생각났다. 당시 오프닝 콘티 작업도 재미있었고, 그것이 애니메이션으로 만들어지는 것을 보면서 상당한 보람을 느꼈었다.

그것뿐만이 아니었다.

왈도 데지니가 1928년에 만든 단편 애니메이션을 시작으로 100년 가까이 애니메이션 명가의 길을 걸어온 데지니.

데지니의 작품을 내가 맡아 제작하게 된다는 것은 생각만 해도 흥분되는 일이다.

“데지니만 한 회사면 뛰어난 애니메이션 각본가는 얼마든지 구하실 수 있으실 텐데요.”

“그야 당신만큼 재능이 넘치는 사람은 세계 어디에도 없으니까요. 최연소 각본상 수상자라면 충분히 기대해 볼 만하다고 생각하는데요?”

그레이스는 진지한 표정으로 말했다.

그녀의 결심은 확고한 듯했다. 나에게 신작 애니메이션을 맡기고 싶다는 결심 말이다.

“아직 극장용 애니메이션 쪽으로는 생각해 둔 아이디어가 없네요. 당신의 기대에 걸맞은 수준의 기획을 짜려면 시간이 좀 걸릴 것 같은데도 괜찮은가요?”

“충분히 기다릴 수 있습니다. 물론 각본에 따라 다르긴 하겠지만, 충분한 가치가 있다고 판단되면 전격적인 지원을 약속하겠습니다. 될 만한 작품에는 비용을 아끼지 않는다. 그게 제 모토이기도 하고요.”

사실이었다. 데지니 파크의 공연을 준비할 때도 내가 요구한 오케스트라 연주를 곧바로 승인해 주었으니까.

“한번 구상해 보도록 하죠.”

“고마워요.”

내 손을 감싸쥐고 있는 그녀. 냉정한 사업가 같은 인상이었지만 그녀의 손은 의외로 따뜻했다.

“일 얘기만 해서 미안해요. 오늘은 마음껏 즐기도록 하세요. 평소에는 보기 힘든 유명 인사들도 많으니까요.”

“당연하죠. 나중에 또 뵙기로 하죠.”

나는 싱긋 미소 지어 보인 후, 수많은 유명 인사 사이에 끼어 모처럼의 피로연을 즐겼다.


* * *


결국 새벽이 되어서야 차를 타고 집으로 돌아왔다.

그레이스의 말대로 평소에 보기 드문 유명 인사들이 넘쳐 났다. 로대주와 브래드 피터슨 외에 레온 디카프리오는 물론이고 1990, 2000년대를 풍미했던 수많은 영화인들과 얘기를 나눌 기회가 있었다.

개중에는 반지의 제왕을 감독한 피트 잭슨도 있었다. 말솜씨가 코미디언 뺨치듯 좋으셔서 촬영 중 있던 재밌는 일화를 듣기도 했다.

그가 사실은 내 만화 히어로 학교의 팬이라는 의외이면서도 짜릿한 사실도 알게 되었다.

‘피트 잭슨 감독한테 오히려 사인을 해 주게 될 줄은 몰랐지.’

나는 새벽 5시라는 시간임에도 아직 도취감에 빠져 있었다. 내 조수석에 오스카라는 별명의 아카데미상 트로피가 떡 하니 놓여 있다는 것.

꿈같지만 이 모든 것이 사실이었다.

오늘 또 새로운 목표가 생겼다. 내가 만든 애니메이션 작품으로 아카데미에서 애니메이션 작품상을 수상해보고 싶다는 꿈 말이다.

‘이것도 쉽지는 않겠지만 말이지.’

신규 애니메이션을 기획한다는 것은 쉬운 일이 아니다.

마벨 영화의 속편의 경우 오리지널이 되는 작품이 존재하지만, 신규 애니메이션 작품은 스토리뿐만 아니라, 세계관, 캐릭터 등등 모든 것을 제로에서부터 창작해야 한다.

명작을 만들기로 결심한 이상 여유를 두고 최고의 기획을 구상해 보기로 했다.

그레이스도 그 정도 여유는 줄 것이다.

그녀는 욕심이 굉장히 많았지만 창작자에게 아끼지 않고 투자도 한다는 점에서 괜찮은 파트너였으니까. 제작자들 사이에서 평판도 나쁘지 않았다.

결과물의 요구 수준이 높기는 하지만 그 만한 자금과 시간을 확실히 제공하는 사람이니까.

이번에는 어떤 작품을 만들까.

얼마나 많은 사람이 내 작품을 좋아해 줄까.

행복한 상상을 하면서 늦은 잠에 들었다.


* * *


그날 오후.

요란한 휴대폰 벨소리를 듣고 잠에서 깼다.

“여보세요.”

“안녕하세요. 김 선생님 휴대폰 맞습니까?”

수화기 안에서는 일본어가 들려오고 있었다.

소년 점핑의 편집자인 우에스기의 목소리였다.

“아카데미 각본상 축하드립니다. 정말 경사가 따로 없군요. 우리나라에서도 김 선생님의 수상 소식으로 아주 난리입니다.”

“오. 그런가요?”

“직접 찾아뵙고 축하드리고 싶지만 이렇게 전화로나마 축하 말씀 전합니다.”

히어로 학교가 점점 많은 단행본 판매량을 기록하여, 거물이 되어 갈수록 우에스기의 태도는 공손해져 있었다.

히어로 학교는 현재 8천 만부를 돌파하며 올해 안에는 1억 부를 달성할 것이라 전망되고 있었다. 4년 7개월 만에 1억 부를 달성한 귀살의 칼날보다도 더 빠른 1억 부 달성이 될 거라 매스컴에서도 연일 기사를 써 댔다.

“감사합니다. 그런데 무슨 일로 전화를 주셨죠?”

“저번에 말씀 드린 히어로 학교 게임화 관련한 건 말입니다만, 각 회사로부터 받은 제안서를 공유하고 싶어서요. 메일 확인 부탁드려도 될까요?”

“네. 알겠습니다. 확인하고 다시 연락드릴게요.”

나는 메일로 날아온 제안서를 확인해 보았다.

이번에 제안서를 보내 온 곳은 총 4개의 회사였다. 번다이, 캡콘, 스퀘이드 오닉스, 코나메. 세계적으로 이름이 알려져 있는 굴지의 게임사에서서 히어로 학교 게임을 제작하기를 간절히 원하고 있었다.

그럴 만도 한 것이 요즘 하루토나 투피스, 드래군볼 같은 대작 만화 IP가 게임화되어 거액의 매출을 올리면서, 게임화 붐이 일어나고 있는 것도 사실이었으니까.

‘참……. 난 일 복도 많은 것 같네.’

데지니 애니메이션에 이어 이번에는 전 세계를 타깃으로 한 콘솔 게임이다.

나는 메일을 열어 각 회사의 제안서를 읽어 보았다.

‘흐음……. 기대했던 만큼은 아니군.’

딱히 아주 독창적인 제안서는 없었다. 아직 본격적인 기획 전 단계라서 그런 것일까, 각 회사는 자기 회사의 대표 게임을 예로 들면서 뛰어난 기획력과 기술력에 대해 역설하고 있었다.

하지만 서류상의 내용일 뿐이라 잘 와닿지 않는다.

실제 제작 현장을 보거나 개발에 참여할 디렉터나 개발진을 직접 만나 보면 다를 지도 모르겠지만.

문득 나는 한 가지 사실을 떠올렸다.

요즘에는 그다지 활용할 일이 적었지만 사람의 재능을 꿰뚫어 보는 능력이 있다는 것이었다.

‘이왕 이렇게 된 거 오랜만에 일본에 가 볼까.’

거의 2년 만의 일본 방문. 소년 점핑 사람들도 만나보고 차후를 위해 일본 게임 업계 인맥도 늘려둘 좋은 기회가 될 것 같다.

그렇게 정해진 이상 나는 예린에게 먼저 보고했다. 아마 2주 정도는 집을 비우게 될 것 같았으니까.

“이번에 일본에 좀 갔다 오려고.”

“일본에는 왜?”

“히어로 학교 게임화 관련해서 미팅을 해야 될 것 같아서 말이야.”

“전에 얘기했던 그거 말이지? 꽤 중요한 일이긴 하네.”

예린은 게임은 전혀 하지 않았지만 경제나 비즈니스 관련 잡지 같은 건 곧잘 읽곤 했다. 그래서 그런지 게임 같은 콘텐츠 업계가 얼마나 규모가 크며 유망한지 이해하고 있었다.

“같이 가면 좋을 텐데. 넌 학교가 있으니까 그것도 여의치 않을 테고.”

“그렇긴 하지. 2주나 학교에 빠질 수는 없으니까. 김민준, 너 일본에 가는 건 오랜만이지? 느긋하게 갔다 와.”

“고마워.”

자기가 해야 할 일에도 열심히고 내 개인 시간을 존중해 줄 줄도 알았다. 재벌가 손녀라고 해서 자기애가 강한 것도 아니고 이보다 이상적인 여친이 있을 수 있을까.


* * *


이틀 후 로스엔젤레스 국제공항으로 향했다.

아카데미상 수상 이후 미국에서도 알아보는 사람이 부쩍 많아져서 이제는 선글라스를 쓰고 다니는 게 편했다. 슬슬 유명 인사가 된 것 같은 체감이 들기 시작했다.

10시간에 가까운 비행 후에 도쿄 나리타공항에 도착했다. 일본의 모습은 2년 사이 거의 바뀐 것이 없었다. 경제적으로는 선진국이긴 하지만 확실히 기술로 인한 변화가 한국보단 느린 편이라는 생각이 들었다.

소위 디지털보다는 아날로그 선호 경향이 강했고, 히어로 학교 단행본이 불티나게 팔려 나가는 것을 보면 나는 그 덕에 이득을 보는 축에 속했다.

나는 미팅에 참가하기 전에 서점 투어를 다녔다.

‘이제야 실감이 나네.’

인터넷 기사로 히어로 학교 단행본 판매량에 대한 것을 여러 번 읽기는 했지만, 서점에서 직접 월간 만화 판매량 랭킹을 보니 인기가 실감이 났다.

웬만한 대형 서점에서는 히어로 학교의 신간이 제일 앞에 배치돼 있었고, 베스트셀러 랭킹 10위권에 2~3권이나 위치해 있었다.

꾸준한 스테디셀러로 자리매김하고 있었다.

“혹시 히어로 학교의 원작자이신…….”

간간이 나를 알아보고 말을 걸어오는 사람도 있었다. 이거 미국에서 뿐만이 아니라 일본에서도 선글라스를 껴야 하나.

나는 슌에이 샤에 도착해 회의실에 들어갔다.

애니메이션 제작 회의 때 쓰던 그 거대한 회의실이다.

회의 시작 전부터 수많은 직원이 테이블에 앉아 대기하고 있는 것이 보였다.

“김 선생님. 안녕하십니까.”

“안녕하십니까. 로스엔젤레스에서 이곳까지 먼 길을 와 주셔서 감사드립니다.”

들어가자마자 부장인 오니무라는 물론이고 편집부 일동이 고개 숙여 인사하고 있었다.

“이번 각본상 수상 축하드립니다!”

아카데미 정도 되는 시상식이면 일본에서도 관심이 많다. 기생인간이 아카데미 4관왕을 했을 때 특별 방송을 몇 차례 하기도 하면서 몹시 부러워하고, 일본에서는 왜 그런 영화가 나오지 못 하나 한탄하던 것이 떠올랐다.

자리에 앉자마자 곧바로 회의에 들어갔다. 오늘은 각 게임사의 제안서를 가지고 검토하기 위한 내부 회의를 하는 날이었다.

구체적인 프로젝트 시작은 개발사를 선정하고 계약이 성사된 이후의 일이었다.

“김 선생님. 제안서는 물론 검토해 보셨겠지요? 어느 회사가 가장 괜찮아 보이십니까?”

“물론이죠. 다들 그럴듯하더군요. 네 회사 모두 실적도 괜찮고 규모도 있고요.”

기획서에 대한 감상을 솔직히 얘기하는 편이 좋다고 생각했다.

“하지만 예전 실적이 좋고 크다고 다 성공하는 것이 아니죠. 대기업에서 거액의 금액을 투자한 프로젝트가 쪽박을 차는 경우도 있고, 다키스트소울을 만든 후롬 소프트웨어처럼 중소 규모 회사에서 더 고품질의 게임을 만드는 경우도 있고요. 왜 그런 경우가 생긴다고 생각하십니까?”

내 질문에 오니무라 부장은 곰곰이 생각하고 나서 대답했다.

“아마 개발진의 역량이 달라서가 아닐까요. 후롬처럼 소규모 정예로 이루어진 회사도 세상에는 있겠죠.”

“네. 제 생각도 비슷합니다. 결국 사람이 만드는 거니까요. 그래서 결정을 내리기 전에 한 가지 해 보고 싶은 것이 있습니다.”

“그것은 무엇인가요? 김 선생님.”

나는 오니무라 부장의 질문에 자신 있게 대답했다.

“결정을 내리기 전에 이번에 제안서를 보내 준 회사 네 곳을 직접 방문해 보고 싶습니다.”


<다재다능 예고 천재 180화>


180화 게임 천재의 재능 (2)


* * *


“결정을 내리기 전에 이번에 제안서를 보내 준 회사 네 곳을 직접 방문해 보고 싶습니다.”

번다이난코, 캡콘, 스퀘이드오닉스, 코나메.

4곳의 게임사에 내 제안을 담은 연락이 갔다.

각 개발사에서는 정말 내 원작을 간절하게 원하던 모양인지, 내 제안을 흔쾌히 승낙해 주었다.

코나메 단 한 곳을 빼고는.

[회사 보안상의 문제로 죄송하지만 불가합니다]

사내 보안이 다른 곳보다도 철저한 회사라고 하더니 그런 건가. 어쨌든 코나메는 쿨하게 보내 주기로 했다.

메탈 기어 시리즈 개발자인 코지마를 내쫓은 것도 그렇고 게임 개발력에 대해서도 요즘 평판이 그리 좋지 않았으니까.

물론 다른 회사에서도 정보 보안에 대해서는 꽤 신경 쓰는 듯했다. 사내 직원이 직접 가이드로 나와서 안내하는 일종의 투어 형식으로 진행된다는 연락을 받았다.

민감한 기밀이 있을 수 있으니 당연히 마음대로 돌아다니게 두진 않겠지만, 직원을 일일 가이드로 붙일 정도면 내 환심을 사려고 꽤나 노력하는 듯했다.

나는 번다이난코 - 스퀘이드오닉스 - 캡콘 순으로 투어를 다니기로 했다.

번다이난코 게임즈가 있는 시나가와구로 향했다. IT 관련 기업이 상당수 소재하고 있는 곳이었다.

번다이난코는 이름 그대로 번다이와 난코의 합작회사였다. 번다이는 물론 건담으로 유명했고, 난코는 80년대 전 세계적 히트 게임인 팍맨을 개발한 곳이다.

양쪽 다 상당한 가치의 게임 브랜드를 다수 보유하고 있는 회사였기에 합병 때에는 꽤 화제가 되곤 했다.

번다이난코 빌딩 앞에 남녀 직원 한 명씩 서서 기다리고 있는 게 보였다. 한 명은 나이가 좀 있어 보이는 중년 직원. 또 다른 한 명은 젊은 여직원이었다.

“안녕하십니까. 번다이난코 홍보부의 하마다라고 합니다. 뵙게 되어 영광입니다.”

홍보부 부장을 직접 내려 보낼 정도면 상당한 대접이었다. 히어로 학교가 물론 1억 부 돌파를 앞둔 대히트작이다 보니 이상할 것이 없었다.

홍보부 부장은 개발팀 안내를 하면서도 끊임없이 자사의 개발력을 어필하고 있었다. 내 IP를 가지고 게임을 만들면 몇 백 억의 이득을 낼 수 있을 지도 모르니까, 이들로서는 굉장히 중요한 영업 기회일 터.

“만약에 저희와 계약을 하게 된다면 개발 디렉터를 맡아주실 우에다 디렉터입니다.”

“안녕하세요. 우에다입니다. 히어로 학교 원작자님을 직접 만나 뵙게 되서 영광입니다.”

내 게임을 개발해 줄 디렉터를 소개해 주기도 했다.

“우에다 디렉터는 하루토 원작의 게임에 다수 참여해주신 분입니다. 하루티밋 스톰이라는 작품은 물론 들어보셨겠죠?”

“아하. 그 게임 말이죠?”

“네. 맡겨만 주신다면 하루티밋 스톰 이상의 제 이름을 걸고 만들 생각입니다.”

전장으로 나가는 군인 마냥 결연한 표정으로 말하는 중년의 디렉터.

“말씀만이라도 감사하군요…….”

사실 하루티밋 스톰은 별로 재미를 느끼지 못 해서 체험판만 해보고 관뒀었는데…….

나는 디렉터와 함께 개발팀 내부를 둘러보았다.

아이돌즈 마스터를 포함해 수많은 히트작에 참여한 베테랑 사원들이 다수 있다는 개발팀.

하지만 다소 아쉬웠다.

언뜻 보기에도 내가 기대했던 만큼의 재능을 갖고 있는 사람은 거의 없었기 때문에.

냉정하게 말하자면 무난한 퀄리티의 작품을 양산한다는 평판에 걸맞은 수준이었다.

슌에이샤에서는 하루토나 드래군볼 게임화를 함께 진행한 실적이 있어서 이쪽을 미는 듯했지만 글쎄…….

하지만 아직 실망하기에는 일렀다.

다음에 방문할 회사는 스퀘이드 오닉스였다.


* * *


다음 회사인 스퀘이드 오닉스는 번다이난코 이상이었다. 홍보팀 팀장이 나와 인사하는 것은 물론이었다.

하지만 그것으로 끝이 아니었다.

‘이분이…… 왜 여기서 나와?’

팀장의 소개드릴 분이 있습니다는 말에, 번다이난코 때처럼 그냥 베테랑 디렉터 한 명이 나오지 않을까 싶었는데 전혀 그렇지가 않았다.

“안녕하세요. 노무라라고 합니다.”

30대라고 해도 믿을 정도로 젊은 패션 스타일에, 일본 호스트 바에서 볼 법한 샤기 컷.

파이널 파이트와 킹스 하츠의 캐릭터 디자이너이자 디렉터인 노무라 타츠야가 거기에 있었다.

“아카데미 각본상 수상 축하드립니다.”

클라우, 티피 등등 20년이 지난 지금까지 뭇 팬들에게 사랑 받는 캐릭터를 만든 디자이너가 만면에 미소를 지으며 나를 축하해 주고 있었다.

이 정도 거물을 내보낼 정도면 스퀘이드 오닉스는 꽤 진심으로 히어로 학교를 원하는 듯했다.

“평소부터 히어로 학교 팬이었기 때문에 굉장히 만나 보고 싶었는데, 이렇게 방문을 하신다고 하니 자원해서 나오게 됐습니다. 워낙 바쁘신 분이라 들었는데 시간은 괜찮으신가요?”

“물론 괜찮죠. 넉넉히 일정을 잡아 놔서 오늘 하루는 여유가 있습니다.”

“잘 됐군요! 그럼 얘기를 하면서 천천히 돌아보도록 하죠.”

스퀘이드 오닉스는 일본에서 세 손가락에 드는 개발사였다. 신주쿠의 본사 건물도 굉장히 크고 세련된 편이었다.

나는 사내에 있는 모션 캡처 스튜디오로 안내 받았다. 이것만 봐도 번다이난코와는 아예 회사 규모 자체가 달랐다. 사내에 이만한 모션 캡처 환경을 갖춘 회사가 얼마나 있을까.

“이벤트 씬 퀄리티가 일본에서 정상급인 데는 다 이유가 있군요.”

“네. 영화를 보는 듯한 씬을 만드는 것이 사내에서 굉장히 신경을 쓰는 부분이기도 해서요. 저희 회사에서 꽤 오래 전부터 투자해서 만든 스튜디오입니다.”

정작 영화에 도전했다 거하게 망한 흑역사도 있긴 했지만 말이다.

“모션 캡쳐는 헐리우드에서 많이 봐서 그런지 친숙한 느낌도 드네요.”

“맞다. 헐리우드에서 활동하셨죠. 물론 그곳에 비하면 별 거 아닐 지도 모르겠지만, 모션 캡쳐까지 직접 사내 스튜디오에서 진행하는 회사는 일본 전체에서 열 손가락에 꼽을 겁니다.”

그 다음엔 노무라를 따라 개발팀에도 들렀다. 번다이난코보다 재능 있는 사람들이 넘쳐나는 것은 아니었지만 더 많은 편이기는 했다.

사람들도 앞서 회사보다는 즐거운 표정으로 일에 몰두하고 있다는 점이었다.

“개발진의 의견을 잘 반영해주는 점이 아주 좋죠. 사내 분위기도 자유로운 편이라서.”

스퀘이드 오닉스는 개발 텀이 길기로 유명한 회사이기는 했다. 4, 5년 가까이 개발하는 경우도 많기도 하고.

역으로 보면 개발자들에 충분한 시간이 주어지는 널널한 환경이라는 것을 의미했다.

“개발자들에게 꽤 좋은 환경이라 자부하고 있죠. 크런치 모드로 개발하는 경우도 잦지 않고요..”

“좋은 환경인 만큼 좋은 개발자들도 모여 들겠군요.”

“네. 그런 셈이죠. 개발진을 위해 휴식을 위한 공간도 따로 마련해 두기도 했고요.”

한쪽 휴식 공간에 놓인 책장에는 만화책이 잔뜩 있었다. 히어로 학교 단행본도 1권부터 최신권까지 꽂혀 있는 것이 보였다. 노무라가 내 만화 팬이라는 것은 아무래도 사실인 듯 했다.

스퀘이드 오닉스 본사를 나오니 해가 저물어져 가고 있었다. 오전에는 번다이난코, 오후에는 스퀘이드 오닉스. 아직 캡콘 방문이 남아 있긴 했지만 후자가 끌리는 건 사실이었다.

“직접 안내해 주셔서 감사했습니다. 파이널 파이트에 관한 여러 개발 비화도 재미있게 들었구요.”

“네. 저야말로 김 상과 여러 얘기를 해서 즐거웠습니다. 김상도 일러스트나 캐릭터 디자인 일을 주로 하셔서 그런가 이야기가 잘 통하네요.”

“확실히 그렇네요.”

“이 다음에 혹시 괜찮으시면 식사라도 하면서 못 다한 얘기를 하시는 건 어떨까요.”

“괜찮죠. 어차피 저녁 스케줄도 비어 있기도 하고요.”

노무라는 게임 디렉터도 하는 사람이라 그런지 말빨도 굉장히 좋은 편이었다. 사실 스퀘이드 오닉스에 대해 더 많은 얘기를 들어 보고 싶기도 했다.

“잘됐네요. 여기 제 연락처를 드리겠습니다.”


* * *


다음 주 월요일.

캡콘 본사 투어만을 앞두고 있는 상황에서 나는 노무라에게 연락을 받았다.

나는 도쿄의 아카사카역에서 그를 다시 만날 수 있었다.

“그럼 장소는 제가 안내해 드리겠습니다.”

노무라를 따라 내가 향한 곳은 도쿄 아카사카에 있는 고급 요정이었다. 아카사카는 일본 국회의사당 근처에 있어서 그런지 이런 고급 요정이 꽤 많다는 듯 했다.

확실히 비싼 티가 나는 고급 요정.

일본식 건물에다 정원, 기모노를 입은 가게 여직원들이 보였다. 마치 에도 시대에라도 타임머신을 타고 온 것 같은 기분이다.

“노무라 상은 이런 곳에는 자주 오시나요?.”

“아뇨. 그렇지는 않습니다만 김 상에게 일본적인 것을 체험해 주셨으면 하는 생각에서 예약했죠. 창작자에게 있어서 여러 문화적 경험은 일종의 자산 아니겠습니까?”

“그렇네요. 뭔가 창작할 때 경험한 것에서 모티브가 나오는 경우가 꽤 있으니까 말이죠.”

확실히 자극이 됐다. 이름만 들어봤던 카이세키 요리를 먹어보는 것도 처음이었고.

“김 상. 사실 오늘 아는 사람이 한 명 더 오기로 돼 있어서 말이죠.”

“아. 메신저로 그런 비슷한 얘기가 있긴 했죠. 어떤 분인지 아직 얘기는 못 들었는데…….”

“만나 보시면 굉장히 좋아하실 거라고 생각합니다. 아니 오히려 놀라실 지도 모릅니다.”

“오. 그 정도로 거물이신가요?”

“네. 거물이시긴 하시죠. 사실 저도 E3 참관차 미국에 갔다가 친분이 생긴 지 얼마 안 되긴 했습니다만, 유명세에 비해 굉장히 소탈하시고 재미있으신 분입니다.”

“이거 기대 되네요. 노무라 상이 거물이라고 말할 정도면 보통이 아닐 텐데요?”

노무라는 살짝 미소 지었을 뿐 내 말을 부정하지 않았다.

그분이 올 때까지 우리는 한동안 게임에 대한 얘기를 시작했다.

노무라는 내 얘기를 관심 있게 듣고 있었다.

페이쓰 오더의 시나리오 및 기획에 참여한 적이 있다는 얘기와, 한국에서 한 벤처 회사의 모바일 게임 제작에 참여해 지금은 매출 10위권 안에 드는 게임이 되었다는 것 등등.

“이제껏 몰랐는데 김 상은 게임 쪽으로도 굉장히 관심이 많으시군요.”

“맞아요. 그래서 한 때 일본 쪽에서 활동할까 생각을 해본 적도 있죠. 애니메이션도 그렇지만 게임 쪽 일도 관심이 많았으니까. 하지만 미국 생활 쪽이 당시에는 더 끌렸죠.”

“그렇군요. 사실 저도 젊은 시절부터 미국에서 일해 보는 게 꿈이기는 했죠. 하지만 언어 문제가 있으니깐 말입니다. 그 점에서 김 상이 너무 부럽더군요. 아쉽게도 외국어 재능은 정말 타고 나는 것 같습니다.”

“글쎄요. 아주 어렸을 때부터 외국어를 엄청 금방 익히고 이런 것은 아니라서요.”

딱히 거짓말은 하지 않았다.

한참을 둘이서 얘기하고 있을 때 노무라의 휴대폰이 울렸다.

“김 상. 죄송한데 잠깐 나갔다가 와도 될까요? 오시기로 한 그분이 근처까지 오셨다고 하셔서 여기까지 안내를 좀 해 드려야 할 것 같습니다.”

“네. 물론이죠. 천천히 다녀오세요.”

노무라는 가볍게 목례를 하고 바깥으로 나갔다.

나는 자리에 앉아 그가 돌아오기까지 기다렸다. 노무라가 거물이라고 말할 정도의 초대형 거물이 누구일까 상상하면서.

시간이 얼마나 지났을까.

후스마(일본식 미닫이문)가 열리면서 노무라와 함께 키 작은 초로의 일본이 남성 한 명이 들어왔다.

그 사람의 얼굴을 보고 나는 솔직히 놀라지 않을 수 없었다. 미국 E3 게임쇼에서 만났다고 해서 어느 정도 거물임은 예상했지만…… 이 정도 거물일 줄은 몰랐다.

“처음 뵙습니다. 닌텐즈의 미야모토라고 합니다.”

미야모토 시게카즈.

1985년 슈퍼 마리오 형제들을 시작으로 스타팍스, 젤다 시리즈 등으로 닌텐즈를 세계적인 기업으로 성장시킨 인물이었다.

천재 게임 기획자로 미국에서도 명성을 떨치고 있는 인물로 비디오 게임계의 잡스라 불리우는 것은 물론, 2006년 미국 타임지가 선정한 아시아의 위대한 기업인 중 한 명으로 선정된 적도 있는 인물이었다.

그런 인물이 나를 만나러 찾아 왔다는 것인가?

그 뿐만이 아니었다. 미야모토가 방 안에 들어오자마자 시스템양의 목소리가 머릿속에 들려왔다.

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]


<다재다능 예고 천재 181화>


181화 게임 천재의 재능 (3)


* * *


미야모토 시게카즈.

비디오 게임계의 천재로 명성이 높은 인물이었다.

전 세계적인 인지도와 영향력은 게임 개발자 중에서 세 손가락 안에는 꼽는다. 그가 만든 마리오 형제 시리즈나 젤다의 대모험은 이름을 들으면 모르는 사람이 드물 정도였다.

한 마디로 닌텐즈를 현재의 위치까지 끌어올린 인물이었다.

“처음 뵙겠습니다. 김민준이라고 합니다.”

“반갑습니다. 미야모토입니다.”

이만한 거물이 나를 보러 온 이유.

그것을 노무라가 간단히 설명했다.

“저도 그렇지만 이분도 히어로 학교를 좋아하셔서요. 그래서 김 상을 만난다는 얘기를 하니 자기도 직접 만나보고 싶긴 하다고 하시더군요.”

“네. 맞습니다. 히어로 학교라는 작품을 즐겁게 읽고 있었던 것도 있지만, 몇 년 전부터 업계 사람들 사이에선 평판도 자자해서 궁금하기는 했죠.”

닌텐즈와는 일을 같이 할 기회는 없긴 했지만, 리어 오토마톤도 그렇고 다양한 게임 업계에 작곡이나 캐릭터 디자인 쪽으로 주기적으로 일을 맡아 하긴 했다.

“거기다 아카데미상 수상을 했다는 얘기도 듣고 꼭 만나보고 싶더군요. 한 명의 창작자로서 현대의 다빈치라고 불리는 사람한테 관심이 없을 수가 있겠습니까.”

호탕하게 웃고 있는 미야모토.

그의 눈은 나에 대한 호기심으로 번뜩이고 있었다.

그를 천재의 반열에 오르게 한 것은 그 호기심과 탐구심일지도 모른다는 생각이 문득 들었다.

“이거 몸둘 바를 모르겠네요. 사실 저도 닌텐즈 게임을 하고 자라서 미야모토 씨를 늘 존경스럽게 생각하고 있었습니다.”

“이거 고맙군요. 그럼 서로 궁금한 것도 많을 텐데 즐거운 식사가 될 것 같군요.”

나는 미야모토, 노무라와 식사를 하면서 많은 얘기를 들었다.

파이널 파이트, 마리오, 젤다 등 많은 전설적 게임의 개발 비화는 물론이고, 아이디어 구상과 창작 방식에 대한 이야기도 나왔다.

미야모토는 밝고 소탈한 인상이었지만 이 얘기를 할 때는 더 없이 진지했다.

“아이디어 구상은 물론 많이 생각하는 것만 한 게 없죠. 뚝딱 하고 나온 아이디어가 좋은 경우도 있지만, 그냥 저냥한 아이디어를 다듬는 과정이 훨씬 중요한 거 같네요.”

“그렇게 구상한 아이디어는 메모 수첩 같은 곳에 적어둔다거나 하시나요?”

“뭐. 그렇죠.”

[재능 흡수 가능한 물건이 주변에 존재합니다]

시스템양의 목소리는 미야모토의 품 안에서 들려오고 있었다.

미야모토는 아이디어와 기획력만으로 세계 게임 시장을 평정한 남자였다. 고로 이번에도 메모 수첩 안에 그의 재능이 담겨 있을 가능성이 컸다.

“나이가 들수록 기억력에 한계를 느끼게 되서, 오래전부터 괜찮은 아이디어는 항상 기록하고 있습니다.”

미야모토는 품 안에서 낡은 수첩을 하나 꺼냈다.

“이 수첩은 말이에요. 누가 천만 달러에 팔라고 해도 절대 팔지 않을 겁니다.”

미야모토는 웃으면서 얘기했다. 다른 사람도 아니고 미야모토가 얘기하는 것인 만큼 무게감이 남달랐다.

사실 슈퍼 마리오 형제들, 젤다의 대모험은 물론이고 닌텐 피트나 대뇌 트레이닝DS 같은 초히트 게임마저 미야모토의 아이디어에서 시작됐다는 얘기가 있었으니까.

매크로소프트 같은 경쟁 기업한테는 천만 달러 이상의 가치가 있을 것이다.

‘읽어 보고 싶다.’

미야모토의 게임 기획의 재능과 현장에서 수십 년간 쌓아온 경험을 손에 넣을 수 있다면……. 이번 히어로 학교의 게임화에 도움이 될 수 있을 지도 모른다.

눈앞의 메모 수첩을 살짝 읽어 보기만 하면 된다.

어떻게 하면 자연스럽게 그게 가능할지 생각하면서 때를 기다렸다.

기모노를 입은 여점원들이 차례차례 내놓는 요리를 맛보면서, 일본식 술인 사케를 조금씩 맛보았다. 술이 들어가면서 자리는 더욱 떠들썩해졌다.

어느 정도 자리가 무르익었다 싶었을 때 나는 슬슬 운을 뗐다.

“메모로 아이디어를 정리하신다고는 들었는데, 미야모토 상은 어떤 식으로 적으시는지가 궁금하긴 하네요.”

“그런가요? 그렇게 특별할 건 없는데 말이죠.”

“저도 그렇게 특이한 건 아니지만 이런 식으로 만화 아이디어를 적고는 합니다.”

내가 먼저 메모용 노트를 꺼내 들었다.

미야모토가 내 만화 히어로 학교를 좋아한다는 건 그냥 인사치레는 아니었던 듯했다. 호기심 어린 눈으로 내가 꺼낸 메모용 스프링 노트를 바라보고 있었다.

여기에는 러프 스케치가 수십 장 이상 빼곡하게 들어차 있다.

“히어로 학교의 러프 콘티죠. 여러 버전을 그린 다음에 그중에 괜찮은 것을 선별해서 합치는 식으로 작업을 합니다.”

“분명 러프 스케치인데도 상당한 레벨이군요. 인상 깊네요.”

“저도 미야모토 상의 메모를 잠깐 읽어 봐도 될까요?”

내 것을 먼저 보여 주고 나면 상대도 딱 잘라 거절하기 힘든 것이 사람 심리다. 소위 기브 앤 테이크의 법칙이라고 할까.

“나만 알아 볼 수 있게 쓴 거라 알아보긴 힘들겠지만, 괜찮으시다면 잠깐 보여 드리죠.”

내가 원했던 대로 흘러가고 있었다.

미야모토 상이 펴 보인 메모 수첩을 조금씩 살펴보았다.

“오래 전에 닌텐 피트를 처음 구상하던 때의 메모죠.”

운동을 보조하기 위한 게임인 닌텐 피트.

모션 컨트롤러의 활용법을 다각도에서 고찰하고 있었다.

단순히 게임의 디자인뿐만 아니라 모션 컨트롤러에 대한 개선점에 대한 메모도 적혀 있었다. 메모 안에는 미야모토의 게임에 대한 열정이 고스란히 엿보이고 있었다.

나는 메모 중 한 구절을 읽어 보았다. 그리고 다음 순간 시스템양의 목소리와 함께 재능 흡수가 시작되었다.

[재능 흡수를 시작합니다]


* * *


미야모토는 자신의 인생 경험을 통해 아이디어를 발견해 냈다.

달리기를 소재로 만든 슈퍼마리오 형제들.

그것은 게임 역사상 가장 많이 팔린 게임이 되었다.

어린 시절 친구들과 시골 산에서 보물찾기를 하고 놀던 경험.

그것은 게임으로 옮겨져 젤다의 대모험이 되었다.

그것은 끊임없는 탐구심에 있었다. 재미란 무엇인가, 사람들은 어떤 게임을 재밌어 하는가에 대한 탐구심.

그는 그것을 항상 생각하고 있었고 세계 최고로 재밌는 게임을 만드는 것이 한결 같은 그의 인생 최대 목표였다.

그 목표를 위해 스타 개발자가 된 이후에도 쉬지 않고 달려왔다. 자기 자신을 지나치게 과신하지도 않았고, 여러 업계 사람들, 동료들과 만나며 어떤 게임이 재미있는지 토론하는 등 소통을 게을리 하지도 않았다.

‘이건 어떨까? 이거면 분명 남녀노소 재미있어 하지 않을까?’

좋은 아이디어가 떠오르면 회사 사람들과 얘기하면서 아이디어를 개선해 나갔다. 그야말로 게임에 모든 것을 바친 듯한 인생이었다.

[재능 흡수가 완료되었습니다]

나는 눈을 떴다.

바로 그 순간부터 머릿속에 샘솟고 있었다. 히어로 학교 게임을 어떤 식으로 만들면 재미있을까 하는 아이디어가 말이다.

빨리 집으로 가서 이 아이디어를 구체화하고 싶을 따름이었다.


* * *


“오늘은 만나서 반가웠습니다. 게임화 프로젝트 성공하기를 기원하겠습니다.”

“감사합니다. 미야모토 상을 직접 뵈니 정말 좋은 자극이 됐습니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다.”

나는 미야모토와 노무라에게 작별 인사를 건넸다.

미야모토나 노무라나 상상도 하지 못 할 만큼 많은 것을 얻었다.

전철을 타고 호텔로 돌아왔다. 오랜만에 술을 많이 마셔서인지 머리가 어질어질했다.

그럼에도 숙취해소제를 사 마시고선 책상 앞에 앉았다.

머릿속에 자꾸 떠오르는 아이디어들 때문에 어차피 이대로는 제대로 잠을 잘 수 없을 것이었다.

잠을 자더라도 머릿속에 떠오른 아이디어를 전부 수첩에 털어 넣은 다음에 잘 생각이었다.

‘이건 분명히 대박이 날 거야.’

RPG 게임 속에서 레어 아이템 위치가 적혀 있는 지도라도 발견한 사람처럼 흥분이 가시지 않는다.

아마도 이게 젊은 시절부터 미야모토가 느꼈던 감정일까.

히어로 학교의 콘셉트부터, 게임 시스템, 미니 게임 아이디어 등등 이것저것이 머릿속에 떠오르고 있었다.

나는 태블릿을 켜놓고 그 위에 아이디어를 전부 메모하기 시작했다. 오후 10시부터 시작된 구상.

정신을 차려 보니 어느새 노트 반 권 분량의 스케치가 그려져 있었고, 어느새 해는 중천에 떠있었다.


* * *


다음 날 마지막 세 번째 회사인 캡콘을 방문했다.

캡콘은 마물촌, 락맨, 스트릿 파이팅 시리즈의 제작사로 유명했다. 그밖에도 바이오해저드, 데빌머스트크라이, 역전의 재판 등등 대전 격투, 액션, 어드벤처, 호러 등등 장르를 가리지 않고 수많은 명작을 양산해 왔다.

닌텐즈나 스퀘이드 오닉스처럼 구 IP를 잘 활용만 해도 향후 10 ~ 20년은 잘 먹고 살 수 있을 만한 회사였다.

캡콘도 앞서 다른 회사가 그렇듯 성대하게 나를 환영해 줬다. 번다이난코처럼 가이드 역할을 해 줄 베테랑 직원과 디렉터가 나와 개발팀을 소개해 주었다.

게임 회사 세 군데를 모두 돌아 본 끝에 나는 슌에이샤로 향했다. 세 군데 중 어느 회사에 게임화 프로젝트를 맡길 것인지 결과에 대해 얘기하기 위해서였다.

회의실에 오니무라를 비롯한 팀장급 인원 여럿이 앉아 있었다.

오니무라는 기대에 찬 얼굴로 내게 물었다.

“정하셨습니까?”

“네. 정했습니다.”

“어느 회사와 진행하는 것이 좋을까요?”

“스퀘이드 오닉스가 좋을 것 같군요.”

모두 대기업에 일본에서 열 손가락 안에 드는 회사였다. 개발진의 역량을 따져 보았을 때도 아주 큰 차이는 보이지 않았다.

하지만 내가 구상한 기획에 잘 맞을 만한 게임을 만들어 줄 것은 스퀘이드 오닉스라고 판단했다. 충분한 CG 기술력도 있고 개발력, 마케팅력도 상당하다.

거기다 이번 작품에 디렉터를 맡아줄 노무라와도 궁합이 잘 맞을 것 같다는 점도 있었다.


* * *


“저희를 선택해 주셔서 감사합니다. 후회하시지 않을 만큼 열심히 만들어 보겠습니다.”

노무라는 연락을 받고 기쁨을 감추지 않았다. 이 정도 짜릿함을 느낀 것은 킹스 하츠와 관련해 데지니와의 제휴가 성사된 이래였다.

노무라의 책상에는 히어로 학교 주인공과 히로인의 피규어가 놓여 있었다. 회사의 이익 이전에 히어로 학교의 팬이었기 때문에 이번 작품을 자신의 손으로 만들어 낼 수 있다는 것은 여간 기쁜 일이 아니었다.

“네. 저야말로 잘 부탁드립니다. 그나저나 곧 언론에 발표되면 난리가 나겠군요.”

“그렇겠죠. 소년 점핑과 저희 스퀘이드 오닉스의 합작은 좀처럼 보기 힘든 일이니까요.”

“개발이 본격적으로 시작되는 건 언제쯤이 될까요.”

“계약 관련 일이 마무리 되고 기획에서부터 새로 시작해야겠죠. 실제 개발 스타트는 반 년 쯤은 있어야 할 것 같습니다. 개발진은 마침 킹스 하츠 개발팀 일정이 비어 있기에 투입되지 않을까 싶고요.”

“아직 시간은 많이 남아 있군요. 시점 상 조금 이를 수도 있지만 한 가지 기획에 관한 제안을 해도 괜찮을까요?”

“기획 말인가요?”

“네. 게임화에 관한 아이디어를 조금 정리해 놓은 것이 있어서요. 베테랑 기획자이신 노무라 상에게 한번 보여 드리고 싶었습니다.”

노무라는 호기심이 일었다.

김민준은 만화, 영화, 게임 등 여러 장르를 오가며 뛰어난 작품을 내온 크리에이터인 만큼, 아이디어 뱅크로도 유명했다.

게임에 관심이 많다더니 뭔가 좋은 아이디어라도 있는 걸까?

들어 두어서 결코 나쁠 것은 없었다.

“물론 괜찮습니다. 김 상이 낸 아이디어라니 굉장히 궁금해지는군요.”

“네. 그럼 준비한 메모를 보여 드리겠습니다.”

웹캠을 통해 민준의 메모 노트가 모니터 화면에 나타났다.

민준은 노트를 넘기면서 구상했다는 아이디어를 설명하기 시작했다.

‘이…… 이건?’

노무라는 민준의 설명을 듣고는 놀라움을 감추지 못 했다.


<다재다능 예고 천재 182화>


182화 게임 천재의 재능 (4)


* * *


민준은 PPT를 이용해 준비한 아이디어를 노무라에게 설명했다.

히어로 학교의 세계를 배경으로 한 RPG 게임의 기획. 게임의 콘셉트나 세계관은 물론이고 진행 방식 등, 몇 주 간 생각한 이런 저런 아이디어가 가득 담겨 있는 충실한 내용이었다.

설명하는 내내 노무라는 묵묵히 민준의 설명을 듣고 있었다.

‘이 사람은 대체…….’

노무라는 거의 20년이 넘게 스퀘이드 오닉스에 재직한 베테랑 중의 베테랑이었다. 킹덤 하스 등 대형 프로젝트의 디렉터까지 역임한 인물이다.

그런 사람인 만큼 민준이 가져온 아이디어의 가치를 알아 볼 수 있었다.

단순히 창의적이기만 한 것이 아니었다.

게임 제작에 대해서 잘 알고 있지 않으면 나오기 힘든 아이디어도 많았다.

“이거 놀랍군요……. 이 정도까지 생각하셨다니……..”

누가 썼 지 모르고 이 기획안 내용만 읽었다면,

게임 업계에 오래 몸담은 이가 쓴 것으로 착각했을 것이다.

“게임에 등장할 배경에 대해서도 많이 생각해 봤습니다. 히어로 학교는 미국 샌프란시스코와 일본 도쿄를 합쳐 놓은 세계관이니 만큼, 각 도시의 명소를 등장시키는 것도 재미있을 것 같았고요.”

심지어 샌프란시스코의 명소인 금문교나 빌런들이 수감돼 있는 알카트라즈 섬.

도쿄 타워. 시부야 등 게임화가 될 만한 주요 장소의 콘셉트 아트까지 그려 왔다.

상세한 맵 디자인과 발생할 이벤트의 아이디어까지 그림을 통해 효과적으로 전달하고 있었다.

마지막에 소개한 미니 게임 아이디어까지 진짜 게임에 구현된다고 하면, 팬들은 물론이고 일반 게이머들도 충분히 즐길 수 있을 만한 것이었다.

노무라는 감탄하지 않을 수 없었다.

이만큼 참신한 아이디어로 꽉 찬 기획안은, 지금의 자신도 못 낼 것 같다고 생각했기 때문이었다.

‘무서운 재능이다.’

만능의 천재라는 별명은 역시 아무한테나 붙는 이름이 아니다.

캐릭터 디자이너로도 게임 디렉터로도 성공을 거두어 회사 안에서나 밖에서나 인정 받는 노무라였지만, 민준은 자신과는 차원이 다른 젊은이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

“어떤가요?”

“완벽합니다. 이 내용을 개발진에게 보여 주면 다들 환호하겠는데요?”

“다행이네요. 꼭 노무라 상이 괜찮은 아이디어를 취사선택해서 게임 제작에 활용해 주세요.”

“감사합니다. 김 상의 귀중한 아이디어를 가지고 스퀘이드오닉스 전 직원의 힘을 합쳐서 최고의 게임으로 구현해 내도록 하겠습니다.”

이 순간 노무라는 한 작품을 떠올렸다.

그것은 바로 데지니와 합작해 성공시킨 킹스 하츠라는 작품이었다.

1, 2편에 성공에 이어 수많은 속편이 등장하며 현재는 스퀘이드오닉스의 대표 IP 중 하나가 되었다. 민준의 아이디어를 게임에 잘 녹여 낸다면 히어로 학교의 게임화 작품도 미래의 킹스 하츠가 될 수도 있었다.

‘꼭 그렇게 만들어야지.’

노무라는 킹스 하츠 프로젝트 때와 같은 흥분이 온몸을 휘감는 것을 느꼈다.


* * *


노무라의 반응은 굉장히 긍정적이었다.

나는 그에게 특히 호평을 받은 아이디어를 정리했다.

특히 신경을 쓴 것은 히어로 학교 세계관의 컨셉 아트였다.

히어로 학교의 세계관의 중심이 되는 캐피탈(capital)이라는 도시는 샌프란시스코와 도쿄를 합친 콘셉트였다.

그래서 도쿄 방문 중에 찍은 사진은 물론이고, 샌프란시스코에도 현장 답사 차 방문하여 콘셉트 아트와 맵 구상을 완성시켰다.

30장에 가까운 콘셉트 아트를 모두 완성시켜 보낸 지 보름 후, 나는 노무라로부터 직접 연락을 받았다.

“민준 씨가 보내 주신 콘셉트 아트를 포함해서 기획안을 디렉터 회의에서 발표했습니다.”

“반응은 어땠나요?”

스퀘이드 오닉스의 베테랑이 모인 내부 디렉터 회의.

그들이 내가 준비한 게임 콘셉트에 대해 어떤 반응을 보일 지가 궁금했다.

“굉장히 열띤 반응이었습니다. 디렉터 회의에서 이만큼 긍정적인 반응을 보는 것은 오랜만이었네요. 과장이 아니라 킹스 하츠 때 이상의 반응일 지도 모릅니다.”

몇 달 후 히어로 학교 게임화 프로젝트가 본격적으로 시동함과 동시에, 전세계의 수많은 매스컴에 히어로 학교 게임화 프로젝트에 관한 기사가 떴다.

기사가 나오자 일본은 물론이고 한국, 미국의 팬들은 환호했다.

히어로 학교의 전 세계 1억 부 달성이 머지않은 시점.

그런 중요한 때에 RPG 게임의 명가 스퀘이드오닉스에서 히어로 학교의 게임화를 진행한다는 얘기가 나왔으니 열광적인 반응이 나오는 것은 당연했다. 스퀘이드 오닉스와 소년 점핑의 콜라보레이션 자체도 결코 흔치 않은 일이었기 때문에 더욱 화제가 되고 있었다.

[스퀘이드오닉스에서 맡아 줄 줄은 전혀 생각을 못 했어]

[시나리오를 민준이 써준다고 하면 GOTY(올해의 게임)은 따놓은 당상 아닐까?]

미국, 유럽에 기사가 나가면서 단행본 판매도 증가하고 있었다.

안 그래도 최근 마벨 코믹스와의 콜라보 덕분에 미국, 유럽에서 판매량이 증가세이기는 했다. 나도 그렇지만 소년 점핑 편집부 입장에서도 웃음꽃이 필 수밖에 없었다.

투하블로 최성기를 구가했던 소년 점핑.

하루토와 블링크는 모두 완결이 났고 두 원작 작가의 차기작은 모두 고전 중이었다. 기대 이상의 흥행을 보였던 귀살의 칼날도 완결이 난 상황이라 소년 점핑 편집부에선 위기감이 짙었다.

그런 상황에서 히어로 학교가 혜성 같은 구원자로 등장한 것이었다.

그런 상황이라 소년 점핑 측에서는 전성기 때의 투피스 만큼이나 내 작품을 밀어줬다. 장당 인세가 오른 것은 물론이고 굿즈 판매 수입 덕분에 통장에 꽂히는 돈만 해도 억 대였다.

어머니가 경영하시는 식당 확장에 돈을 조금 투자하고, 미국에서 고급차를 한 대 뽑고도 통장 잔액이 넘쳐났다. 히어로 학교 관련해서 돈은 계속 들어올 것이다.

물론 돈 때문에 일하는 것은 아니었기 때문에, 창작 활동은 계속할 생각이었다.

나는 히어로 학교 게임화 프로젝트는 노무라에게 맡겨 두기로 하고, 이전에 그레이스 데지니에게 의뢰받았던 애니메이션 작업에 다시 몰두하기로 했다.


* * *


로스엔젤레스의 자택.

나는 소파에 누운 채 TV를 보고 있었다.

새로 산 100인치 대형 TV와 홈씨어터를 통한 애니메이션 감상.

단순히 유유자적 인생을 즐기는 것이 아니라 이것은 내 일의 일부다. 데지니 애니메이션을 만드려고 사람이 데지니 애니메이션을 몰라서는 안 되니까.

거기다 이렇게 애니메이션이나 영화를 보면서 인풋을 쌓고 있으면, 자연스럽게 새로운 아이디어가 떠오르기 마련이었다.

그러나 한 가지 문제가 있었다.

그럭저럭 괜찮은 아이디어는 떠오르기는 하는데, 바로 좀처럼 이거다 싶은 게 떠오르지 않는 상황이라는 점이었다.

무난히 괜찮은 애니메이션 줄거리는 서너 개 쯤은 뽑아 낼 수 있을 것 같다.

하지만 아카데미 애니메이션 상 수상에 도전하려면 그 정도로는 안 된다. 호언장담을 한 만큼 그레이스의 기대치도 꽤 높은 편이었기 때문.

‘알라딘은 언제 봐도 명작이구만.’

90년대에 이만한 수준을 뽑아 낼 수 있는 것은 당대에 오직 데지니뿐이었으리라. 셀 애니메이션 시절에는 확실히 자본과 시간이 지금보다 많이 들었으니까.

데지니의 명성을 되살릴 만한 애니메이션 작품.

쉽게 나오리라고 애당초 생각하지는 않았다. 할 수 있는 한 머리를 쥐어 짜내는 수밖에 없는 것이다.

“쉬엄 쉬엄 봐.”

사근사근한 목소리와 함께 달콤한 멜론 냄새가 풍겨왔다.

예린은 탁자 앞에 멜론이 담긴 그릇을 내려놓았다.

“고마워. 잘 먹을게.”

완벽한 정육면체로 잘라진 멜론 조각.

그것만 봐도 예린의 성격을 다소 짐작할 수가 있었다.

무엇을 하더라도 대충 하는 법은 없다. 내조(?)도 말이다.

나는 예린과 소파에 나란히 앉아 TV를 보았다.

평일에 그녀는 학업 때문에 몹시 바쁘다 보니 주말에서야, 이렇게 커플답게 오붓한 시간을 보낼 수 있었다.

“혹시 외숙모는 뭐라고 안 하셔? 주말마다 우리 집에 같이 있는 거 가지고 말이야.”

“오래 미국에 사셔서 그런가. 그렇게 깐깐하게 간섭하시지는 않으셔. 오히려 응원해 주고 싶다고 하시더라. 아무래도 너 아카데미에서 상 받을 때 수상 소감을 들으신 모양이야.”

“아하. 그러고 보니…….”

수상 소감에서 예린이 얘기를 꺼냈었다.

유명인이 되었다 보니 조심은 했어야 하는데 말이다.

그것 때문에 SNS 상에서 내가 언급한 ‘예린’이 누구냐 하는 것이 화제가 됐었다.

[가연고 졸업생인데요. 삼명 가문 3세 중에 로스앤젤레스에서 유학 중인 친구를 한 명 아는데요]

가연고 OB 중 한 명이 의혹을 제기해서 여러 커뮤니티에서 꽤나 달아오르고 있는 와중, 타이밍 좋게 한 아이돌 출신 연예인의 마약 스캔들 기사가 터지면서 묻혀졌다.

설마 삼명 가문에서 정보 공작이라도 한 건가? 하고 의심할 정도로 기막힌 타이밍이었다.

그런 것보다도 지금은 역시 아이디어 구상이 중요하다.

여러 거장의 재능을 얻은 후 좀처럼 느낀 적 없던 창작의 고통.

역시 목표의 허들이 높아지기 시작하니 찾아오니 느끼게 되긴 하는구나.

하기야 6년 동안 정신없이 달려오기는 했었다.

“아이디어 때문에 이렇게 고민하는 건 처음 보는 것 같네.”

“뭐. 그럴 만한 시기도 되긴 했지.”

“너무 일만 하지 말고 좀 쉬는 건 어때? 일본 갔을 때 만났다는 미야모토라는 분도 일상의 경험 속에서 아이디어를 얻는다고 하지 않았었나?”

“응. 그런 말씀을 하시긴 하셨지.”

“그럼 같이 뭔가 새로운 경험이라도 하는 건 어떨까?”

“그것도 괜찮을 거 같긴 한데. 뭐 생각해 둔 거라도 있어?”


* * *


다음 날 저녁 예린과 차를 타고서 로스앤젤레스 북동쪽에 위치한 다저스 스타디움으로 향했다. 물론 메이저리그를 관람하기 위해서였다.

“예린이 너 야구에 관심 많았었나?”

“딱히 그런 건 아닌데 아직 미국에 와서 안 가 봤잖아.”

하긴 그랬다.

미국에 오기 전만 해도 이것저것 해 보려고 계획은 짜놨었는데, 일이 바쁘다는 핑계로 미뤄 두고 있었다. 그중의 하나가 메이저리그 관람이었다.

오늘 경기장에는 굉장히 많은 관중들이 모여 있었다.

그럴 만도 한 것이 홈팀인 LA 다저스와 라이벌팀인 샌프란시스코 자이언츠의 경기가 열리는 날이었기 때문이었다. 동시에 에이스 투수인 클레이 커쇼가 선발 등판하는 날이기도 했고.

사이영상을 여러 번 받았던 투수 답게 5이닝 9삼진이라는 괴물 같은 활약을 보이고 있었다.

“커쇼 선수가 또 한 번의 삼진을 기록했습니다.”

삼진을 기록할 때마다 요란한 소리와 함께 전광판에 K라는 글자가 커다랗게 떠올랐다. 다저스 팬들은 환호성을 지르고 있었다.

그것을 바라보며 스포츠라는 것이 가진 힘을 새삼스레 깨달았다. 다인종 사회이고 인종간 갈등이 없는 것은 아니지만 스포츠를 볼 때면 그런 것은 존재하지 않는다.

“룰은 잘 모르겠지만 은근히 재미있었던 것 같아.”

“LA 팀이라서 자연스레 응원하게 되는 것도 있고 말이지.”

완봉승을 거둔 커쇼를 칭찬하는 팬들의 모습을 보며, 새로 산 포르셰에 탄 채 시동을 걸었을 때였다. 문득 한 가지 소재가 떠올랐다.

‘스포츠라…….’

이거다. 새로운 애니메이션의 아이디어가 떠올랐다.


<다재다능 예고 천재 183화>


183화 갓 애니메이션 제작 (1)


* * *


예린은 처음 본 야구 경기에 꽤 만족한 듯했다.

경기가 끝나고서 오늘 완봉승을 거둔 투수의 티셔츠까지 구매했으니.

“재미있었어?”

“응. 민준이 너는?”

“재미도 있었는데 유익하기까지 했지.”

내 말뜻을 곧바로 이해한 듯 예린은 기쁜 얼굴로 물었다.

“뭔가 좋은 아이디어라도 떠올린 거구나?”

“응. 맞아.”

“무슨 아이디어야?”

“그건 말이야…….”

야구 경기를 보며 떠올린 아이디어에 대해 설명해 줬다.

예린도 납득한 듯했다.

“괜찮은 소재인 것 같아. 대중적이기도 하고.”

“그렇지. 콘셉트랑 시나리오가 어느 정도 가닥 잡히면 나중에 보여 줄게.”

“엄청 기대된다. 꼭 보여 줘야 돼.”

예린을 집에다 데려다주고 돌아오자마자 작업을 시작했다.

좋은 아이디어가 생기면 그것을 구체화시켜 보고 싶어서 안달이 난다.

오늘도 딱 그런 상태였다.

오후 6시부터 나는 저녁 먹는 것도 잊고 시놉시스를 작성해 나갔다.

내오늘 야구 경기를 보고 떠올린 소재는 바로 스포츠. 수만 명이나 되는 사람들을 단결시키고 감동하게 하는 것.

각본 없는 드라마라고도 불리우는 그것 말이다.

스포츠를 다룬 수많은 명작 영화가 존재하기는 했지만 데지니 애니메이션에서 거의 시도되지 않은 소재이기도 했다.

하지만 내가 보기에는 충분히 시도할 만한 소재였다. 어느 나라에 사는 사람이든 올림픽이나 월드컵을 통해 열광해 본 적이 있을 테니까. 즉 충분히 대중적인 소재였다.

스포츠 경기 속에서 피어나는 우정과 라이벌 관계, 재능과 노력, 승리와 패배 같은 개념은, 관객들에게도 친숙한 개념이기도 했다.

제일 먼저 이야기의 중심이 될 주인공과 히로인, 조연 캐릭터를 그려 보았다. 성격이나 성장 배경, 외양 등을 상상해 보면서.

그 작업이 끝난 후에 본격적으로 스토리를 써 보기 시작했다.

이 작업도 너무 재미있어서 펜을 쥔 손을 뗄 수가 없었다.

그렇게 반나절은 지났을까. 자정을 갓 넘긴 시간에 간결한 시놉시스가 얼추 완성됐다.

몇 주를 끙끙 앓아도 나오지 않던 스토리에 대한 돌파구를 하루도 안 걸려 찾아낸 셈이었다.

나는 그레이스 데지니의 메일로 정리한 기획 아이디어를 보냈다.

그레이스로부터의 답장은 생각보다도 빠르게 도착했다.

[당신이 보낸 콘셉트 아이디어는 인상 깊게 읽어 보았어요. 직접 만나 자세히 들어 보고 싶군요]


* * *


나는 데지니 컴퍼니 LA 지사에서 그레이스를 다시 만날 수 있었다.

애니메이션 제작에 관련된 의뢰를 받은 지 거의 반 년만이었다.

“차근차근 얘기해 주시죠. 시간은 얼마나 걸리던 상관없으니까요.”

그레이스 앞에서 새로운 애니메이션에 대한 설명을 시작했다.

화이트보드에 내가 가져온 캐릭터와 세계관 콘셉트 아트를 하나하나 붙여 놓으면서.

사람의 마음을 움직일 때는 아이디어 자체도 중요하지만, 그것을 얼마나 맛깔나게 포장해서 얘기하는가도 중요하다.

나는 잡스라도 된 기분으로 작품 콘셉트와 개략적인 줄거리에 대한 설명을 시작했다.

“그 쬐그맣게 생긴 토끼가 주인공이라는 거죠?”

“네. 맞습니다.”

내가 구상한 이번 애니메이션은 동물을 주인공으로 하고 있었다.

그것도 회색빛 털을 가진 아담한 토끼가 주인공이다

“마음에 들어요. 동물 세계의 올림픽이라. 재미있는 소재인 것 같아요. 동물을 소재로 했다는 점이 가족 관객에게 어필이 잘될 것 같고요.”

“네. 동물이 나오는 애니메이션을 싫어하는 사람은 거의 없죠.”

왈도 데지니는 첫 작품부터 동물을 주인공으로 다루었다. 마이크 마우스에서 시작해 수많은 메가 히트 작품엔 동물이 함께 한 경우가 많다.

“보잘 것 없던 토끼가 우여곡절 끝에 올림픽 아니 주림픽(Zoolympic)에서 우승하는 이야기라. 여기까지 듣고는 아직 명작이 될지 어떨지는 모르겠네요.”

“예. 미리 보여 드린 줄거리는 정말 간략하게 추린 것이라서요. 이걸 읽어 보면 생각이 달라지겠죠.”

나는 좀 더 자세히 서술된 시놉시스를 건넸다.

그것을 빠르게 훑어 읽기 시작한 그레이스.

그녀의 눈이 점점 커지고 있었다.

비록 전 연령가용으로 기획한 애니메이션이었지만, 청소년, 어른이 봤을 때도 교훈이 있을 만한 내용을 추구했다. SNS 상에서 영화에 대한 입소문을 퍼뜨리는 것은 그들이니까.

어린이도 어른들도 모두 공감하고 감동할 만한 스토리.

스포츠를 통해 타고난 재능에 좌절하지 않고 극복해 내는 이야기를, 한 편의 애니메이션 영화 각본 속에 담아냈다.

“좋은 이야기에요. 시놉시스만 읽었는데도 말이죠. 주제 의식 자체도 세계 어디에 살던 간에 많은 사람들이 공감할 수 있는 부분인 것 같기도 하군요. 오락성과 메시지 전달 양쪽을 모두 잡으려는 야심이 드러나요.”

“지나친 욕심일까요?”

“아니요. 이 각본 자체는 양쪽을 다 잡는 데 성공했다고 봐요. 완성된 작품 안에 충실하게 반영이 되느냐가 관건이겠지만요.”

“그렇겠죠. 각본 못지않게 감독의 역할도 중요할 테니까요.”

그레이스는 시놉시스를 나에게 다시 건네주면서 말했다.

“가능하다면 전 당신이 이 작품의 감독을 맡아줬으면 좋겠어요.”


* * *


“감독을 말입니까?”

“네. 각본가가 감독까지 맡는 것은 이 바닥에서는 흔한 일이죠.”

각본가가 각본을 들고 영화사를 찾아가 감독까지 맡게 된 사례를 들은 적이 있었다. 영화 업계에서는 그렇긴 하고 애니메이션 업계는 어떤지는 잘 모르겠지만 말이다.

“기획부터 각본까지 모두 짜신 분이시니 그 누구보다 이 작품에 대해 잘 이해하고 계실 테구요.”

“뭐. 그렇긴 하지만요.”

“만화 작가로 활동했던 경험도 도움이 되실 테죠.”

공작기동대를 만든 오토모 감독도 만화가 출신으로 알려져 있었다. 영화감독에 비해 업무 부담이 크진 않아서, 20대에 애니메이션 감독으로 데뷔하는 이들도 꽤 있기도 하고 말이다.

“물론 부담이 되신다면 꼭 하지 않아도 돼요. 다만 미술, 작곡, 시나리오에 언어 쪽으로도 다재다능한 당신이 감독을 맡는다면 어떤 작품이 나올까 보고 싶어서 제안했을 뿐이니까요.”

내가 각본/감독까지 담당해서 한 편의 애니메이션을 만들어 보고 싶다는 생각은 줄곧 했었다. 그 데뷔가 데지니 애니메이션이라는 커다란 프로젝트에서부터 시작될 줄은 몰랐지만 말이다.

여기서 거절하면 두 번 다시 올 지 안 올 지 알 수 없는 기회다.

많은 사람들이 노리고 있을 만한 자리였으니까.

“해 보겠습니다.”


* * *


다음 달에 나는 그레이스와 함께 데지니 애니메이션 제작 스튜디오로 향했다.

물론 팀원들에게 인사를 하기 위해서였다.

내가 이번 작품의 감독이 될 것이라는 것은 아직 외부에 알려지진 않은 상황이다.

다소 긴장한 상태에서 스튜디오 빌딩 안으로 향했다.

“무슨 생각을 하고 있을지 알아요. 처음으로 감독을 맡게 되서 불안하시겠죠.”

“단순히 처음 감독을 하는 거면 즐거웠겠지만 말이죠.”

프로젝트의 규모를 생각하면 불안하지 않은 게 이상한 것이다.

아무리 천재라는 소리를 듣고 있기는 했지만 애니메이션 감독은 처음이니까.

“충분히 이해하고 있어요. 그래서 당신을 도와줄 조감독을 붙였죠. 소규모 애니메이션이긴 하지만 감독으로서의 경험이 출중한 분이죠. 모르는 것은 그 분에게 물어 보면 되겠죠.”

“그래서는 누가 감독이고 조감독인지 모르겠군요.”

“경험보다는 재능을 생각해서 선택한 인선입니다. 각본, 콘티, 미술, 음악적 재능까지 모두 갖춘 이는 오직 민준 당신밖에 없으니까요.”

그건 솔직히 인정할 수밖에 없었다.

아마 나 같은 사람은 세상 어디에도 없겠지.

오만이 아니라 사실이 그랬다.

“벌써부터 어떤 애니메이션이 나올 지 기대되네요.”

“애니메이션에 대해 그렇게 관심이 클지는 몰랐네요. 로대주 같은 유명 영화배우들과 알고 지내는 걸 보면 실사 영화 쪽에 더 관심이 많은 줄 알았는데요.”

“사실 20대 때까지만 해도 그랬죠. 애니메이션은 다소…… 유치하다고 생각했어요. 하지만 몇 년 전에 증조부의 소장품을 보게 된 이후 생각이 바뀌었죠.”

“뭘 보았길래요?”

“젊은 시절부터 그리셨던 수백 장이 넘는 캐릭터 스케치였죠. 그분은 그 누구보다도 애니메이션을 사랑했다는 것을 느꼈죠. 데지니 그룹은 애니메이션에 대한 그분의 애정에서부터 시작된 거예요.”

그레이스가 진심으로 그의 증조부인 왈도를 존경하고 있다는 것이, 한 마디 한 마디에서 느껴지고 있었다. 20세기를 빛낸 위대한 인물의 후손이라는 것은 역시 자랑스러울 것 같다.

“여기에요. 이번 팀에 참가할 제작진은 모두 이 안에 있을 거예요.”

회의실 앞에 멈춰 잠시 숨을 고른 후에 안으로 들어갔다.

안에서 수다를 떨고 있는 직원들의 모습이 보였다.

인종, 나이가 모두 다양한 것을 보면 데지니 사내의 다문화 정책의 영향이 엿보였다.

전 세계에서 모인 재능 있는 이들의 시선은 그레이스 옆에 서 있는 나에게 꽂혀 있었다. 애니메이터 중에는 서브 컬쳐에도 관심 많은 이들이 여럿 있는 모양이었다.

“오마이갓. 민준 킴 아냐?”

“여기에는 무슨 일로 온 거지?”

몇몇은 말 그대로 입을 다물지 못 했다.

미국인들 답게 리액션이 굉장히 요란한 편이었다.

“소개할게요. 이쪽은 민준 킴이에요. 이미 알고 있는 분들도 많겠죠.”

“만나서 반갑습니다. 민준 킴입니다.”

한 명씩 다가와 나에게 악수를 청하고 있었다.

"소문은 들었습니다. 이번 애니메이션 프로젝트에 각본가로 참여하신다는 얘기를 말이죠."

“어떤 스토리를 구상하셨을 지 궁금하네요. 오늘은 그 내용에 대해 얘기해 주는 자리인가요? 듣기 전부터 신나네요.”

유쾌한 인상의 흑인 남성의 질문에 그레이스가 대답했다.

“그것만 있는 것이 아닙니다. 한 가지 중요한 사실을 하나 발표하려고요.”

“그게 뭔가요?”

“여기 계신 민준 씨는 말이죠. 이번 프로젝트의 감독을 맡아주실 겁니다.”

그 말에 회의실 안에는 침묵이 감돌았다.

그 때 한 붉은 머리 여성이 자리에서 일어나며 외쳤다.

“부사장님, 분명 저에게 감독을 맡겨주실 거라고 하시지 않으셨나요?”

“아뇨. 그런 약속을 한 적은 없어요. 아직 괜찮은 인선이 정해지기 전이라 그렇게 될 수도 있다고 얘기했을 뿐이죠.”

“…….”

붉은 머리 여성은 불만스러운 듯 자리를 박차고 나갔다.

아마 이번 프로젝트의 감독 자리를 노리고 있던 직원인 모양이었다.

하긴 데지니 애니메이션의 감독이라면 탐 날 만한 일이기는 했다.

“방금 나가신 분은……?”

“이번 작품의 조감독을 맡아 주실 바바라라는 분이죠. 애니메이션에 관련해선 이런 저런 경험이 많으니 옆에서 잘 도와줄 거예요.”

그레이스는 아무렇지도 않다는 듯 말했다.

저분이랑 같이 호흡을 맞춰서 애니메이션을 완성시켜야 한다는 것인가?

이거 예상했던 것보다도 더 쉽지 않은 작업이 될 지도 모른다는 생각이 들었다.


<다재다능 예고 천재 184화>


184화 갓 애니메이션 제작 (2)


* * *


붉은 머리 여자가 회의실 밖으로 나갔음에도, 그레이스는 눈 하나 깜짝하지 않고 설명을 계속했다.

“민준 씨는 감독으로서의 경험은 아직 없으니, 바로 장편 애니메이션을 만드는 건 무리겠죠. 그래서 일단은 과제를 하나 드릴게요.”

“과제요?”

“네. 3분짜리 단편 애니메이션을 하나 만들어 본다면 어떤 식으로 돌아가나 파악할 수 있겠죠. 하나 완성시켜 본 후 도저히 못 하겠다 싶으면 내정된 감독 자리를 반납해도 되고요. 아직 언론 쪽에 얘기는 하지 않은 상황이니 말이죠.”

감독으로 잘 안 될 것 같으면 알아서 하차하라는 의미나 마찬가지였다. 하지만 딱히 기분이 나쁘지는 않았다. 잘못하면 수백 억 손실이 날 수도 있는 프로젝트다 보니 당연한 일이다.

“네. 좋습니다.”

여기서 포기하면 데지니 애니메이션을 감독한다는 기회는 언제 또 올지 모른다. 당연히 최선을 다할 생각이었다.

“기한은 얼마나 드리면 될까요?”

“두 달이면 충분할 것 같습니다.”

애니메이터는 아니지만, 1분 30초짜리 히어로 학교 오프닝 콘티를 짜고 제작 과정을 지켜 본 적 있으니 스케줄에 대한 감이 아예 없는 것은 아니었다.

“그럼 두 달 후에 보도록 하죠. 기대하고 있을게요.”

“네. 부사장님도 놀랄 만한 작품을 하나 만들어 보죠.”

나는 자신 있게 대답해 보였다.


* * *


그레이스가 떠난 후 나는 회의실 안에 모인 수많은 직원과 인사를 나누었다.

나이와 인종도 다양하지만 애니메이터들이라 그런지 자유로운 소울이 느껴진다고 할까. 염색은 기본이고 옷차림새도 각양각색이었다.

개중에는 수염을 삼국지 관우 마냥 길게 기른 백인 아저씨도 있었다. 대다수의 사람은 친절하게 인사를 건넸지만 물론 다 나를 반기는 것은 아니었다.

어떻게 보면 나는 부사장이 데리고 온 낙하산이다. 그래서인지 떨떠름한 얼굴을 하는 이도 꽤 있었다.

그중에서 가장 신경이 쓰이는 것은 역시 아까 자리를 박차고 나간 붉은 머리 여자였다.

나는 나에게 호의적인 직원과 점심 식사를 하면서, 그녀에 대해서 물어보았다.

“그 사람은 바바라라는 사람이에요. 이제 갓 스물 아홉이지만 인턴 때부터 이곳에서 일해서 단편 애니메이션 감독 경험은 좀 있는 사람이죠. 장편 애니메이션 감독을 맡길 줄곧 원했었고요. 그래서 이번 인선에 대해 화가 났는지도 모르겠네요.”

내게 설명을 해 준 것은 수염을 관우처럼 길게 기른 바로 그 남자였다.

“그러고 보니 소개가 늦었군요. 3D 모델링 팀 팀장을 맡고 있는 미하일이라고 합니다.”

이름과 발음으로 판단하건대 동유럽인 같은 인상의 중년 남자였다. 겉모습은 다소 차가워 보였지만 의외로 상냥한 사람이었다.

“이곳 스튜디오에는 첫 날이시라 아직 모르는 게 많으실 테죠. 그럼 간단하게 회사 안내를 해 드리도록 하겠습니다.”

“그래 주시면 감사하죠.”

나는 미하일을 따라 다니며 스튜디오에 대한 안내를 받았다.

이곳 로스앤젤레스 스튜디오 안에는 3개의 프로덕션 팀이 있었다. 미하일과 다른 팀원들이 소속된 것은 프로덕션 3팀이었고 나는 3팀을 맡게 된 것이었다.

“그리고 산하 기업인 픽서와의 협업이 많은 편입니다. CG 기술 관련해서는 업계 선두니까 마찬가지니까요.”

“역시 픽서도 대단하긴 하군요.”

픽서는 1980년대부터 업계 선두급 CG 애니메이션 기술을 가진 기업이었다. 물론 회사가 상업적으로 빛을 보는 데는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 잡스가 자비로 5천 만 달러 가량을 투자해서 도산을 겨우 막았을 정도로.

1995년에 토이즈 스토리를 개봉해 대히트를 이룬 이래 여러 명작을 내던 픽서를, 데지니가 인수한 이래 데지니는 3D 애니메이션 분야에서도 수많은 흥행작을 내고 있었다.

“그러고 보니 미하일 씨는 어떤 애니메이션을 만드셨죠?”

“겨울의 왕국 제작에 참여했습니다.”

“와. 겨울의 왕국이라면 제가 아는 그 작품 맞나요?

겨울의 왕국의 주제가인 렛잇고의 멜로디를 흥얼거리자, 포커페이스인 미하일마저도 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

“잘 기억하고 계시군요. 나온 지 꽤 된 작품이긴 한데 말이죠.”

“한국에서도 대단히 인기였고 저도 굉장히 좋아한 작품이었거든요. 제작자 분을 만나니 반갑습니다.”

“감사합니다. 저도 민준 씨가 각본을 쓰신 영화는 아주 재미있게 봤습니다. 아이언멘 시리즈 중 개인적으로 최고였습니다.”

우리는 훈훈한 분위기 속에서 덕담을 주고받았다.

“민준 씨에 대해 아직 경계하는 사람이 많긴 합니다만, 그다지 신경 쓰지 않으셨으면 좋겠습니다. 그 동안 수많은 감독을 지켜보면서 느꼈지만 감독으로서의 역량은 애니메이터 경력과 비례하는 건 아니라 느꼈거든요.”

“그럴 지도 모르겠습니다만 애니메이션 제작에 대해 남들보다 지식이 떨어지는 건 어쩔 수 없긴 하지만요.”

미하일은 잠시 생각에 잠기더니 말했다.

“그런 것이라면 제가 도울 수 있을 듯합니다. 나름 10년을 이곳에서 일했습니다. 장편과 단편을 합쳐 이제까지 참여한 것이 8작품은 넘기도 하고요.”

“그렇다면 부탁을 안 드릴 수 없네요. 감사합니다.”

잘된 일이었다. 나로서는 최고의 아군을 손에 넣은 셈이었다.


* * *


미하일로부터 단편 애니메이션의 제작 방식에 대해 간략하게 설명을 들었다.

“일단 얼마나 애니메이션 제작에 관련해 얼마나 알고 계신지 궁금하군요. 그…… 히어로 아카데미인가 하는 일본 애니메이션의 오프닝 작업에 참여하신 적이 있었다고 했었죠?”

“히어로 학교입니다. 1기의 오프닝 콘티를 만들었죠.”

나는 뮤튜브를 켜서 오프닝을 보여 주었다.

데지니의 애니와는 거리가 먼 스타일이었지만 다 보고 나서 감탄 섞인 미소를 짓고 있었다.

“이 오프닝의 콘티를 손수 작성하셨다고요? 이제야 이해가 가긴 하는군요. 이만한 센스가 있다면 2D건 3D건 크게 상관은 없겠죠.”

“그랬으면 좋겠네요.”

“그럼 실제 작업 방식을 보여 드리면서 2D와 3D의 차이에 대해 간단히 설명 드리죠.”

나는 미하일의 작업실 컴퓨터를 통해 그의 작업을 지켜보았다. 일본 유포데스크에서 봤던 것과는 정반대라고 할까.

애니메이터에게 개인 작업실이 주어진다는 것도 놀랍지만, 거의 손으로 그림을 그릴 일 없이 애니메이션 작업이 가능하다는 것도 놀라웠다.

“네. 캐릭터 원화와 스토리 콘티를 기준으로 작업한다는 것이야 동일하지만, 3D 애니메이터는 그림을 직접 그리지 않아도 되죠. 각종 3D 애니메이션 제작 툴이 있으니까요.”

“이런 걸 직접 보는 건 처음이라 흥미롭네요.”

“일본 쪽에서는 아직도 선이 비뚤어지지 않게 조심조심하면서 애니메이션을 만들고 있죠?”

“뭐 그렇죠.”

“그런 방식이 정석인 시대도 있었지만, 우리는 21세기에 살고 있으니 말이죠.”

애니메이션의 미래가 여기 있다는 느낌이라고 할까. 괜히 미국 애니메이션이 세계를 주름 잡고 있는 것이 아닌 것 같았다.

미하일의 설명을 모두 듣고 나니 조금 자신감이 생겼다. 이런 것을 아예 모를 때와는 천지 차이였다.

이내 우리는 단편 애니메이션 제작에 관해 본격적으로 얘기를 나누었다.

“제일 먼저 스토리, 캐릭터, 연출 세 가지부터 생각해 둬야겠네요.”

“맞죠. 애니메이션 감독에게 있어선 필수 요소죠.”

만화와 웹툰을 통해 가장 많이 작업해 보기도 했고 가장 자신 있는 분야이기도 했다.


“그럼 건투를 빌겠습니다.”

“네. 오늘 여러 모로 고마웠습니다.”

“아닙니다. 가기 전에 한 마디만 더 조언을 드리죠.”

“네. 그게 뭔가요?”

“바바라도 그렇고 애니메이터 출신이 아닌 당신을 고깝게 보는 사람이 몇 명 있을 수는 있습니다. 하지만 그 사람들 모두 한 가지는 똑같습니다.”

미하일은 잠시 침묵했다가 말을 이었다.

“바로 좋은 애니메이션을 만들고 싶어 하는 것이죠. 그것을 가능케 할 만한 능력만 증명된다면 다들 민준 씨를 따르려 할 겁니다.”

미하일의 말이 맞았다. 결국은 좋은 애니메이션을 만들기 위해 세계 각지에서 모인 사람들이다.

나를 따라 오면 아카데미상을 수상할 법한 애니메이션을 만들어 낼 수 있다는 확신을 심어 주면 된다.

다행히도 단편 애니메이션은 구상해 둔 것이 여러 개 아이디어 노트에 적혀 있었다. 나는 곧바로 펜과 종이를 들고 그 아이디어를 구체화하는 작업에 들어갔다.


* * *


바바라는 인턴에서 시작해 데지니 스튜디오에 근무한 지 6년 차인 직원이었다. 그녀는 그날 따라 하루 종일 심기가 불편했다.

모든 것은 오늘 나타난 민준이라는 동양인 청년 때문이었다.

3D 모델링 애니메이터로 시작해 단편 애니메이션 감독으로 여러 작품을 맡아 제작한 경력이 있었다. 그렇기에 이번 장편 프로젝트가 끝나면 감독을 맡을 수 있을 거라 기대하고 있었다.

그 기대가 오늘 아침 회의 시간에 산산이 무너졌다.

바바라는 야심만만한 직원이었다. 감독으로서 명성을 떨치고 싶다는 생각으로 이 데지니에 입사한 만큼 실망도 컸다.

미간을 한껏 찌푸린 채 직원 식당에서 식사를 하는 바바라의 옆에 앉는 청년이 있었다.

“바바라. 아직도 화나 있는 거야?”

젊은 흑인 애니메이터인 마틴 잭슨이었다. 흑인 스타인 브루노 마즈를 닮아 있어서 데지니의 브루노라는 별명을 갖고 있었다.

“화 안 나게 생겼어? 낙하산이 갑자기 훅 들어와서 내 자리를 빼앗았는데.”

“음…… 낙하산은 낙하산이라고 해도 특수부대급 낙하산이던데.”

“마틴, 뭔 소리를 하고 싶은 거야?”

“최연소 아카데미상 각본상을 탄 사람이잖아. 우리랑도 비교가 안 될 정도의 천재라고.”

“글쎄. 마이클 조단은 농구 천재였지만 야구로는 메이저 리그 문턱도 못 넘었잖아? 영화 각본이랑 애니메이션 감독이랑은 다른 일이라 생각해.”

“그 비유는 좀……. 그렇긴 하지만 무슨 말을 하려는지는 알겠어.”

“우리 데지니에 아직 여성 감독에 대한 유리 천장이 존재하는 건 아니겠지?”

“그 얘기는 좀 너무 간 거 아니냐?”

마틴의 태클에 바바라는 고개를 끄덕였다.

“미안. 좀 흥분한 거 같네. 어쨌든 난 이해 못 하겠어. 아카데미상 수상자라고 무슨 왕처럼 떠받들어야 하는 것도 웃긴 일이니까.”

“뭐. 두고 봐야겠지. 2달 후 발표한 단편 애니메이션이 수준 미달이 나오면 그레이스 부사장도 가만히 두지는 않을 것 같으니까.”

“그렇네. 망할 프로젝트에 거액을 투자하고 싶진 않겠지.”

역량이 안 된다고 판단되면 자연히 잘릴 것이고, 자신에게 그 자리가 돌아올 것이다. 바바라는 그것에 희망을 걸기로 했다.

바바라는 식사를 마치고 자기 작업실로 돌아왔다. 개인 작업실 안에는 그녀가 좋아하는 데지니 애니메이션의 굿즈가 잔뜩 있었다.

그녀가 애니메이터의 꿈을 꾸게 만든 세모를 찾아서의 대형 포스터나, 그녀가 참여했던 겨울의 왕국 캐릭터 피규어 등등. 법에 어긋나지 않는 한 어떤 식으로 꾸며도 회사에서는 딱히 터치하지 않았다.

‘일하기 최고의 환경이기는 하지.’

세계 탑급 애니메이션 스튜디오라는 명성에 걸맞는 작업 환경이었다. 할 일을 제대로 완성한다는 전제 하에 출퇴근도 자유로운 편이었다. 거기에 동료들의 수준도 모두 우수한 편이었다.

바바라는 그런 만큼 데지니에 대한 애착이 강했다. 이제 동료들과 금세기 최고의 애니메이션을 만들어 보고 싶다는 꿈을 꾸고 있는데, 거기에 엉뚱한 이방인이 들어왔으니.

오늘은 일에 집중하기 힘들었다. 그래서 할 일을 모두 끝내고 보니 평소보다 꽤 늦은 시간이 되어 있었다. 바바라는 서둘러 퇴근할 준비를 했다.

사람들이 대부분 퇴근하고 불이 꺼진 어두운 오피스.

사무실 중 한 곳 불이 켜져 있는 것이 보였다.

명패를 보니 Min Jun Kim 이라고 쓰여 있었다.

‘첫 날부터 이렇게 오랫동안 남아 있는 건가?’

마침 문이 살짝 열려 있었다.

바바라는 조심스레 문 안을 살펴보았다.

쌔근쌔근 숨을 쉬는 소리가 들려왔다.

아무래도 작업을 하다 그대로 잠에 든 모양이었다.

로스엔젤레스는 치안이 별로 좋은 편이 아니라 그냥 두고 가기도 그렇기도 했고, 첫 날부터 뭔 작업을 그렇게 열심히 하고 있나 경쟁자로서 궁금하기도 했다.

바바라는 조심스레 방 안으로 들어갔다.

민준의 책상 위에 놓여 있는 수십 장의 스케치와 설정 노트.

바바라는 그것을 읽어 보고 놀라지 않을 수 없었다.

‘이걸 이 사람이……?’

단편 애니메이션 구상 작업을 하느라 수없이 많은 애니메이션을 섭렵하고 분석해 온 바바라.

민준이 짠 애니메이션 콘티는 애니메이터 경력이 없는 사람의 것이라고 하기에는 너무나 수준이 높은 것이었다.


<다재다능 예고 천재 185화>


185화 갓 애니메이션 제작 (3)


* * *


바바라는 민준의 테이블 위에 올라와 있는 여러 권의 노트를 바라보았다. 그것은 오래 사용한 듯한 낡은 노트였다.

‘이건…….’

바바라는 펼쳐진 노트를 힐끔 바라보았다.

그녀는 이내 흠칫 하고 놀랐다. 이 노트는 캐릭터 설정이나 콘셉트 아트 등 수많은 아이디어들이 쓰여져 있는 보물고와도 같았기 때문.

일러스트레이터 겸 만화 작가로서의 명성이 하루아침에 쌓인 것이 아님을 느낄 수 있었다. 단순히 재능만으로 만들어진 것도 아니라는 것도.

민준은 노력하는 천재에 가까운 인물인 듯했다.

바바라는 민준이 젊은 나이에 성공한 건방진 천재 정도로만 생각했었다. 하지만 그 이상의 존재인 것 같았다.

높은 퀄리티의 콘티에 그동안 여러 분야에서 거둔 성공을 생각하면, 이번에도 뭔가 대단한 것을 내놓을 지도 모른다.

‘그런 것보다…….’

쌔근쌔근 자고 있는 이 녀석을 깨우기로 했다.


* * *


“이봐. 일어나 봐.”

어느 여자의 목소리를 듣고 잠에서 깼다.

아무래도 어느새 잠이 들어 있던 모양이었다.

사실 오늘 잠이 부족하기는 했다. 데지니 스튜디오에 방문하여 일류 애니메이터들을 만나볼 생각에 흥분해 있어서 인지 잠을 설쳤기 때문이었다.

나를 깨운 것은 바바라라는 여자였다.

조감독을 맡기로 돼있는 바로 그 여자 말이다.

“이봐. 첫날부터 너무 무리하는 거 아니야? 딱히 내가 상관할 건 아니긴 하지만…….”

“아. 벌써 오후 9시인가. 사무실 분위기가 너무 아늑해서 그런가 깜빡 잠이 들었나 보네. 깨워줘서 고마워요.”

“딱히 고마워할 것까진 없어. 그나저나 멋대로 방에 들어와서 미안해.”

미하일에게 듣기로 바바라는 은근히 남을 잘 챙겨주는 사람이었다. 그런 점 덕분에 팀내에서 지지도 괜찮은 편이고 나중에 장편 감독을 맡지 않을까 하는 분위기도 있었다.

그러고 보니 아직 그녀와는 인사도 주고받지 않았다.

“저는 민준이라고 합니다. 필명으로 MJ를 쓰기도 해서 MJ라고 불러 주셔도 됩니다.”

“음…… 나는 바바라라고 해.”

마지못해 나와 악수를 하는 바바라. 여전히 나에 대해 껄끄러워 하는 것이 엿보였다. 그것이 라이벌 의식인지 뭔지 몰라도.

“그나저나 뭘 그리 열심히 준비하고 있던 거야?”

“보시다시피 이번 과제로 받은 단편 애니메이션이죠.”

내 테이블 위에는 이런 저런 아이디어나 스케치가 난잡하게 흩어져 있었다.

“거기 있는 낡은 노트는 네 아이디어 노트야? 꽤 오랫동안 쓴 거 같은데.”

“네. 6년 전쯤부터 쓰기 시작했죠.”

만화 거장의 재능을 얻었을 때부터 하고 있던 습관이었다. 아무리 아이디어 뱅크가 되었다고 해도 기억력까지 컴퓨터처럼 좋아진 것이 아니었기 때문이었다.

그래서 메모하고 또 메모했다. 그렇게 쌓인 메모 노트가 두꺼운 스프링 노트로 4권이나 되었다.

“그렇게나 오랫동안이나?”

“그야 인간은 망각의 동물이니 말입니다.”

“꽤나 철저하구만. 괜히 이런 저런 업계에서 활약할 수 있는 게 아니었어.”

“혹시…… 관심이 있으면 좀 읽어 보실래요?”

“그래도 되나?”

나는 노트를 바바라에게 보여 주었다.

바바라도 원래 그림을 그리는 사람이라 그런지 굉장히 흥미롭게 노트를 읽어 보고 있었다.

“뎃생 실력은 데지니 스튜디오 내에서도 탑급인 것 같은데. 선이 굉장히 깔끔해. 이런 거 그리려면 얼마나 걸려?”

“따로 스케치 없이 바로 그리다 보니 30분도 안 걸립니다.”

“스케치 없이 그린다고? 그런 게 가능해?”

나는 내 라이브 드로잉 능력을 그녀에게 보여 줬다.

“이런 게 가능하긴 하구나. 대단한 실력이야.”

드로잉 스킬을 피로하다 보니 어느 새 시간이 흐르고 말았다.

“벌써 시간이 이렇게 됐네. 슬슬 가야겠네.”

“그렇네요. 저도 가 봐야겠네요.”

“어디에 사는지는 몰라도 밤길 조심하도록 해. 밤길에 무턱 대고 돌아다니는 건 위험하니까.”

“저야 여기 산 지 하루 이틀도 아니고 괜찮습니다. 당신도 조심하도록 해요.”

“우리 집은 여기서 별로 안 머니까 괜찮아. 그럼 가 볼게. 아무튼 네가 만들 애니메이션은 기대하고 있을게.”

“그 말은…… 단편 애니메이션 제작을 도와주실 수도 있다는 얘기인가요?”

“나도 뭐…… 조감독이라는 역할을 맡긴 했으니 도와달라고 하면 도와는 줘야겠지만……. 그런데 전에 회의 중에 멋대로 나간 건 미안해.”

“아뇨. 괜찮습니다. 지나간 일보다 앞으로가 중요한 거죠. 프로젝트가 어떻게 돌아가고 감독으로서 무엇을 해야 하는지 정도는 설명해 줄 수 있겠죠?”

“응. 가능하지.”

“그럼 잘 부탁드립니다.”

나느 바바라에게 악수를 건넸다.

바바라는 얼굴을 살짝 붉히며 내 손을 잡았다.

그녀의 손은 굉장히 따뜻했다.


* * *


바바라는 아주 적극적으로 날 도와준 건 아니었지만, 기본적으로 해야 할 일은 충실히 해 주었다.

덕분에 애니메이션 감독이 어떤 식으로 일을 하는지 옆에서 대략적으로 배울 수가 있었다.

기본 근간이 될 콘셉트와 스토리를 정하고, 스토리 보드를 상세히 그려서 애니메이터에게 전달한다. 애니메이터는 그것을 여러 제작 도구를 활용해 애니메이션으로 만들어 낸다.

이 점은 2D 애니메이션과 큰 차이는 없었다.

나는 첫 일주일 간은 콘셉트와 스토리에 투자했다. 그 다음은 스토리 보드를 다듬는 작업에 몰두했다.

유포데스크를 도와 오프닝 콘티 제작할 때도 느꼈지만, 애니메이션 콘티 작업은 쉬운 일이 아니었다.

아무리 머릿속으로 멋진 씬에 대한 구상이 있어도, 콘티를 통해 다른 사람들도 이해할 수 있게 해야 하기 때문이었다.

특히 단편 애니메이션으로도 세계 탑급에 있는 데지니 스튜디오의 애니메이터들도 인정할 만한 단편을 만들어야 한다는 생각에 심리적 허들도 상당히 높았다.

동시에 바바라로부터 애니메이션 제작에 대해서도 이것저것 배워야 했다. 어떤 작업이 필요하며 어떤 스케줄로 진행되어야 한다는 것 등을 말이다.

“우리 데지니에서는 아이디어 공유가 굉장히 중요해. 한 명의 천재의 지시에 그저 따라 간다기보다는 다 함께 의견을 내며 만들어 나간다는 인식이 강하니까.”

“그렇네요. 아이디어 회의도 자주 있는 편이기도 하고.”

내가 맡기로 된 3팀에서는 매일 같이 회의 시간이 있었다. 맡은 업무에 대한 진행 상황을 공유하기 위한 회의도 있고, 아이디어 공유를 위한 시간도 있었다.

“어떤 단편 애니메이션을 만들고 싶은지 미리 얘기를 해 두고, 이런 스토리가 있으니까 이대로만 만들어 주세요. 이렇게 일방적으로 지시 받아 일하는 것은 우리 스타일이 아니니까.”

바바라의 제안 대로 단편 애니메이션 아이디어를 공유하는 시간을 가졌다. 나는 금요일 오전에 사원들을 모아놓고서 공 들여 짠 단편 애니메이션 구상을 발표했다.

세계관과 캐릭터 콘셉트 아트. 스토리 보드 등 준비한 것을 프로젝터를 이용해 모두가 볼 수 있게 세팅했다.

그 다음 하나하나 설명하기 시작했다. 그러자 내 발표를 듣고 있는 팀원들의 시선이 조금씩 바뀌는 것이 느껴졌다.

“스토리 보드가 굉장히 친숙한 느낌이네요. 어떤 걸 참고하셨나요?”

“네. 여기서는 어떻게 스토리 보드를 만드는지 궁금해서, 데이터베이스에 저장돼 있는 최근 10년 간 나온 애니메이션의 스토리 보드를 모두 살펴보며 참고했습니다.”

“이 짧은 기간에 그걸 전부 읽어보고 적용했다는 건가요? 굉장히 인상 깊네요.”

직원들은 대체로 내 기획에 대해 호평을 해 주었다.

애니메이션은 거의 처음이나 다름없지만 만화 같은 다른 창작 분야에서 쌓은 노하우와 기술이 모두 집적돼 있었다.

“캐릭터 콘셉트가 명확하고 세부 디테일까지 살아 있네요.”

“네. 원화가로 일하다 보니 디테일에 대한 집착이 있어서인가. 되도록 세부까지 표현했습니다.”

“원화가로 활동하면서 이름을 날리신 분답네요. 이거라면 모델링 작업도 수월하게 진행되겠어요.”

데지니의 직원들도 내가 가진 경험과 능력을 인정해 주는 분위기였다. 나는 자신감 있는 태도로 내가 가진 능력을 계속 어필했다.

미국 생활 3년 동안 깨달은 점이 있었다. 겸손함보다도 자기 어필이 훨씬 중요하다는 것이다.

“작품의 테마에 대해서 설명해 줄 수 있나요?”

회의 시간 1시간 동안 굉장히 많은 질문이 쏟아졌다. 이런 아이디어 공유나 토론 능력이 예전부터 권장되어 왔기 때문일까.

회의 시간 동안 활발히 질문, 답변을 주고받는 것이 자연스러운 느낌이었다.

이것 또한 미국의 특징이기도 했다. 묵묵히 자기 일을 잘 소화하는 것보다는, 이렇게 자기표현과 자기 어필이 중요한 사회였다.

“좋은 질문입니다. 그 부분은 말이죠.”

나는 여유로운 자세로 이런 저런 질문에 충실히 대답했다. 대답하기 다소 난처한 질문도 있었지만 여유 있는 태도를 잃지 않도록 주의하면서.

감독으로 일하려고 한다면 이런 부분은 필수였다. 리더가 불안하면 어떤 팀원들이 따르려고 하겠는가.

한 시간에 가까운 아이디어 회의 시간이 끝났다. 질문에 일일이 대답하느라 완전히 녹초가 되어 있던 나에게 바바라가 다가왔다.

“이 일도 생각보다 쉽지 않죠?”

“네. 생각했던 것보다 빡세긴 하네요. 하지만 베테랑 분들한테서 날카로운 의견을 들을 수 있어서 수정 방향은 잘 잡힌 것 같네요.”

“긍정적인 사고는 감독에게 있어서는 필수긴 하죠. 어때요. 감독 역할을 양보해 줄 생각은 아직 없나요?”

“글쎄요. 아직 그런 생각은 안 드네요.”

“나 그만 할래 소리가 벌써 나오지 않을까 했는데. 꽤 끈기가 있는 분이군요.”


* * *


확실히 바바라 말대로 감독 역할이 쉽지는 않았다.

각자에게 역할을 분담하고 그 결과를 적절히 취합해야 했다. 내 의도와 다른 부분이 있으면 다시 수정을 지시해야 하는 것은 물론이고, 음향이나 더빙 관련해서는 타 부서의 협력도 구하러 다녀야 했다.

솔직히 미하일이나 바바라의 도움이 없었다면 해내기 힘들었을 것이다.

3분짜리 단편 애니메이션 제작도 내가 예상한 것 이상으로 시간이 걸렸다. 캐릭터 하나만 해도 3D 모델링 제작에 한 달이 꼬박 넘게 걸리곤 했으니 말이다.

때문에 기존의 3D 리소스를 재활용하는 방향으로 여러 아이디어를 짜내야 했다.

어쨌든 이렇게 동분서주하면서 어떻게든 2달이라는 기간 안에 애니메이션을 완성해 낼 수 있었다.

나는 단편 애니메이션 제작을 경험하면서 그레이스가 왜 이 과제를 내줬는지를 이해할 수 있었다.

팀내 상황은 물론이고 프로젝트 진행 방식을 파악하는 데 굉장히 도움이 되었다. 아이디어 공유와 토론을 통해서 팀내 분위기 파악은 물론이고 팀원들과 친분을 쌓는 것도 가능했다.

이제 남은 것은 그레이스에게 이 완성물을 보여 주는 일 뿐이었다.

“2달이면 생각보다 촉박한 기간이었을 텐데, 어떤 결과물이 나왔을 지 기대되네요.”

그레이스는 물론이고 프로덕션 3팀의 팀원 모두가 모인 회의실. 그 안에서 2달 동안 고생하며 만든 애니메이션이 재생되기 시작했다.

그레이스는 우리의 작품을 보고 있는 내내 미소를 짓고 있었다.


<다재다능 예고 천재 186화>


186화 갓 애니메이션 제작 (4)


* * *


회의실 안에 그레이스의 박수 소리가 울려 퍼졌다.

그레이스뿐만이 아니라 다른 참석자들까지도 호평 일색이었다.

“민준 씨는 항상 기대했던 이상을 보여 주는군요. 2달 안에 이 정도의 단편을 뽑아 낼 줄은 몰랐어요. 역시 내 눈이 틀리지 않았군요.”

제작에 참여한 이들은 물론이고 오늘 회의에 참석한 이들은 모두 그레이스의 말에 고개를 끄덕이고 있었다.

팀원들이 나를 보는 표정은 2달 전과는 달랐다. 애니메이션 감독으로서의 능력과 열정 모두 충분하다는 것을 보여 준 덕분이었다.

그레이스는 바바라를 향해 말했다.

“민준에게 감독을 맡기는 것에 아직 불만이 있으신가요?”

“아뇨. 문제없다고 생각합니다.”

그레이스는 흐뭇한 미소를 지었다.

“바바라 당신도 민준을 옆에서 많이 도와줬다고 들었습니다. 감독 욕심이 있는 당신으로서는 쉽지 않은 일이었을 텐데 고맙다고 생각해요.”

“아닙니다. 감독 이전에 애니메이터로서 좋은 애니메이션을 만드는 것에 더 집중해야하다는 것을 잊고 있었던 것 같았으니까요. 그 덕분에 초심을 되찾은 것 같기도 합니다.”

“네. 좋은 애니메이션을 만드는 것. 그게 가장 중요한 부분이니까요. 그럼 결론은 났군요.”

이번 장편 감독은 내가 맡는 것으로 확정이다.


* * *


본격적인 프로젝트의 시작에 앞서 여러 팀원들을 소개 받았다.

배우나 오케스트라 섭외 등 애니메이션 제작에 필요한 모든 제반 사항을 담당해 줄 제럴드와 피츠라는 프로듀서 두 명은 물론.

성우 연기 지도나 음향 쪽을 총괄해 줄 감독도 만나고, 아르준 칸이라고 하는 인도인 테크놀로지 부문 수석과도 인사를 나누었다.

“아르준 칸입니다. 만나 뵙게 돼 영광입니다.”

아르준 칸은 MIT 공대를 졸업한 유능한 인물로, CG 렌더링 기술의 권위자로 알려져 있는 분이었다.

현재의 픽서와 데지니를 있을 수 있게 한 숨은 공로자라고 할까. 그가 가진 지식과 기술은 90년대부터 지금까지 세계 최고 퀄리티의 3D 애니메이션을 만들어 내는 데 많은 기여를 했다고 익히 들었다.

“듣자 하니 동물이 주인공으로 나오는 애니메이션을 제작하신다고 들었습니다.”

“네. 동물이 나오는 스포츠 영화라고 보시면 됩니다.”

“스포츠에 동물이라……. 둘 다 싫어하는 사람이 드문 좋은 소재죠. 가족 영화로서 대중적으로 어필하기도 좋구요.”

“네. 그렇죠. 그 부분을 고려해서 기획하긴 했죠. 아무튼 제작에 있어서는 아르준 씨의 많은 도움이 필요할 것 같습니다.”

“네. 무슨 말씀하시려는지 압니다. 제가 만든 칸 퍼의 도움이 필요하시겠죠.”

“칸 퍼요?”

“Kahn Fur. 제가 개발한 털(fur) 구현 기술의 이름이죠. 한마디로 세계 최고의 털 구현 기술이라고 말할 수 있는 제 역작입니다. 말로만 하기는 그러니 직접 보여 드리도록 하죠.”

아르준은 가져온 노트북으로 칸 퍼의 데모 영상을 재생했다.

“이건…… 정말 진짜 같네요.”

“네. 저와 연구팀이 다 년 간 고생 끝에 완성해 낸 기술이죠. 동물 표현에 있어서 털은 중대 사항이니까요.”

“네. 중요하죠.”

애니메이션도 결국 디테일 싸움이었다. 이 디테일 하나를 위해서 다른 회사에서는 엄두도 못 낼 돈을 투자하고 있는 것이 데지니였다.

그리고 그런 과감한 투자가 다른 애니메이션 회사와의 차이를 만들었다.

나는 그 외에도 음향 녹음 담당이나 모션 캡쳐 기술자 등 수많은 베테랑 엔지니어들을 만났다. 테크놀로지와 아트의 절묘한 결합. 이 점이 확실히 데지니를 세계 최고로 만든 비결이 아닐까.

이들 드림팀과 함께 3D 애니메이션 제작을 본격적으로 시작했다.


* * *


내가 감독으로서 제작에 참여한 지 2년이라는 시간이 흘렀다. 이번 애니메이션은 세 가지 단계에 따라 만들어 졌다.


1. 사전 제작(프리 프로덕션)

2. 애니메이션 제작(프로덕션)

3. 후처리 작업


내가 크리에이터로서 주로 활약한 것은 사전 제작 과정이었다. 이전에 공을 들여 구상한 주림픽(Zoolympic)의 스토리와 설정을 바탕으로 스토리 보드를 제작하는 일이 주요 업무였다.

그 외에도 콘셉트 아트와 캐릭터 디자인 작업을 주도했다.

그러나 이번 프로젝트는 감독으로서 참여한 것이었기에, 실제 프로덕션 과정에 가서는 감독으로서의 역할이 주를 이루게 되었다.

내가 할 일은 작업의 완성물을 보고 재작업이 필요한 부분을 지적하고 수정의 방향성을 제시하는 일이었다.

이 부분은 확실히 쉽지 않은 작업이었다.

모두 자기 일에 자부심을 가지고 있는 일류 애니메이터들이었던 덕분에, 재작업이 필요하다는 것을 납득시키는 것도 여간 힘든 일이 아니다. 다년간 프리랜서로 일하면서 현장에서 훈련된 커뮤니케이션 능력, 설득력이 없었다면 힘들었을 것이다.

그 모든 작업이 끝나고 난 다음, 후반 작업에서는 라이팅(lighting), 렌더링(rendering) 기술을 적용해 실제 관객이 볼 만한 퀄리티로 끌어올리는 작업이 주를 이루었다.

아르준 칸이 개발한 렌더링 기술도 여기서 유용하게 쓰이게 되었다.

그밖에도 성우 녹음 작업, 음악 작업 등 해야 할 일이 많았다. 이 부분은 음향 부문 감독이 따로 있었던 덕분에 아주 부담이 크진 않았지만, 실제 애니메이션의 분위기와 잘 어울리는지 리뷰하는 일은 필수였다.

이에 관련해서는 내가 가진 작곡, 작사의 재능이 크게 도움이 되었다.

스토리, 미술, 음악 등 내가 가진 모든 재능을 쏟아 부은 이번 프로젝트. 2년간의 노력 끝에 애니메이션이 완성되었다.

전 세계의 수많은 재능 있는 예술가와 소프트웨어 엔지니어들의 힘을 합쳐 만든 이번 작품.

고생한 만큼 감격이 아닐 수 없었다. 나에게도 그랬지만 이번 프로젝트에 참여한 다른 멤버들에게도 마찬가지였다.

내가 제시한 깐깐한 퀄리티 기준을 맞춰주느라 모두 고생을 해 주었다.

데지니 애니메이션 스튜디오에서도 우리의 노고를 치하해 피로연을 열어 주었다. 미국 유명 밴드의 드럼 연주 소리와 함께 시작된 축하 피로연.

그곳에는 조감독으로 열일을 해 주었던 바바라, 3D 모델링 팀 리더로 나에게 많은 조언을 해 주었던 미하일. 그리고 나를 믿고 이만한 프로젝트를 맡겨 준 그레이스도 있었다.

“결과물에 대해서는 프로듀서에게 전달 받아 직접 봤어요. 역시 제 판단이 틀리지 않았던 것 같네요. 이거라면 박스 오피스 기록을 깨는 건 아닐지 모르겠네요.”

그레이스는 이번 결과물에 대해 굉장히 만족해하고 있었다.

“기록까지는 모르겠지만 4주 연속 1위? 정도는 가능할지도 모릅니다.”

“아뇨. 겸손할 것 없어요. 그 정도면 제대로 홍보가 되고 개봉 시기만 잘 맞춘다면 그 이상도 가능할 수 있어요.”

“그랬으면 좋겠네요. 홍보 쪽은 아무쪼록 잘 부탁드리겠습니다.”

“맡겨 두세요. 이만한 작품이면 충분히 거액을 투자할 만하니까. 그나저나 이번 작업을 하면서 힘든 일은 없었나요?”

“사실 꽤 고생을 하긴 했죠. 이전까지는 내가 할 일만 잘하면 되었지만 매니저가 되면 얘기가 좀 다르니까요.”

“하긴 민준 씨만큼 미적 감각이 탁월한 사람일수록 남의 작업물이 별로 만족스럽게 느껴지지 않을 수도 있겠죠.”

“뭐 그런 것도 있었고요. 하지만 미하일이나 바바라가 도와준 덕분에 어떻게든 해낼 수 있었던 것 같습니다.”

“그 두 명은 확실히 능력이 출중한 사람들이죠.”

“네. 많은 도움을 받은 덕분에 완성할 수 있었던 것 같습니다. 그러니 그 두 분에게는 충분한 보상이 주어졌으면 합니다.”

“물론이에요. 민준 씨가 그렇게 얘기한다면야 그렇게 해야겠죠.”

“그건 그렇고 아직 이를지도 모르겠지만요. 차기 애니메이션 감독도 맡아줄 의향이 있으신가요?”

“음… 글쎄요.”

솔직히 감독 일로 많이 지쳐 있었다.

“당분간은 쉬고 싶네요. 또 만들고 싶은 게 생기면 생각해 보겠습니다.”

“아쉽네요. 물론 강요할 생각은 없지만요. 당신의 의지가 우선이니까요. 언제든지 또 작업을 원하면 얘기해 주세요. 마벨이건 데지니 애니메이션이건 상관없으니까요.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

“그럼 기다리고 있을게요.”

그레이스는 나에게 미소 지어 보였다.

나도 그녀에게 미소로 화답했다.


* * *


작품이 완성된 지 석 달 후…….

데지니에서는 내부 직원이나 관계자들을 모아 놓은 사전 시사회를 열었다. 시사회 반응은 그야말로 열광적이었다.

우레와 같은 박수 이후 시사회 참가자들은 흥분에 찬 반응을 쏟아냈다.

스토리는 물론이고 영상미, 캐릭터의 매력과 유머 감각까지 근 10년 간 나온 데지니 애니메이션 중 최고라는 평가였다.

“이건 단연컨대 제가 20년간 봐 왔던 데지니의 애니메이션 작품 중 최고입니다. 데지니의 창립자 왈도 데지니가 직접 봤다고 해도 분명 감동했을 겁니다.”

내부 직원은 물론이고 애니메이션 전문 평론가도 스토리의 완성도는 물론이고, 영상미까지 두루 갖췄다며 극찬했다.

사전 시사회는 성공적으로 끝난 후에 나를 포함해 애니메이션 팀은 달콤한 휴식을 즐길 수 있었다.

이제부터 나머지는 홍보 마케팅 팀이 열일을 해줄 시기였다.

뮤튜브를 통해 주림픽의 예고편이 공개되자, 뮤튜브 조회 수는 백만, 천만, 억 단위까지 순식간에 불어나고 있었다.

[와. 영상미 음악 둘 다 미쳤다]

[캐릭터 디자인 실화냐. 주인공 너무 귀엽네]

[겨울의 왕국 넘는 거 아니냐 ㄹㅇ. 퀄리티 지리는데?]

[와. 김민준 대박. 감독까지…… 정말 다 해먹네]

[또 이걸로 아카데미상 타면 주모 과로사 시즌 다시 옴]

[주모: 살…… 려줘……]

겨울의 왕국 속편 트레일러 공개 당시를 떠올리게 할 만한 인기였다.

사정이 이렇다 보니 영화 관련 전문가들도 이번 작품은 겨울의 왕국을 뛰어 넘는 흥행이 되지 않을까 전망하고 있었다.

오랜만에 통화한 그레이스의 목소리에서도 기쁨이 묻어 나오고 있었다.

“이 정도 반응이면 전에 제가 말했듯이 박스오피스 기록을 기대해도 될 정도 아닌가요?”

“물론 앞으로 어떻게 홍보하느냐도 중요하긴 하겠지만요.”

“그 부분은 걱정 말아요. 겨울의 왕국 때 이상으로 홍보에는 투자를 아끼지 않을 생각이니까요. 오늘 전화한 것도 사실은 주림픽의 홍보에 관련해서 전화를 건 거에요.”

“저한테 말인가요?”

“네. 당신도 아시겠지만 한국은 우리 회사 애니메이션 부문 매출에 있어서 굉장히 중요한 나라거든요.”

“네. 그건 잘 알고 있죠.”

겨울의 왕국만 해도 미국을 제외한 전 세계 모든 국가 중에 가장 많은 매출을 올린 나라였다. 그만큼 데지니에서는 중국 못지않게 한국 시장을 중요하게 인식하고 있었다.

“SICAF(서울 국제 만화애니메이션 페스티벌)에 출전하기로 되어 있어요. 거기서 여러 인플루언서를 불러 놓고 사전 시사회를 열 예정이기도 하죠. 물론 언론 인터뷰도 진행할 예정이고요.”

“제가 거기로 가서 인터뷰를 해 줬으면 좋겠다 이거죠?”

“이해가 빠르시네요. 한국에서 가장 인기가 많은 건 성우를 맡은 배우들도 아니고 바로 민준 당신이니까요. 홍보 차원에서 도와준다면 정말 감사하겠어요.”

“물론 가야죠.”

무조건 가는 것이 나로서는 이득이었다.

러닝 개런티 계약을 체결한 상태였기 때문에 애니메이션이 흥행하면 할수록, 내가 받을 보수도 수직 상승하는 구조였기 때문이다.

나는 프로듀서는 물론이고 함께 제작에 참여한 애니메이터 몇 명과 함께 서울 SICAF로 향했다. 그 중에는 2년간의 제작 기간을 거쳐 굉장히 친해진 바바라도 있었다.

“민준, 고향에 가면 아주 영웅 취급이겠는데?”

“글쎄. 배우도 아니고 그렇게 인기 있을까요?”

저번에 마벨 배우들과 내한했을 때와는 상황이 다르다. 대중적 인지도는 그야 높기는 했지만 그렇다고 해외 유명 스타급은 아니었으니까.

그렇지 않을까 하고 생각했다.

하지만…… 공항 게이트 밖으로 나온 순간.

눈에 띄는 수많은 플래카드와 쏟아지는 셔터 세례.

[천재 크리에이터 민준 님의 귀국을 환영합니다]

“인기가 웬만한 헐리우드 스타 이상인데?”

“그러게 말이야.”

바바라와 미하일은 이 상황을 재밌어 하고 있었다.

나는 나를 위해 모여 준 많은 기자와 팬들에게 손을 흔들었다.

이런 것도 썩 나쁘지 않았다.


<다재다능 예고 천재 187화>


187화 전환점 (1)


* * *


수많은 팬의 환영을 받으며 입국한다.

정말 팬들의 지지가 이날만큼 실감난 적이 없었다.

“스타가 따로 없군요.”

미하일이나 바바라는 신기해했다.

애니메이션 감독이 이만한 인기를 누리는 걸 본 적이 없다는 것이었다. 미야자키나 팀 버트 감독도 이 정도는 아닐 거라는 반응이다.

“부사장님이 당신한테 인터뷰를 부탁한 이유가 확 와닿는군요.”

바바라는 재밌어 하고 있었다.

나를 보러 와 준 분들에게 감사를 표한 후, 미리 불러 놨던 택시를 타고 SICAF가 열리는 강남 코엑스로 향했다.

이번 내한 인터뷰는 주림픽의 사전 시사회 한 시간 전에 있었다. 관심을 가지고 나를 찾아온 여러 지상파 매스컴 중 한 곳과 인터뷰를 하게 되었다.

배우나 연예인이 아닌 감독으로서 단독 인터뷰를 가진다는 건 그리 흔치 않은 일이었다. 기생인간의 봉 감독 급이라면 모를까.

촬영을 위해 마련된 인터뷰 공간. 그 주변으로 수많은 팬의 모습이 보였다.

“와. 대박, 김민준이다.”

“뉴스로만 보고 실물로 보는 건 처음이네?”

인터넷 사이트에 나에 대한 글이 많이 올라오는 건 대략 알고 있었지만, 이렇게 팬들을 직접 보게 되니 유명세가 새삼 실감이 났다.

익숙한 얼굴의 남자 리포터가 앉아 있었다. 마벨 영화 시사회 때 남다른 영어 실력과 진행 능력을 뽐냈던 에드남이었다.

가볍게 그와 인사를 나눈 후 본격적으로 인터뷰가 시작되었다.

“오랜만입니다, 김민준 씨. 이렇게 재회하는 건 거의 3년 만이군요.”

“네. 그러게 말입니다.”

“마벨 각본에 이어 데지니 애니메이션 감독으로 발탁되셨다는 소식을 들었을 때부터 쭉 기다렸습니다. 오래 기다려온 민준 씨 작품을 볼 수 있다는 게 정말 기대되네요!”

“네. 저는 물론이고 다른 우수한 스태프들의 노력이 들어간 귀중한 작품입니다. 꼭 봐주시기 바랍니다.”

“물론이죠. 히어로 학교는 물론이고 민준 씨가 참여하신 웹툰도 모두 읽어 볼 정도로 팬이기도 합니다. 당연히 봐야죠!”

“네. 감사합니다.”

이어서 데지니 스튜디오에 대한 질문도 나왔다.

“명실공히 세계 1위 애니메이션 기업이라 할 수 있는데요. 그곳에서 일하면서 어떤 것을 느끼셨는지…….”

“굉장히 배울 점이 많다고 느꼈습니다. 단순히 애니메이터의 실력에 의존하는 것이 아니라, 3D CG 기술 개발에 상당한 투자를 하고 있다는 점도 그렇구요. 팀원끼리 직급에 상관없이 자유롭게 의사소통할 수 있는 창구는 물론이고……(후략).”

“뻔한 질문일 지도 모르겠지만 이번 작품으로 물론 아카데미상 수상도 노리고 계시겠죠?”

“데지니의 우수한 인재들을 잔뜩 모아 공들여 만든 작품입니다. 나름 결과물에 자신도 있고요. 기대 안 한다고 하면 거짓말이겠죠.”

인터뷰는 생각보다 길었지만 성공적으로 끝이 났고, 이제 본격적으로 사전 시사회가 시작되었다.

이번에 열게 된 사전 시사회.

이는 물론 관객들의 입소문을 이용하기 위한 것이었다.

회사 차원에서도 이번 작품의 완성도에는 꽤나 자신이 있었다.

데지니 내부에서 연 시사회에서도 엄청난 반향을 불러일으켰으니까. 한국 관객들에게도 호응을 얻으리라고 우리는 확신하고 있었다.

그리고 그 기대는 조금도 어긋나지 않았다.

한국에서의 사전 시사회. 내부 시사회 때와는 상대도 안 될 정도로 열광적인 반응을 불러 모은 것이었다.

시사회 후 짧게 열린 관객 인터뷰. 사방에서 관객들의 질문이 쏟아졌다.

“애니메이션 감독이 꿈인 사람으로서 굉장히 즐겁게 봤습니다. 어떤 방식으로 이번 작품 콘셉트나 캐릭터를 구상하셨는지 궁금합니다.”

지금 인터뷰의 주인공도 물론 나였다.


* * *


주림픽이 개봉된 후의 반응은 그야말로 역대급이었다.

[캐릭터 하나하나 너무 사랑스러웠어요~ 같이 간 초등학생 우리 아이도 되게 좋아하더라고요^^ 오늘 아침에 갔다 왔는데 저녁에 또 보자고 조르네요 ㅎㅎ]

[동물 캐릭터들이 많이 나오다 보니 힐링되네요. 애니메이션 답지 않게 육상이나 철인 3종 경기 씬도 되게 박진감이 있었습니다]

[스포츠를 다룬 데지니 애니메이션은 처음이라 좀 생소하지 않을까 싶었는데, 유머와 감동을 적절히 배합해 녹여 낸 거 보면서 거장의 숨결을 느낀 것 같습니다]

[2시간이 넘는데 몰입해 보느라 진짜 시간 순식간에 지나간 듯 ㄷㄷ]

심지어 박평석 평론가마저 내 작품에 푹 빠져 버린 듯했다.

[박평석: 이렇게 사랑스러운 스포츠 영화는 난생 처음. 10/10]

4천 편이 넘는 영화 중 만점을 받은 작품은 이렇게 총 두 개가 되었다.

대중성에다 작품성까지 두루 갖춘 데지니 애니메이션. 흥행을 못 할래야 못 할 수가 없는 것이었다.

한국은 물론 미국에서의 흥행 성적은 겨울의 왕국 이상이었다. 마벨 영화의 기록은 아쉽게 넘지 못 했지만 애니메이션 영화로서는 오프닝 첫 주 최고의 기록을 냈다.

[주림픽의 기록적 박스오피스 행진]

[천재 신인 감독의 첫 애니메이션에 전 세계가 들썩여]

[미야자키, 신카이, 팀 버트 등 유명 애니메이션 감독들의 극찬 이어져]

한국은 물론이고 전 세계의 언론에서 주림픽의 기록적 흥행을 대서특필하고 있었다. 그런 와중에 감독인 나도 자연스레 스포트라이트를 받게 되었다. 한국에서 온 천재 작가 덕분에 데지니에서 두 번의 잭팟을 터뜨렸다며 말이다.

내한 인터뷰를 마치고 미국으로 돌아온 이후, 나 또한 현지인의 반응을 살피기 위해 로스앤젤레스 근처 영화관으로 향했다.

내 옆에는 물론 여자 친구인 예린이 함께 하고 있었다.

“너무 기대된다~.”

“너무 기대치가 높으면 재미없을 수도 있는데…….”

“재밌다는 얘기가 워낙 많아서 그렇지. 게다가 네가 만든 작품인데 어떻게 기대를 안 할 수 있겠어?”

예린은 내 애니메이션을 굉장히 만족스러워해 줬다.

“이건 기대 이상인데? 시간 가는 줄도 모르고 봤네. 자꾸 밤늦게 퇴근하더니만 그럴 만한 보람이 있었네?”

“응. 충분히 그럴 가치가 있었지.”

“진짜 괜찮은 애니메이션이야. 그동안 봤던 애니메이션 중 최고? 우리 나중에 또 보러 오자!”

“또 보게?”

“당연하지!”

예린은 히죽 미소 지어 보였다.

그녀가 즐거워하는 걸 보니 그저 가슴이 뿌듯했다.


* * *


이듬해.

주림픽이 아카데미 장편 애니메이션에 노미네이트되었다는 소식이 들려왔다. 큰 이변이 있지 않는 한 아카데미상 수상은 거의 확실시되고 있었다.

미국에 거주한 지도 6년이 넘었다.

예린도 얼마 안 있으면 MBA 과정을 수료하고 한국으로 돌아가게 된다. 그렇게 되니 나는 어떻게 해야 할까 고민이었다.

미국에 계속 남아서 일할까?

아니면 예린을 따라서 한국으로 돌아갈까?

솔직히 한국에 대한 향수병이 있는 것은 사실이었다. 미국에 있어도 이방인이라는 의식을 완전히 떨칠 수는 없었기 때문에.

아무튼 요즘 들어서는 한국에 돌아가려는 쪽으로 마음이 기울어 가고 있었다.

예린은 자기 때문에 돌아가려 하는 줄 알고 다소 미안해했다.

“지금 돌아가면 미련이 남지는 않을까?”

“글쎄…… 해 보고 싶었던 건 다 해 본 것 같은데.”

그렇다.

영화, 마술 공연, 애니메이션 등등.

미국에 와서 작업해 보고 싶었던 건 거의 다 했다.

그렇게 27살이 되었다. 이제부터는 한국에서 일하고 싶은 생각이 있었다. 돈은 솔직히 벌 만큼 벌었고 꿈에만 그리던 영화나 애니메이션 업계에서 많은 것을 경험할 수 있었다.

나만의 사업을 해 보는 것도 재밌을 것 같다. 콘텐츠 사업이건 뭐건 말이지. 그럴 만한 자금도 충분히 있었다.


* * *


“그럼 찍을게.”

“응~.”

나는 예린의 MBA 수료식에 가서 그녀와 동기들의 사진을 찍어 주었다. 주림픽의 성공으로 한층 오른 유명세(그리고 1천 5백 만을 넘어선 트이터 팔로워수) 덕분인지 나를 알아보는 사람들은 한층 더 늘어 있었다.

“저게 그 유명한 민준 맞지?”

“오마이갓. 예린의 남자 친구였어?”

“대단한 남자 친구를 두었네.”

격세지감이라고 할까. 가연 예고에 있을 때는 예린 쪽이 감히 범접할 수 없는 존재였는데, 지금은 상황이 조금 역전돼 있는 느낌이었다.

“와 줘서 고마워~.”

“당연히 와야지. 다른 사람도 아니고 여자 친구 수료식인데. 그건 그렇고 당분간은 완전히 자유 시간이네.”

“응! 한 달 동안은 마음껏 놀아야지.”

수료식과 한국 귀국날짜 사이에는 한 달이 남아 있었다.

우리는 마지막으로 미국의 도시 이곳저곳을 다니면서 관광을 다니기로 했다. 나는 일 때문에 예린은 학업 때문에 바빠서 미처 못 가본 곳이 많았기 때문이었다.

우리는 비행기를 타고 다니며 미국을 한 바퀴 횡단했다.

샌프란시스코, 시애틀, 라스베가스, 시카고, 뉴욕, 플로리다, 샌디에이고 등등 한 달간의 행복한 추억을 쌓고 나서 나는 예린과 함께 한국으로 돌아왔다.


* * *


앞으로 무얼 할지 몇 가지는 정해 놓은 상황이었다.

하지만 그중에서도 제일 먼저 해야 할 최우선 사항이 하나 있긴 했다.

강 회장은 물론이고 예린의 부모님들에게 인사를 드리는 것이었다.

5년 가까이 사귀어 온 만큼 우리는 결혼을 생각하고 있었다.

우리 집 부모님한테는 여자친구가 있다는 사실은 얘기하기는 했지만, 누구인지 명확하게 얘기한 적은 없었다. 재벌가 3세라는 얘기를 들으면 얼마나 놀라시려나…….

삼명 가문 쪽은 아마 나와 예린의 관계를 파악하고 있을 거라 짐작하고 있었다. 미국 생활 동안 예린 곁에서 수행기사 노릇을 해 온 정준도 있었고 집에서 함께 생활한 외숙모도 있었으니 모를 수가 없는 환경이긴 했다.

“벌써 인사드리는 건 이르지 않을까?”

“5년이나 사귀었는데 늦다면 늦지 이르진 않은 거 같은데.”

“그렇긴 하지만…….”

예린의 얼굴에서는 살짝 걱정이 묻어 나왔다. 혹시 결혼을 허락해 주지 않으면 어떻게 할까 하는 것이 걱정인 모양이다.

사실 나로서도 걱정이 안 되는 것은 아니다. 재벌 가문에서는 집안을 보고 결혼을 한다고 들었는데, 우리 집안은 서민 집안 그 자체였기 때문이었다.

나는 예린의 손을 잡고 삼명 가문 본가 안으로 들어갔다. 이곳을 방문하는 것도 정말 몇 년 만이었다.

“박 실장님. 오랜만에 뵙네요.”

“네. 드디어 돌아오셨군요. 예린 아가씨. 민준 씨도 반갑습니다. 소식은 뉴스를 통해 익히 듣고 있습니다. 축하드립니다.”

“감사합니다.”

박 실장은 물론 집안 사용인 여럿과 인사를 나누고 나서 나는 거실로 안내 받았다. 소파에 앉아 신문을 읽고 있는 강 회장의 모습이 보였다.

얼굴에서는 세월의 흐름이 다소 느껴졌지만 눈빛만은 이전과 같이 날카롭게 빛나고 있었다.

“소식은 들었네. 미국에서 대단한 활약을 하고 있는 것 같구만. 이번 아카데미상 수상도 유력하다면서?”

“네. 뭐. 그렇게 됐습니다.”

“대단한 일이지. 명실상부 세계 최고인 미국 영화계를 자네가 들썩거리게 하고 있으니 말이야. 대대손손 자랑할 만한 일이야.”

“감사합니다.”

이제 스물여섯. 회귀 후 10년이라는 시간이 지났다.

그리고 지금 인생의 또 하나의 전환점을 맞이하려 하고 있었다.

예린을 향해 시선을 던졌다. 그녀는 시기가 무르익었음에 동의하듯 고개를 끄덕여 보이고 있었다.

나는 천천히 입을 떼었다.

“회장님, 한 가지 말씀 드리고 싶은 것이 있습니다.”


<다재다능 예고 천재 188화>


188화 전환점 (2)


* * *


“회장님, 한 가지 말씀 드리고 싶은 것이 있습니다.”

나는 예린과 사귀고 있다는 것을 강 회장에게 얘기했다.

그것도 결혼을 전제로 사귀고 있다고 말이다.

“미리 말씀 드리지 못 해 죄송합니다.”

다소 긴장됐다.

대답 없이 묵묵히 내 말을 듣고 계셨기 때문에. 얼마나 시간이 흘렀을까. 이윽고 강 회장의 입이 열렸다.

“솔직히 말하면……. 언제 그 얘기가 나오나 기다리고 있었네.”

“역시 알고 계셨습니까?”

“몇 년이 됐는데 그걸 몰랐을 것 같나? 사실 자네가 상상하기 훨씬 전부터 손녀딸이 자네에 관심이 있다는 걸 알고 있었지. 자네가 미국에 가기 전부터 말이야.”

“제가 미국에 가기 전부터요?”

“그래. 예린이가 로스엔젤레스로 유학을 가기로 선택했을 때부터 말이야.”

강회장의 얘기를 들어 보니 사실 예린은 하버드와 보스턴 대학교에서도 합격 통지를 받았던 모양이다.

하버드는 예린이 가장 가고 싶어 했던 데라고. 그럼에도 그녀는 로스엔젤레스에 있는 대학교를 선택했다고…….

내가 로스엔젤레스로 간다는 것을 알고 말이다.

“할아버지, 그 얘기는 안 하기로…….”

예린의 얼굴은 빨개져 있었다.

“이미 한참 지난 일 아니냐. 아무튼 예린이가 남자에겐 도통 관심이 없는 애였는데 의외의 일이었지. 그 상대가 자네라는 것은 그저 다행이라고 생각했네. 자네만큼 세계인의 모범이 될 만한 젊은이는 또 없으니까.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다. 그럼…… 허락해 주시는 겁니까?”

“내가 허락하고 말고 할 것이 있겠나. 본인의 뜻이 중요한 거지. 재벌가라고 이상한 편견을 가지고 있는지는 모르겠지만, 평생 같이 살 거라면 마음에 맞는 사람과 해야 한다는 건 당연한 거라 생각하네. 예린이 아버지도 비슷하게 얘기할 거고.”

강 회장의 말에 안도의 한숨이 새어 나왔다.

“결혼식이나 빨리 하게. 나도 그나마 정신 말짱할 때 손주를 보고 싶으니까 말이야.”

“물론입니다. 손주 손녀들 마음껏 보실 수 있게 빨리…….”

“김민준, 갑자기 뭔 약속을 하는 거야?”

예린이 살짝 핀잔을 주었고, 강 회장은 흐뭇하게 미소 지었다.

“그렇다고 너무 서두르지는 말고. 하하.”

삼명 가문 본가에 오랜만의 웃음꽃이 피었다.


* * *


강 회장이 했던 말대로 예린의 아버지도 결혼을 허락해 주셨다.

다음으로 향한 곳은 우리 집이었다.

아직 부모님과 누나 희연 이렇게 셋이서 살고 있었다.

예린으로서는 친정이 될 곳.

초인종을 앞에 두고 예린은 주저하고 있었다.

아무래도 처음으로 가족들과 인사를 하는 것이다 보니, 걱정이 되는 모양이었다.

“너희 부모님께서 좋아해 주시려나?”

“뭔 걱정할 필요가 있어. 분명 좋아해 주실 거야. 이렇게 완벽한 며느리 감이 있겠어.”

“완벽한 며느리 감이라니…… 뭔가 오글거리는데.”

“아무튼 평소대로 행동하면 문제없을 거야. 그렇게 깐깐한 분들도 아니고.”

나는 예린을 다독이면서 함께 집 안으로 들어갔다.

“엄마, 저 왔어요.”

“민준이 왔구나. 그런데 옆에 계신 여자분은 누구……? 혹시 여자친구?”

“강예린이라고 합니다.”

예린에 대해 가족들에게 소개했다.

어머니는 예절 바른 예린을 몹시 좋아하셨다.

“참하게 생겼다. 미국에 있으면서 이렇게 예쁜 여자 친구를 사귄 거야? 혹시 미국 여자애를 데리고 오면 영어는 어떻게 하나 생각했는데.”

“주변에 거의 외국 사람들 밖에 없다 보니 오히려 서로 의지하게 되더라고요.”

“역시 그렇지? 아무튼 너무 잘됐다. 실례일지는 모르겠는데 부모님은 혹시…….”

무심코 나온 질문에 예린은 내 얼굴을 슬쩍 보았다.

내가 삼명 가문의 손녀딸이라 얘기한 순간, 부모님은 물론 누나도 벙찐 얼굴을 하고 있었다.

“삼명 그룹이라면…… 그…….”

“야. 김민준. 너 지금 농담하는 거 아니지?”

뭐…… 무리도 아니었다.

아들이 데려온 여자 친구가 알고 보니, 재벌가 3세라고 한다면 안 놀라고 배기겠나.

“어머나. 세상에. 귀한 따님 같다 생각했더니…….”

“정말 귀한 분이었네!”

“대체 민준이 넌 어떻게 이런 색시감을 만난 거야?”

가족들로부터 이것저것 호기심에 찬 질문이 날아왔다.

원래는 결혼을 허락 받으려고 온 것이었는데, 딴 얘기가 훨씬 길어졌다.

“허락해 줄 거예요. 아니면…….”

“우리가 허락해 주고 말고가 있나? 오히려 이쪽에서 물어 보고 싶은데. 우리 아가씨께선 민준이랑 결혼해도 정말 괜찮아요?”

아가씨?

“네. 당연하죠. 사랑하기 때문에 여기까지 온 거에요. 아버님. 어머님. 아드님을 저에게 주실 수 있나요?”

“물론이죠.”

가족들은 고개를 끄덕였다.

뭔가 역할이 반대로 된 것 같은 느낌이 들기는 했지만, 아무튼 문제없이 양가 부모님들의 허락을 받게 되어 다행이었다.


* * *


양쪽의 허락을 받고 난 후 결혼식을 준비하기 전에, 우리는 먼저 상견례 일정을 잡았다.

양가 부모님이 처음 인사를 나누는 중요한 자리.

그런 만큼 가족 모두가 멋드러지게 차려 입고 집을 나왔다.

다만 우리 가족들은 모두 굉장히 긴장해 있는 듯했다.

“왜 그렇게 긴장들 하고 있어요?”

“실수라도 할까 봐 그렇지. 재벌 가문은 좀 예의가 엄격할 거 같아서.”

“그렇게 걱정하실 필요는 없을 것 같은데요.. 그렇게 깐깐한 분들은 아니니까.”

“그럼 다행이지만 그래도…… 좀 무섭잖아.”

왜 어머니나 누나가 두려워하는 지 알 것 같았다.

둘 다 막장 드라마의 애청자였기 때문이다.

“혹시 결혼에 관한 건 잊어 달라고 두둑한 봉투라도 건네는 건 아닐까?”

“드라마를 너무 많이 보신 거 같은데. 이미 허락은 받았다구요.”

뒷좌석에서 보다 못 한 누나 희연이 한숨을 쉬며 말했다.

“너무 떨지 말고. 당당하게 나가야지. 우리가 뭐 죄 저지른 사람들도 아니고.”

“그렇게 말하는 누나도 정작 다리를 떨고 있는 것 같은데.”

“누…… 누가 떨…… 떨었다고 그래.”

“것보다 갑자기 드라마는 왜 보고 있는데?”

“뭔가 참고가 될까 해서.”

상견례 장소인 백제 호텔 레스토랑에 도착했다.

삼명 가문이 운영하는 국내 최고급 호텔 레스토랑이었다.

입구 앞에서 레스토랑 지배인처럼 보이는 중년 남성이 대기하고 있었다.

“기다리고 있었습니다.”

그의 안내를 따라서 호텔 안으로 들어갔다.

호텔 안의 광경을 확인하고 우리 가족은 입이 떡 하니 벌어졌다.

“왜 손님들이 하나도 없지?”

“그야…… 아예 층 전체를 대관해서 그런 거겠죠?”

고급 호텔 레스토랑 한 층이 싹 비어 있었다. 그것뿐만이 아니었다.

입구 근처에 스무 명가량 되는 직원들이 서서 우리를 맞이하는 광경은 그야말로 장관이었다.

삼명 가문 소유 호텔인 만큼 아예 한 층을 통째로 쓰는 건 어렵지 않은 일일 터였다.

평소에는 떠들썩한 레스토랑 안은 몰라보게 고요한 모습이었다.

레스토랑 안쪽에 앉아 있는 삼명 가문의 네 사람이 보였다.

강 회장. 강예린. 강혜진. 예린의 아버지 이렇게 4명이었다.

“그럼 소개를 드리겠습니다. 이쪽은 저희 어머니이시고…… 이쪽은…… (후략).”

“반갑습니다. 강인철입니다. 예린이 아비 되는 사람입니다.”

양가 사람들은 서로 인사를 나누었다.

부모님은 의외로 침착하고 자연스럽게 대화를 나누고 계셨다.

특히 아버지는 강인수 회장이나 강인철 사장이 간간이 던지는, 세계 경제에 관한 얘기가 나와도 전혀 어려워하지 않으셨다.

그러고 보니 우리 아버지 경제학과 출신이셨지…….

지금도 경제 신문은 매일 같이 읽으시기는 했다.

비록 누나는 살짝 다리를 떨고 있었지만 말이다.

뭔가 임원 면접 볼 때 떠오른다고 하면서.

“민준아, 진짜 이렇게 보게 될 줄은 몰랐네.”

혜진은 흐뭇한 미소를 건네고 있었다.

“세상 참 재미있어. 설마 하니 이렇게 사돈이 될 줄이야.”

“그러게 말이에요.”

“예린이 잘 부탁해. 꼭 행복해졌으면 하니까.”

“혜진 누나. 지금도 엄청 잘 나가시잖아요. 아시아나 유럽 투어도 자주 다니시고.”

“해외 공연도 하루 이틀이어야지. 이곳저곳 다니는 거 좀 힘들어서 그래.”

“그럼 적당히 골라 가며 하세요.”

“그래야지. 안 그래도 해외 콘서트는 좀 줄이고 있긴 해. 너도 한국에 돌아 왔겠다 가끔 예전 같이 곡도 같이 만들고 그러자.”

“네. 그랬으면 좋겠네요.”

씨익 미소 지으며 대답해 주고 다른 사람들을 둘러보았다.

맛있는 음식에 어색함 없이 활발히 오가는 대화.

상견례라고 하면 좀 더 딱딱하지 않을까 생각했는데 그렇지 않아서 다행이었다.

안도하면서 화장실을 갔다 올 때였다. 예린의 아버지 인철과 마주쳤다.


* * *


“자네 잠깐 괜찮나?”

예린의 아버지 강인철.

강인수의 둘째 아들로 능숙한 사업 수완을 발휘하여 삼명 전자를 현재 위치까지 키워 온 인물로 손꼽히는 인물이었다. 지적이면서 냉철한 인상의 남자로 소싯적에는 삼명 가문의 젊은 용이라는 별명이라 불리우기도 했다.

그동안 본가에서 마주칠 일은 없었다.

휴일도 안 가리고 회사에 저녁까지 남아 있을 정도로 워커홀릭으로 유명했기 때문에.

“무슨 일이시죠?”

“아니. 그냥 해 주고 싶은 말이 있어서 말이야.”

담배 연기를 한 모금 내쉬더니 말을 이었다.

“그동안 자네에 대해서는 익히 듣고 있었네.”

“역시 그러셨군요. 결혼 허락을 부탁드릴 때 반응을 보고 어렴풋이 느꼈습니다.”

“석 달에 한 번은 예린이와는 통화를 하고는 했지. 그때마다 느낀 것이 있어. 자네에 대해 얘기할 때 부쩍 행복해 보였다는 것일세. 지 어머니가 세상을 뜬 이후로 이제껏 보지 못한 표정이었지.”

“그런가요?”

“그러니까. 누가 뭐라고 해도. 난 자네를 지지하고 있네.”

인철은 나직이 말했다.

안경 너머로 날카로운 시선을 보냈다.

“자네가 잘 맡아 줬으면 좋겠네. 꼭 행복하게 해 주게.”

“네. 맡겨만 주세요.”

“그래. 잘 부탁하겠네. 할 얘기는 이게 다고 이제 자리로 돌아가세.”

“네.”

자리로 돌아오고 나서 예린의 아버지와 얼마간 얘기를 더 나누었다.

상견례 자리가 파한 후 두 가족은 서로 인사를 나누고 재회를 기약했다.


* * *


나와 예린은 가족 모두를 배웅하고 나서 강남으로 향했다. 우리는 아직 신혼집은 정해지지 않은 상태에서, 임시로 강남에 있는 고급 오피스텔에서 지내고 있었다.

예린은 걱정했던 상견례 자리가 잘 풀려서 만족해하고 있었다.

“생각했던 것보다 잘됐네.”

“그러게. 좀 어색하지 않을까 했는데.”

“너네 누나는 좀 긴장한 것 같아 보이긴 하던데…….”

“아. 그거…… 약간 트라우마가 있다고 하더라고.”

“트라우마……? 그거야. 뭐. 그럴 수도 있겠네. 그건 그렇고. 아빠랑은 무슨 얘기했어?”

둘이서 얘기했던 내용에 대해 솔직하게 털어 놓았다.

그러다 보니 어릴 적에 작고한 예린의 어머니에 대해서도 얘기가 나왔다.

“너한테 아직 어머니에 대한 얘기는 하지 않았었네…….”

“대략은 들은 적이 있어. 힘들면 억지로 얘기하지 않아도 돼.”

“아니야. 이제 부부가 될 사이니까. 얘기해도 되겠지.”

예린은 어머니에게 있었던 일을 털어 놓았다.

“아빠는 예전에 삼명 그룹 해외 진출 사업 분야를 도맡아 하셨거든. 그것 때문에 해외에 출장을 가실 일이 많았어. 그리고 어머니는 그걸 늘 힘들어 하셨지.”

사건의 전말은 이랬다.

예린의 어머니는 가벼운 우울증이 있으셔서 치료를 받곤 하셨다.

그런 와중 해외에서 일하는 아버지의 불륜 스캔들 기사가 언론을 통해 났다.

사업 관련 현지인 바이어와의 식사였을 뿐이었지만, 가쉽지 기자에 의해 스캔들로 둔갑된 기사를 본 후 어머니의 우울증이 악화되셨고, 아버지와 말다툼을 거듭하다 결국 극단적인 선택을 하고 말았다.

“그런 일이 있었구나…….”

“응. 아버지는 지금까지 재혼도 안 하시고…… 여전히 죄책감을 갖고 계신 것 같아.”

한 가정의 비극을 초래한 것으로도 모자라, 삼명 가문의 음모 아니냐는 루머가 돌기도 했으니…….

악의적인 소문이라는 건 참 무서운 것이었다.

“힘들지는 않았어?”

“힘들었지. 하지만…… 이제는 좀 괜찮아진 것 같아.”

하지만 어린 예린에게 심한 상처가 됐을 것은 확실했다.

그걸 알고 나니 새삼 그녀가 더 대단해 보였다.

그런 상황에서도 비뚤어지지 않고 최선을 다해 살아 왔으니.

“나까지 무너지면 하늘에 계실 엄마가 슬퍼할 테니까. 사실 이 얘기는 누구한테 얘기하는 건 처음인데…….”

담담하게 말하던 예린은 이내 흐느끼기 시작했다.

나는 옆에서 그녀를 안아 주었다.

“그동안 수고했어. 이제는 어떤 일이 있건 함께 헤쳐 나가자. 우리 둘이서 말이야.”

“응!”

예린은 미소 지으며 고개를 끄덕였다.


<다재다능 예고 천재 189화>


189화 전환점 (3)


* * *


결혼 준비는 착실히 진행되고 있었다.

웨딩홀 계약, 신혼 여행 준비, 신혼집 구하기 등 해야 할 일이 산더미였다.

다만 신혼집을 구하는 것은 어렵지 않았다.

예린이 미리 봐두었다는 집이 하나 있었던 덕분이었다.

“여기야.”

서울 교외에 위치한 3층 짜리 서양식 단독 주택.

원래 어떤 거물 미국인 투자자가 지어 놓은 별장이었다는 듯하나, 지금은 매물로 내놓은 채 자기 나라로 돌아갔다고 했다.

서양식 발코니에 잘 꾸며진 정원. 넓은 거실과 시스템 키친.

집 크기도 미국에서 살던 집보다도 훨씬 컸던 데다, 3층에는 어릴 적부터 미국 영화를 보며 로망으로 여기던 다락방도 있었다.

“진짜 그림 같은 집이네. 서울에 이런 집이 있었다니…….”

“사실 고등학생 때 여기를 처음 봤을 때부터 살아 보고 싶다는 생각은 했었거든.”

친구들을 모아 놓고 바베큐 파티를 할 만한 정원도 딸려 있고, 방은 모두 10개에 화장실도 4개나 된다.

가격은 강남 아파트와도 비교가 안 될 정도로 높았지만, 돈 같은 건 더 이상 문제가 되지 않았다.

우리는 부동산 중개인과 함께 집 안을 돌아다니며 방을 하나씩 확인했다.

지어진 지 얼마 안 된 집이라 깔끔했다.

예린은 이곳에 살 생각에 벌써 기분이 좋은지 웃으면서 농을 걸어왔다.

“그러고 보니 우리 민준 씨 자녀 계획은 얼마나 돼요?”

“아이 5명까지는 키울 수 있겠네.”

“5명? 그렇게 많이!?”

“그냥 해 본 소리야.”

“뭐야. 혹시 진심인가 싶어서 놀랐잖아.”

우리는 함께 웃음을 터뜨렸다.

요즘 들어 부쩍이나 밝아져 있는 예린.

나로서는 그런 그녀를 옆에서 바라보기만 해도 행복했다.

“예린아, 여기 앉아봐. 이 소파 엄청 푹신하다.”

우리는 소파에 앉아, 실제 이곳에 살게 됐을 때의 상상을 하며 신혼여행에 대해서 이야기했다.

“우리 신혼여행 어디로 갈지도 정해야 되는데.”

“나는 유럽으로 한 번 가 보고 싶기는 해……. 예린이 너 졸업도 한 김에 당분간은 백조잖아. 길게 한 번 갔다오자.”

“백조라니 뭔가 기분 좀 그런데? 뭐… 사실이긴 하지만 말이지. 얼마나 다녀올까?”

“석 달쯤?”

“일은 괜찮아?”

“지금 하는 일 같은 경우는 인터넷만 되면 원격으로도 가능하니까 문제없어.”

“괜찮네. 아직 안 가본 나라 어디 남았나 같이 체크해 볼까?”

눈을 빛내고 있는 예린.

우리는 한동안 신혼여행에 대해 즐겁게 얘기를 나누었다.


* * *


준비가 모두 끝나고 이제 남은 것은 결혼식뿐이었다.

결혼식은 될 수 있으면 조용하게 치를 생각이었다.

하지만 어떻게 알았는지는 몰라도,

결혼식을 2주 쯤 남기고 찌라시를 통해 얘기가 흘러 나왔다.

우리 결혼식은 상상했던 이상으로 세간에서 상당한 화제가 되어 있었다.

올해 주림픽으로 아카데미 장편 애니메이션상까지 수상하며 2개의 아카데미상을 수상한 상태인 데다, 전 세계적으로 히트하며 총 1억 부의 판매 부수를 돌파한 히어로 학교의 원작자라는 점 덕분일까.

찌라시가 인터넷 상에 흘러나오자 (누구 입을 통해 퍼졌는지는 모르겠지만), 당연히 인터넷 상에서는 결혼 상대에 대한 온갖 추측이 나오고 있었다.

[미국에서 만났다고 하는 것 같던데 혹시 영화배우 아닐까?]

[김민준 자산이 거의 천억은 된다는데 당근 겁나 괜찮은 여자랑 결혼하겠지?]

[김민준이랑 결혼하는 여자가 누군지는 몰라도 개부럽다. 나도 돈 많은 남자랑 결혼하고 싶어]

[? 님 여자였음?]

[ㄴㄴ 남자임]

이런 상황에서 예린이 내 결혼 상대라는 것이 밝혀지자 각종 커뮤니티 사이트에서는 난리가 났다.

[헉…… 삼명가 3세였어?]

[ㅁㅊ 김민준이랑 결혼하는 여자 대박 났다고 생각했는데…… 김민준이 더 대박난 거 아니냐?]

[신부 외모 실화냐…… 저 얼굴에 미국 명문대까지 졸업했다는데 완전 다 갖춘 거 아녀?]

[ㅁㅊ 재벌가 영애는 진짜 어떻게 만난 거냐?]

[같은 고등학교 출신이라는 소문이 있던데?]

[저 정도면 전생에 나라를 구한 게 아니라 세계를 하나 구하지 않았을까?]

[ㄹㅇ ㅋㅋ]

내 아내 될 사람이 부럽다는 의견이 대세였는데,

어느새 내가 더 부럽다는 얘기로 바뀌어져 있었다.

그런 와중 결혼식 날이 바로 코앞으로 다가왔다.

결혼식은 삼명 가문이 소유하고 있는 국내 고급 웨딩홀에서 진행되었다.

고급 웨딩홀이라 그런지 친척들 결혼식에 갔을 때 경험했던 것과는 뭔가 달랐다.

인테리어 장식도 훨씬 화려한 것은 물론. 뷔페도 일반적인 웨딩홀 뷔페라기에는 음식의 종류도 차이가 컸다.

캐비어나 랍스터도 있을 정도니 말이다.

거기다 웨딩홀 오너가 직접 나와 축하 인사를 하기도 했다.

원래 고급 웨딩홀에서는 이런 건가?

결혼식이 몇 시간 남지 않은 시점.

나는 예린이 웨딩드레스를 입고서 결혼식을 준비하는 동안, 식장 앞에서 손님들을 맞이하고 축의금을 받는 역할을 했다.

‘얼마나 오시려나?’

내가 같이 작업을 했던 사람들한테는 전부 소식을 알렸다.

국내는 물론이고 해외에서 작업할 때 함께 했던 동료들까지 전부.

물론 미국 같은 데서 비행기를 타고 오리라 생각지는 않았지만, 소년 점핑의 슌에이샤에서 몇몇이 방문할 예정이라 듣기는 했다.

물론 가연 예고 동창들에게는 모두 청첩장을 보냈다.

고등학교 시절의 반가운 얼굴들이 하나둘 모습을 드러내고 있었다.

가장 먼저 도착한 것은 담임이었던 김윤정 쌤이었다.

“민준아, 오랜만이다. 결혼 축하해~.”

“감사합니다, 선생님.”

7년이 지나 지금은 결혼했다는 소식만 들은 적이 있었다.

“얘기 듣고 정말 놀랐어. 나도 작년에 겨우 결혼했는데 27에 벌써 간다는 게 좀 놀라운데, 것보다 상대가 예린이었다니! 근데 역시 삼명가 아니랄까봐 웨딩식장도 으리으리하네~.”

“그러게 말이야. 예린이. 걔. 나한테도 너랑 사귄다는 거 얘기 안 했는데 말이야. 소식 듣고 솔직히 약간 섭섭했지.”

“오. 준희랑 철환이도 왔구나.”

“오랜만에 뵙네요, 선생님.”

준희에 이어 철환도 합류했다.

어느새 동창 모임 같은 분위기가 되었다.

“엘레나도 슬슬 온다고 했었는데.”

호랑이도 제 말하면 온다고 엘레나와 엘론이 모습을 드러냈다.

엘레나는 한국에 남아 극단 단원으로 활동하면서 주연으로 활동하고 있었다.

몇 안 되는 혼혈 배우인데다 뛰어난 연기력으로 그 쪽 업계에서는 이미 유명 인사였다.

“엘레나, 오랜만이야. 뭔가 인상이 달라진 것 같기도 한데.”

엘레나는 단발 머리를 하고 있어서일까 고등학교 때보다 훨씬 활발해 보였다.

고등학교 동창들 중에서 가장 인상이 바뀐 것은 그녀일 터였다.

“응. 연극 배역에 맞추다 보니 좀 잘랐어. 그건 그렇고 결혼 축하해. 사귄다는 얘기는 전에 들었는데 앞으로도 행복하게 잘 살았으면 좋겠네.”

“언제부터 알고 있었어?”

“꽤 전부터. 3년 쯤 됐나?”

“헐. 나한테는 얘기 안 해 줬는데…….”

준희는 자기는 몰랐다는 거에 다소 쇼크를 받은 듯했다.

하긴 엘레나는 준희보다 입이 훨씬 무거우니까.

더 신뢰감이 있었을 지도.

“고마워. 연극배우로 잘 나간다는 얘기는 들었는데.”

“잘 나가긴 무슨. 주연을 하게 된 지도 얼마 안 됐는데.”

“메이저 극단에서 주연 배우가 어디야. 나중에 연극 대본 같은 게 필요하면 연락해. 구상해 놓은 게 몇 개 있기는 하니까.”

“정말? 아카데미상 수상 작가의 각본을 받는다니 우리 극단 사람들 다 난리 나겠네?”

고등학교 동창들과 정답게 얘기를 나누고 있을 때였다.

밖에서 웅성거리는 소리가 들려오기 시작했다.


* * *


선글라스를 낀 중년의 미국인.

로날드 대니스 주니어가 예식장을 향해 걸어오고 있었다.

주변이 소란스러워 졌던 것이 단번에 이해가 갔다.

형이 왜 거기서 나와……?

청첩장을 보내기는 했지만 정말 와줄 줄은 몰랐다.

“헉……. 친분이 깊다더니 정말인가 봐?”

“잠깐만. 저분은 신사동 고양이?”

통통한 배를 흔들며 들어오고 있는 신사동 고양이.

그것만으로 끝이 아니었다.

히어로 학교의 애니메이션 오프닝 곡으로 데뷔 후, 일본에서 엄청난 인기를 누리고 있는 MANACA는 물론이고, 금발에 까치 머리를 한 스퀘이드오닉스의 노무라 디렉터도 모습을 드러냈다.

그 뒤로는 라바르 작가의 모습도 보였다.

각계각층의 국내외 유명 인사들이 하나둘 들어오고 있었다.

영화, 애니메이션, 게임 등등 업계를 가리지 않고 다양한 분야에서 활약을 해 왔으니 말이다.

이렇게 다양한 업계의 인물들이 결혼식에 오는 것은 흔치 않은 일이었다.

“인맥 뭐야…….”

“와…… 역시 문화계 거물의 결혼식 답네.”

준희는 물론 철환도 놀라워하고 있었다.

고등학생 때부터 현재까지 다양한 업계에서 쌓은 인맥들.

이렇게 20대에 쌓은 다양한 인맥은 앞으로도 도움이 될 터였다.

한국어, 영어, 일본어가 뒤섞여 들려오고 있는 결혼식장.

얼마 후 결혼식이 본격적으로 시작되었다.


* * *


“신랑 김민준 군은 신부 강예린 양을 아내로 맞이하여 기쁠 때나 슬플 때나 한결 같이 사랑할 것을 맹세합니까?”

“예! 맹세합니다.”

“다음은 신부 강예린 양에게 묻겠습니다. 신부 강예린 양은 신랑 김민준 군을 남편으로 맞이해 즐거울 때나 괴로울 때나 한결 같이 사랑할 것을 맹세합니까.”

“예. 맹세합니다.”

결혼식장 안.

프로 피아니스트인 강혜진의 피아노 연주 소리가 울려 퍼지고 있는 와중,

오늘 축가를 불러 준 것은 신사동 고양이였다.

한 때 작곡가가 아닌 가수를 지망하셨던 분 답게 노래 솜씨가 프로 가수 뺨치는 수준이었다.

“약속할게요. 더 이상의 외로움은 없을 거란 걸.”

감미로운 노랫소리에 뭇 하객들은 감상에 젖어 있었다.

포커페이스로 유명한 장인어른마저 손수건으로 눈가를 훔치고 있었다.

축가를 들으며 나는 예린과 손을 맞잡았다.

“앞으로도 잘 부탁해.”

“응!”


* * *


우리는 석 달 간 유럽 여행을 다녀왔다.

그리스에서부터 러시아 모스크바까지 유럽 이곳저곳을 다니며 많은 것을 구경했다.

스위스에서 예린과 함께 알프스 산맥의 풍경을 스케치하기도 하고,

파리에 있는 데지니 파크에 함께 가서 하루 종일 놀기도 하고…….

그저 꿈만 같은 시간이었다.

예린과 이렇게 함께 장기 여행을 떠난 적이 없기에 더욱 더 그랬다.

여러 나라를 둘러보며 많은 아이디어를 떠올리기도 했다.

앞으로의 도약을 위한 재충전이 되었다고나 할까.

한국으로 돌아온 후에 새로운 각오를 다졌다.

이제는 가장으로서 새로 시작하는 것이다.

아내한테 존경 받을 만한 남편이 되고 싶었다.

새 신혼집.

식탁에 앉아 커피를 마시며 공부하는 예린을 바라보았다.

“무슨 공부야?”

“매출 통계 자료. 마케팅 기획안 과제를 받아서 조사를 좀 하고 있어.”

그녀가 공부하고 있는 두꺼운 서류 묶음.

안에는 삼명 백화점에 관한 각종 통계 자료로 가득했다.

예린은 백화점 마케팅 부서에 신입사원으로 들어가게 되었다.

미래의 경영자로서 밑에서부터 차근차근 경험을 쌓아갈 예정이었다.

“아직 신입 사원인데 그런 일도 시키는구나.”

“마케팅 부서니까 말이지.”

“너라면 분명 선배 사원들도 놀랄 만한 기획안을 내놓겠지.”

“그 정도는 아니지만…… 신입이니까 최소한 열심히 하는 모습은 보여야지.”

재벌 3세로서 주변의 관심도 클 것이다.

신입 사원 때부터 능력을 증명해 보이지 않으면 안 되는 압박이 있는 것이다.

“잘 되겠지. 예린이 넌 그럴 능력이 충분히 되니까.”

“고마워.”

나는 예린의 어깨를 주물러 주었다.

“그러고 보니 민준이 너 우리 아빠한테 연락 받았다면서?”

“응. 신혼여행 다녀오고 나서 한 번 보자고 하시네.”

“무슨 얘기를 하시려고 그러시나. 단순히 덕담만 하려고 부르는 건 아닐 것 같고…….”

“글쎄 가 봐야 알겠지.”

나는 결혼하며 새로 구입한 SUV를 타고 강남으로 향했다.

강남 삼명 전자 본사 건물은 언제 봐도 으리으리했다.

서류 가방을 들고 출근하는 수많은 삼명 전자 직원들.

나는 그들을 지나 인터폰으로 비서실을 호출했다.

“안녕하세요. 사장님 뵈러 온 사람인데요.”

“누구시죠?”

“김민준입니다.”

“아. 실례했습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까? 제가 바로 내려가겠습니다.”

잠시 후 장인어른의 개인 비서인 듯한 여성이 내려 왔다.

그녀의 안내를 받아 사장실로 올라갔다.

“이쪽입니다.”

약간 부담스러울 정도의 친절한 안내를 받아 나는 사장실 안으로 들어섰다.

포커페이스로 유명한 삼명 전자의 강인철 사장.

그는 자리에서 일어나 내게 악수를 건넸다.

“석 달만이군. 신혼여행은 어땠나?”

“덕분에 잘 쉬고 왔습니다. 감사합니다.”

“다름이 아니라…… 사실 한 가지 부탁하고 싶은 것이 있어 불렀네.”

장인어른은 안경 너머로 눈을 빛내고 있었다.


<다재다능 예고 천재 190화>


190화 콘텐츠 사업 (1)


* * *


장인어른인 강인철 사장.

나이는 50이 넘었지만 첨단 전자기기 회사의 CEO를 하고 있는 사람인만큼 요즘 트렌드에 밝기로 유명했다.

“자네가 가진 브랜드를 우리 신제품 홍보에 접목하면 어떨까 하는 싶다는 생각을 갖고 있다네..”

“제가 가진 브랜드라면…… 히어로 학교 말하시는 건가요?”

“맞아. 근래 들어 가장 세계적으로 성공한 만화라고 들었네. 세계적으로 팬들도 상당히 많다는 얘기도 말이지. 세계 시장을 타깃으로 하고 있는 우리 제품에 적합한 홍보 모델이라고 생각했어.”

“그런 것이라면 물론 환영이죠.”

다른 대기업도 아닌 삼명 전자와의 콜라보레이션이라. 생각만 해도 가슴 뛰는 일이었다.

삼명 가문의 사업을 돕는 것도 장기적으로 봤을 때 썩 나쁘지는 않았다.

예린이 후계자가 된다고 가정했을 때, 길게 보면 삼명 그룹은 장차 내 것이 될 것이니까.

“이번 기획에 대해 어느 정도 결정이 되면 연락하지. 그럼 잘 부탁하네.”

“네. 저야말로 잘 부탁드리겠습니다.”

나는 사장실에 앉아 장인어른과 이런 저런 얘기를 나누었다.

나이가 있으신 분이라 내가 주로 활동하던 서브 컬쳐나 SNS 쪽에 편견이 있으시진 않을까 생각했지만, 걱정은 기우였다. 듣던 대로 젊은이들의 문화에 굉장히 관심이 많으셨다.

“자네에 관해서는 예전부터 익히 듣고 있었네. 다방면에 특출한 재능을 가지고 있다고 말이야.

앞으로는 무엇을 할 생각인가? 영화, 애니메이션까지 다양한 분야에서 활약한 것으로 알고 있는데.”

“하나 생각해 둔 것이 있기는 합니다. 장인어른 사업과도 완전히 무관하지는 않은 분야죠.”

“우리 사업과 무관하지 않다라……. 자네가 전자기기 쪽 사업에 관심이 있을 것 같지는 않고. 혹시 모바일 관련 콘텐츠라던가?”

“예리하시군요. 많이 비슷합니다. 모바일 게임이죠.”

장인어른은 굉장히 흥미를 보였다.

모바일 게임으로 넥스트 같은 대형 게임사에서, 조 단위의 매출을 올렸다는 뉴스가 심심찮게 나오곤 했으니까.

“나도 나름 오락실 게임을 즐기며 자란 세대라서 말이야. 한 때 게임기 수입 사업도 관여했었고 피쳐폰 게임에도 꽤 투자를 했었네. 비록 제대로 성공해 낸 것 없이 전부 접고 말았지만…….”

“그러셨군요. 확실히 리스크가 큰 분야이기도 합니다.”

“하지만 자네가 손을 대면 또 다를 수도 있겠지. 기대하고 있겠네.”

“감사합니다.”

삼명 전자 본사를 나오자마자 내가 향한 곳은 판교였다.


* * *


판교 테크노밸리에 도착한 후, 중소 게임사가 잔뜩 모여 있는 한 빌딩 안으로 들어갔다.

7층에 도착하자 조이라보라고 쓰인 간판이 보였다.

초인종을 누르자 부스스한 머리를 한 중년 남자가 나왔다.

“현민 형. 오랜만입니다.”

“오오. 민준이냐? 진짜 오랜만이네.”

병실에서 처음 만났을 때 서른 초반이던 그는 이제 나이 마흔 초반이었다.

그가 갖고 있던 프랑스 화가 쿠르베의 만년필.

그게 모든 것의 시작이었다.

나이도 나이지만 게임 회사를 경영하느라 피로에 찌든 것인지, 흰 머리가 부쩍 늘어나 있는 듯 보였다.

“결혼 소식은 다 들었다. 뉴스 기사가 아주 난리더만. 야. 진짜 부럽다. 난 이 나이에 아직 미혼이니깐.”

“돈도 잘 버실 텐데.”

“사업이 좀 더 안정되면 여자 친구랑 할 생각이 없진 않은데. 너도 알다시피 지금은 그럴 마음의 여유가 없다고 해야 되나.”

내가 참여했던 모바일 게임 스로인 사가는 꽤 성공을 거두었다.

뛰어난 스토리와 게임성으로 중소 게임사로서는 대박을 쳤다.

이후 차기 모바일 게임도 런칭하고 그것마저 성공해, 지금은 사무실도 확장하고 직원도 4명에서 시작해 50명을 넘긴 상태였다.

하지만 넥스트 같은 대기업이 만든 게임의 매출을 넘어서지는 못 한 건 사실이었다.

내가 계속 함께 했다면 모르겠지만 미국 영화 업계에 도전하느라, 중도 하차했다는 것을 늘 미안하게 생각하고 있었다.

“아니. 미안할 게 뭐가 있어. 네가 없었으면 지금 매출의 반의 반도 못 찍고. 지금쯤 빚더미에 있었을 지도 모르는데.”

현민은 상상만 해도 아찔하다는 듯 몸을 떨었다.

“게다가 앱마켓 매출 10위권이고 막 그랬던 건 아니지만, 처음 시작할 때보다 굉장히 투자도 잘 받기도 했거든. 너가 우리 작품 시나리오랑 음악을 만들어줬다는 거 얘기를 할 때마다, 투자자들 눈빛이 달라지더라. 너 명성 때문에 유입된 사람들도 많았고.”

“도움이 됐다면 다행이네요. 하지만 역시 미안한 건 아직도 느끼긴 해요.”

“미안할 거 없다고 해도 그러네. 그건 그렇고 무슨 일로 온 거야? 이 시간에 술이나 한 잔 하려고 온 건 아닐 테고.”

“여기서 얘기하기는 그렇고 근처 카페에서라도 잠깐 얘기하실까요.”

“어. 안 될 거 없지.”

우리는 판교 근처 별다방 카페로 왔다.

나는 현민에게서 처음 일러스트 일을 소개 받았던 때를 상기했다.

그때 현민으로부터 좋은 일을 소개 받지 않았다면(거기에 일러스트 재능도),

지금의 나 자신도 아마 없었을 것이다.

“둘이서 할 말이라는 게 어떤 거야?”

“내년쯤이면 스로인 사가 스토리도 마무리 될 거고. 차기작 개발에 들어갈 때도 됐죠?”

“응. 그렇지. 안 그래도 다음 작품은 어떻게 해야 되나 팀 내에서 회의를 하기는 하는데, 썩 괜찮은 게 없어서 말이야.”

“그럼 한 가지 제가 제안을 드려도 될까요?”

나는 잠시 쉬었다가 말을 이었다.

“히어로 학교 모바일 게임의 제작을 부탁드리고 싶어서요.”


* * *


현민은 내 예상대로 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“히어로 학교 게임화는 이미 진행 중인 거 아니었나? 스퀘이드 오닉스에서 말이야.”

“네. 내후년이면 나올 예정입니다. 하지만 그건 비디오 게임 판권만 팔기로 계약돼 있어서요.

모바일 게임은 아직 외주를 준 적이 없습니다.“

“그게 정말이라면…….”

2등 복권이라도 당첨된 듯한 얼굴을 하고 있었다.

히어로 학교는 전 세계적으로 명성을 얻고 있는 IP다.

이건 투피스의 모바일 게임 제작을 제안 받은 거나 다름없는 일이었으니까.

대신에 내건 조건이 있었다.

조이라보의 지분 일부, 그리고 이번 프로젝트에 감수 및 어드바이저 역으로서 참여할 수 있게 해 달라는 것이었다.

한국에 돌아온 후 처음으로 진행할 대형 프로젝트였다.

이 작품이 대박이 터진다면 그동안 신세를 진 현민 형한테도 좋은 보답이 될 것이고, 자금을 투자하여 수십 배로 되돌려 받을 수도 있을 것이다.

물론 목표는 누적 매출 3조.

페이쓰 오더를 넘는 것이었다.

“기획에 관련된 것도 미리 구상해 왔습니다.”

내가 건넨 기획서를 읽어 보며 현민은 납득이 가는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“히어로 학교의 세계관을 바탕으로 빌런들을 무찌르기 위해, 각종 길드의 히어로들이 총출동한다는 구상이라……. 꽤 스케일이 큰데?”

“네. 원작 만화에 짧게 등장했던 조연 캐릭터들도 모두 등장시킬 예정입니다. 전 세계 팬들에 대한 일종의 팬서비스라고 볼 수 있죠.”

6년이 넘게 연재된 히어로 학교.

콘티 외에 그림은 전부 다 작업실 멤버들이 그리고는 했지만, 캐릭터 콘셉트는 거의 모두 내가 짜곤 했다.

“그동안 캐릭터 설정 파일만 해도 이 정도 됩니다.”

나는 가방에서 두꺼운 클리어 파일을 꺼내 보였다.

그 안에는 100장이 넘는 캐릭터 원화가 쌓여 있었다.

개중에는 상황이 여의치 않아 만화 속에 등장시키지 못 한 캐릭터도 많았다.

“히어로 학교의 모든 캐릭터들을 수집할 수 있는 모바일 게임을 생각하고 있었죠. 시기가 무르익지 않아서 미뤄 두고는 있었지만. 1천 만부도 돌파하고 미국, 유럽에서도 인기를 얻기 시작한 요즘이 딱 적기인 것 같아서요.”

“민준이 네 말대로지. 요즘 잘나가는 만화 원작 모바일 게임이 워낙 많아서, 히어로 학교는 이런 거 안 나오나 생각해 본 적 있거든. 역시 미리 다 계획해 놓고 있었구나.”

“네. 조이라보도 거의 업력 7년이 넘은 게임사가 되기도 했고, 기술력으로 유명하다고 들어서 맡겨 볼 만하다고 생각했어요.”

조이라보는 2D와 3D를 결합한 카툰렌더링 기술로는 일본 모바일 게임사 이상이라는 평가를 듣고 있었다. 두 대표가 각각 뛰어난 프로그래머에, 일러스트레이터인 데다, 스로인 사가의 성공으로 우수한 인재가 여럿 유입된 덕분이었다.

“사실 카툰렌더링 기술력으로는 국내 최고라고 자부하고 있기는 하지. 7년 동안 고생하면서 이쪽 노하우를 쌓아 왔으니까. 분명 너도 만족할 만한 작품을 만들 수 있을 거야.”

“다행이네요. 그럼 잘 부탁드리겠습니다. 슌에이샤 쪽에도 얘기를 해놓을 테니 준비는 미리 해주셨으면 합니다.”

“응. 물론이지. 고마워. 우리 회사한테는 엄청난 기회가 될 것 같아.”

“아닙니다. 그만한 가치가 있는 회사니까 드린 제안이죠.”

나는 현민과 손을 맞잡고 악수를 나누었다.


* * *


프로젝트가 시작되었다.

나는 주기적으로 디렉터인 현민을 만나 내가 가진 아이디어를 공유했다.

닌텐즈의 미야모토의 재능을 사용하여 조언을 하기도 했다.

“와…… 민준이 네가 준 레벨 디자인 기획서 말인데……. 대체 언제 이렇게 게임 기획에 대해 공부한 거야?”

현민이 놀라는 것도 무리는 아니었다.

중견 게임 기획자가 할 법한 빈틈없는 기획이었으니까.

언론에 홍보 활동을 하는 것도 물론 잊지 않았다.

메이저 웹진이나 매스컴과 인터뷰 기회를 잡는 것은 지금의 나에겐 어려운 일도 아니었다.

미국이나 일본 게임 웹진 기자들이 취재를 위해 한국에 오는 경우도 있었다.

네티즌들 사이에서도 금방 화제가 되었다.

[조이라보에서 만드는 구나. 스로인 사가 꿀잼이었었는데]

[카툰렌더링으론 국내 원탑으로 알고 있음]

[것도 원작자가 직접 감수를 한다고 하더라고]

[엄청 기대된다. 페이쓰 오더처럼 초대박 치는 거 아냐?]

[페이쓰 오더 유사 게임 소리 들으면서 매출 몇 조 찍은 거 보면 IP 빨이 짱이지.

히어로 학교 IP 인기 감안하면 최소 대박일 듯]

유저들 기대도 높다 보니 투자자를 모으는 것도 어렵지 않았다.

성공이 성공을 불렀다고 해야 할까.

나는 손을 대는 것마다 대박을 쳐서 콘텐츠 업계의 마이다스의 손이라 명성이 높았기에,

투자자들의 발길은 끊이지 않고 있었다.

덕분에 조이라보는 웬만한 대기업 게임 수준의 자본을 바탕으로 게임 제작에 임할 수 있었다.

2년 후…….

개발이 거의 완성되고 다음 달 도쿄 게임쇼 출전이 결정되었다.

나는 현민과 함께 비행기를 타고 도쿄 게임쇼가 열리는 치바시 마쿠하리 멧세로 향했다.

헤픈 라이프3, 젤다의 대모험 신작 등등.

여러 대작 게임들이 발표되는 해이기도 했던 만큼, 올해 도쿄 게임쇼의 열기는 역대급이었다.

“몇 년 전에 왔을 때보다 관람객이 훨씬 많네.”

“그러게 말이에요. 이거 발표할 맛 나겠는데요.”

행사장 안으로 들어가면서 준비한 자료를 다시 한 번 읽어 보았다.

2년 간 제작한 히어로 학교 모바일 게임이 첫 공개되는 중요한 자리였다.

전 세계 모바일 게임 매출 1위를 찍을 초대박 게임이 되기 위한, 첫 발걸음을 내딛으려 하고 있었다.


<다재다능 예고 천재 191화>


191화 콘텐츠 사업 (2)


* * *


도쿄 게임쇼.

매년 전 세계에서 모인 게임사가 유저들의 이목을 끌기 위해 각축전을 벌이는 곳이다.

캡콘, 코나메, 닌텐즈 등등 유명 게임사 부스를 지나 곧장 조이라보 부스로 향했다.

히어로 학교 모바일 부스.

다른 AAA 게임 수준의 부스 크기를 자랑했다.

조이라보는 중소 게임사였으나, 원작인 히어로 학교의 인기 덕분에 세계에서 크게 주목 받고 있었다. 덕분에 꽤 많은 투자를 받아 홍보에는 충분한 자금을 사용할 수 있었다.

“지스타 때를 떠올리면 감개무량하구만. 안 그러냐, 민준아.”

“그러게요. 그때는 저희가 직접 부스를 준비하고 그랬었죠.”

그때와는 달리 스태프들이 분주하게 부스 준비를 하고 있었다.

거기에 우리 부스를 위해 고용된 도우미들도 많았다.

히어로 학교 등장인물의 코스프레를 한 선남선녀 도우미들의 모습은, 수많은 팬의 눈길을 사로잡고 있었다.

“우리 홍보 행사는 언제였지?”

“11시부터니까 많이 남았네요. 대기실에 가기 전에 잠깐 부스 구경 좀 다니죠.”

“응. 그러자.”

닌텐즈, 스퀘이드오닉스 등 유명 게임사 부스를 구경하고 있을 때였다.

멀리서 누군가가 나를 발견하고 다가오고 있었다.

“어? 김 상 아닙니까?”

신주쿠 호스트바에서 일하다 왔을 법한, 뾰족뾰족한 금발 머리를 한 남자.

스퀘이드오닉스의 노무라였다.

“노무라 상?”

“역시 김 상이었군요. 오랜만에 뵙습니다.”

“작년 도쿄 게임쇼에 본 이래 1년 만이군요.”

벌써 1년이나 됐나.

스퀘이드오닉스는 히어로 학교 콘솔 게임으로 도쿄게임쇼에 출전하여 큰 화제를 모았다.

히어로 학교의 세계를 세련된 오픈월드를 구현했다는 것에 전 세계의 팬들은 전율했고, 올해 여름부터 플레잉 스테이션5, 닌텐즈 스위치2로 출시되어, 벌써 500만 장에 가까운 판매고를 올리고 있었다.

킹스 하츠 1편이 플레잉 스테이션2 시절에 이룬 600만 장이란 대기록을 내년에는 넘길지도 모른다는 얘기도 나오고 있었다.

“모두 김 상 덕분입니다. 원작 기반 게임은 원작 IP의 파급력이 제일 중요하니까요.”

“아뇨. 스퀘이드오닉스에 맡긴 덕분이기도 하죠. 다른 회사였다면 제 기획을 그렇게 충실히 구현해 내지 못 했을 것 같습니다.”

CG 기술만큼은 일본에서 원탑이라 불리는 회사였다.

거기에 미야모토의 재능에 기반한 기획력에다, 히어로 학교라는 거대 IP의 힘이 더해지니 히트작이 나왔다.

물론 디렉터로서 나의 비전을 현실화시켜준 노무라의 공도 컸다.

“수고 많으셨습니다.”

“아뇨. 개인적으로 즐겁게 작업했기도 했기에. 데지니 쪽에는 비밀이지만 킹스 하츠보다도 즐겁게 작업했던 것 같습니다.”

“다행이네요. 저도 지금은 데지니에서 일하지 않으니까 말이죠.”

“하하하하. 아. 그런데 이쪽 분은…….”

노무라는 내 옆에 서있는 현민을 뒤늦게 발견하고 물었다.

“이번 모바일 게임 개발을 맡아줄 조이라보의 대표님이십니다.”

“노무라라고 합니다. 반갑습니다.”

“조이라보의 이현민입니다. 어릴 적부터 파이널 파이트를 즐겨했던 팬으로서 반갑습니다.”

현민은 일본에서 일러스트 외주를 받아 일을 한 경력이 있었기에 일본어가 능했다.

둘 다 일러스트레이터 겸 게임 디렉터였던 만큼, 게임 개발에 관한 얘기를 나누며 금세 의기투합하고 있었다.

얘기를 나누다 보니 어느새 홍보 이벤트는 한 시간 앞으로 다가왔다.

“얘기는 여기까지 하고 슬슬 가보도록 할까요? 만나서 반가웠습니다.”

“예. 현민 상. 민준 상. 오늘 이벤트는 기대하고 있겠습니다.”

나는 현민과 함께 히어로 학교 발표 행사 대기실로 향했다.

대기실에 들어가자마자 낯익은 남녀 한 쌍이 눈에 들어왔다.

“오랜만에 뵙습니다, 김 선생님.”

남녀 주인공 담당 성우이자 이번 행사 MC를 맡은 인기 성우 후쿠하마, 코마츠였다.

“안녕하십니까.”

“안녕하십니까.”

두 인기 성우는 물론 오늘 행사에 참여한 남녀 성우들이 일제히 인사했다.

히어로 학교 애니 성우들로 이번 히어로 학교 모바일 게임의 더빙에도 참여해 줄 분들이었다.

“일본까지 먼 길 오시느라 수고하셨습니다, 김 선생님.”

“아뇨. 서울이면 그렇게 안 먼데요 뭐.”

후쿠하마와 코마츠 같은 인기 베테랑 성우도 나를 선생님 대접하고 있었다.

나는 일본에서 서브 컬쳐 업계의 거물로 통하고 있었다.

에바를 만든 안논 히데아키 이상의 존재라고 하면 이해가 쉬울까.

“오늘 행사 잘 부탁드리겠습니다. 우리 게임을 선보이는 첫 행사니까요.”

“네. 열심히 하겠습니다.”

씩씩하게 대답하는 남녀 성우들.

나 역시 스태프가 준비해 준 주스를 마시고 대본을 읽으며, 행사가 시작될 때까지 기다렸다.


* * *


MC를 맡은 후쿠하마와 코마츠의 가벼운 토크와 함께 행사가 시작되었다.

슬슬 대표인 현민과 함께 행사장으로 나갈 차례였다.

“한국도 아니고 일본에서 이런 자리에 서는 건 처음이라서 좀 떨리네.”

“준비한 게 있으니까 분명 잘될 겁니다.”

“그래. 너도 있으니 어떻게든 해 주겠지.”

“네. 그러니까 너무 긴장하지 말고 자연스럽게 하죠.”

무대 쪽에서 코마츠의 목소리가 들려왔다.

“다들 오래 기다리셨습니다. 그럼 모셔 보겠습니다. 개발사 조이라보의 대표이신 이현민 씨. 원작자이신 김민준 씨입니다.”

코마츠의 활기 넘치는 소개와 함께 우리는 스테이지로 나갔다.

그러자 우레와 같은 환호성이 우리를 휘감았다.

스테이지 주변을 둘러보니 다른 행사 부스 관람객보다 두세 배는 되는 것 같았다.

그 정도로 우리 작품은 팬들의 주목을 받고 있었다.

“한국에서 이렇게 와 주셔서 감사합니다. 이렇게 귀빈 두 분을 모시고 히어로 학교 모바일 게임에 대해 얘기하는 시간을 가지려고 합니다.”

오프라인 행사에 참가한 것은 오랜만의 일이었다.

내 작품을 사랑해 주는 팬들을 직접 볼 수 있어 가슴이 뛰었다.

사업적으로도 굉장히 중요한 자리이기도 했다.

일본뿐만 아니라 서양 웹진에서도 도쿄게임쇼를 취재하러 오니까.

우리는 준비한 대로 인터뷰를 진행해 갔다.

“히어로 학교의 매력을 한 마디로 설명한다면 뭘까요?”

이벤트 회장에 모인 모든 사람들이 내 일거수일투족에 주목하는 것을 느끼면서, 마이크를 들었다.

“히어로 학교의 세계를 더 자세히 들여다 볼 수 있다는 점이겠죠. 만화에는 스토리나 지면 상으로 등장시키지 못 한 수많은 조연들이 있습니다.

조연들의 배경 스토리도 그렇고요. 뭐라고 할까. 만화는 제 히어로 학교 전체 세계관의 30퍼센트밖에 담아내지 못 했다고 할까요.”

나는 잠시 쉬었다 말을 이었다.

“하지만 이번 모바일 게임에서는 만화 속에서 소개드리지 못 했던 조연들. 또한 그들의 비하인드 스토리 등등을 포함하여 히어로 학교의 세계를 100퍼센트를 즐길 수 있는 작품이 될 것입니다.”

100퍼센트라는 말에 팬들은 환호하고 있었다.

만화와 애니, 아니면 작년에 나온 콘솔 게임을 통해 입문한 수많은 팬들.

그들은 히어로 학교 관련한 새로운 콘텐츠에 늘 목말라 하고 있었다.

“팬들로서는 생각만 해도 신이 나는 소식인데요? 또 다른 매력 포인트는 무엇일까요?”

“네. 애니판 성우 여러분들의 참여 덕분에 모든 대사를 풀보이스로 제공해 드릴 수 있게 되었습니다, 또한 제가 직접 구상에 참여한 오리지널 스토리가 충실하게 준비돼 있습니다.”

그 말에 팬들은 다시 환호하고 있었다.

개중에는 큰 목소리로 “오마이갓!.”을 외치는 서양인 팬들도 있었다.

뭔가 애플폰을 발표하는 잡스라도 된 듯한 기분이었다.

팬들의 열광 속에 분위기도 슬슬 무르익었다.

“슬슬 공개할 때가 된 것 같죠? 김 선생님.”

“네. 오늘 모여 주신 팬 여러분 오래 기다리셨습니다. 그럼 히어로 학교 모바일의 소개 영상을 보도록 하시죠.”

이윽고 거대한 스크린에 영상이 나오기 시작했다.

지금은 일본에서 인기 가수가 된 MANACA가 부른 화려한 오프닝 애니메이션.

(물론 내가 콘티를 짜고 유포데스크에서 제작한 것이었다)

그 엄청난 퀄리티에 관객들은 모두 숨을 죽이고 있었다.

“와. 애니메이션 퀄리티 대박이다.”

“온몸에 소름이 확 돋네.”

이 1분 30초 짜리 오프닝 애니메이션을 위해 억 소리 나는 금액을 투자했다.

팬들의 반응을 보니 그 보람은 확실히 있었다.

이곳 행사장뿐만 아니라 뮤튜브를 통해서 전 세계에 공개될 예정이었기 때문에, 이번 오프닝은 굉장한 홍보 효과를 불러일으킬 터였다.

환상적인 오프닝 영상의 마지막 부분에,

히어로 학교 ~ 어나더 스토리~

라는 게임 타이틀이 나오는 순간 행사장은 박수 소리로 뒤덮였다.

하지만 이것으로 끝이 아니었다.

오프닝이 끝나고 스크린에 나타나기 시작한 플레이 영상.

조이라보가 거의 7년 간 쌓아온 국내 최고의 카툰렌더링 기술력에, 게임 기획 천재의 재능이 탄생시킨 이 게임의 플레이 동영상.

이 순간을 위해서 2년 반이 넘게 준비해 온 것이었다.

그리고 그 시간만큼 이번 작품을 기다려 온 팬들은, 이번 플레이 영상을 황홀에 찬 얼굴로 올려다보고 있었다.

젤다의 대모험 신작 발표회를 방불케 하는……

아니 그 이상일 지도 모를 만한 반응이었다.

“이게…… 모바일 게임 퀄리티라고?”

“한국 게임이라고 좀 걱정했는데 와…… 이건 정말 기대 이상인데?”

팬들의 반응을 흐뭇하게 바라보며, 현민과 함께 작품에 대한 설명을 계속했다.


* * *


도쿄 게임쇼 홍보 행사는 상상했던 이상으로 성공적이었다.

행사 기간 중 리트윗된 숫자가 무려 젤다의 대모험 신작보다도 많았던 것이다.

관련 국내 뉴스 기사가 쏟아졌다.

[국산 모바일 게임 도쿄게임쇼 관객들의 이목을 사로잡아]

[리트윗 숫자는 젤다의 대모험 이상…… 또 김민준 효과?]

심지어…….

[우리는 김민준의 시대를 살고 있다]

라는 낯 뜨거운 기사 제목을 뽑아 준 기자도 있었다.

이렇게 날 띄워 주는 기사를 보고 있으면 솔직히…….

짜릿했다.

아직도 짜릿하다.

거의 10년이 지나도.

“뉴스는 들었어. 축하해.”

한국으로 돌아오자 반갑게 내 품에 안겨오는 예린.

나는 그런 예린의 볼에 가볍게 키스를 해 주었다.

우리 부부는 애정 표현에 적극적인 편이었다.

미국 생활을 오래 하면서 스킨쉽에 적극적인 미국인 부부들을 많이 봐 온 덕분일까.

“선물은?”

초롱초롱한 눈으로 나를 올려다보는 예린.

"여기 있어.”

여행용 캐리어를 열어 기념품을 하나씩 꺼냈다.

일본에서 산 선물용 과자가 한가득이었다.

“……열셋, 열넷. 딱 맞게 사왔네. 고마워!”

내 볼에 뽀뽀를 하는 예린.

별 건 아니고 예린의 회사에 돌릴 기념품을 사 온 것이었다.

“보통 남편이 출장 갔다 온 거 갖고 기념품을 돌리기도 하나?”

“자연스럽게 동료들한테 점수 딸 기회는 많으면 많을수록 좋지.”

“예린이 너도 직장인 다 된 거 같네.”

예린은 이제 3년차 직장인으로서 생활하고 있었다.

물론 직함은 벌써 과장이었지만 말이다.

삼명 가문의 후계자이다 보니 가능한 수준의 초고속 승진.

하지만 고깝게 보는 동료가 아무도 없을 정도로 유능했고, 그 누구보다 열심히 일하고 있었다.

실적도 상당해서 입사 2년차 때 제안한 마케팅 캠페인의 성공으로, 그녀가 담당한 지역 매출이 300퍼센트 오른 적도 있었다.

미래의 성공한 여성 CEO로서 벌써 두각을 드러내고 있는 것이었다.

“민준아, 그러고 보니까 게임 런칭은 언제라고 했었지?”

예린은 기념품 과자를 하나 뜯어 먹으면서 물었다.

“내년 봄쯤이 되지 않을까 싶네.”

“아버지도 꽤 기대하고 계시는 것 같더라. 분명 잘되겠지?”

“물론이지.”

씨익 미소 지어 보였다.

삼명 전자의 대표인 장인어른도 놀랄 만한 성적을 기록할 테니까.

이듬해 봄.

히어로 학교 팬들이 학수고대하던 런칭이 한 발짝 앞으로 다가왔다.


<다재다능 예고 천재 192화>


192화 콘텐츠 사업 (3)


* * *


거의 3년에 가까운 개발도 끝이 나고,

히어로 학교 모바일 런칭일도 얼마 남지 않았다.

나는 조이라보의 프로듀서로서 많은 일을 했다.

런칭 석 달 전부터 세계 각국의 서버를 확보하는 것은 물론,

스트레스 테스트 등 각종 안정성 테스트를 관리 감독했다.

일본, 중국, 미국, 유럽을 포함한 글로벌 런칭인 만큼,

각국 언어 대응이 가능한 고객 서포트 요원도 확보했다.

런칭 당일.

버그 발생시의 긴급 대응을 위해 클라, 서버 개발자들은,

심야 근무 준비도 모두 마친 상태였다.

그리고…… 오전 11시 정각.

드디어 히어로 학교 ~ 어나더 스토리 ~ 가 런칭되었다.

나는 조이라보의 두 공동 대표와 함께 접속 현황을 체크하고 있었다.

컴퓨터 모니터를 통해 접속자 현황과 트래픽이 복잡한 선형 그래프로 표시되고 있었다.

그 모양은 흡사 주식 시장 그래프를 보는 듯했다.

일본은 빨강, 한국은 파랑 이런 식으로,

각국별 트래픽을 다른 그래프 색으로 표시해 놓았는데,

여러 색의 그래프가 무지개 색 분수처럼 솟아오르고 있었다.

“민준아. 이거…… 우리가 시나리오 짰던 것보다도 훨씬 빠른 속도인데?”

“그러게 말이에요.”

가슴을 졸이고 있었다.

예상을 초월한 동시 접속자수.

기쁜 것은 물론이다.

하지만 준비한 서버의 수용 인원을 초과해 버리면,

서버가 터질지도 모른다는 긴장감도 있었다.

우리는 한동안 방 안을 서성였다.

3년간 많은 시간과 돈을 투자했다.

그간의 노력이 전 세계 사람들로부터 평가 받는 이 순간.

떨리고 흥분되지 않을 수 없었다.

시간이 지날수록 접속자 트래픽은 계속 올라갔다.

도저히 멈출 줄을 모르고 있었다.

얼마나 시간이 흘렀을까.

정적을 깨고 들어오는 여직원.

“프로듀서님. 잠깐 전화 좀 받아 보시겠어요?”

떨리는 마음으로 전화를 받았다.

수화기에서는 중국어가 들려오고 있었다.

“……네. 그렇게 해 주세요.”

전화를 끊고 내려놓자,

현민 형이 긴장된 얼굴로 물어보았다.

“민준아. 무슨 전화였어?”

“다운로드 서버 수용량이 곧 한계라서, 서버 증설이 필요하다는 내용이었네요.”

중국 쪽 다운로드 서버 대수는 어느 나라보다도 가장 넉넉히 준비했다.

그럼에도 서버 수용량이 한계를 맞이했다는 것.

그것이 뜻하는 의미를 우리들은 모두 알고 있었다.


* * *


그 날 안에 일본, 국내 서버 회사로부터 연락이 왔다.

양쪽 모두 서버 증설에 대한 얘기를 하고 있었다.

그야말로 초대박이었다.

우리의 시나리오보다도 1.5배는 되는 유저가 우리 게임에 접속했다.

워스트가 아니라 베스트 시나리오보다도 말이다.

그 날은 하루 종일 샴페인을 터뜨릴 여유도 없었다.

다운로드 및 접속 대기열 문제 때문에 난리도 아니었으니까.

다음 날 오전 11시.

런칭한 지 만 일주일이 되어서 우리는 글로벌 매출 성적을 확인했다.

많은 직원들은 환호성을 지르고 있었다. 확실히 좋아할 만했다.

게임 퀄리티를 높이기 위해 반 년간 매일같이 야근해 준 직원들을 위해서,

첫 달 수익의 10퍼센트를 직원들에게 보너스로 주기로 약속을 했었으니까.

환호하는 직원들 뒤에서 현민은 믿기지 않는다는 듯 눈을 비비고 있었다.

“민준아. 우리 지금 꿈꾸는 거 아니지?”

실시간으로 표시되는 매출액 그래프.

그야말로 천장을 뚫을 듯 치솟은 형태의 그것은,

단 일주일 만에 3년 간의 개발비를 모두 회수했음을 나타내고 있었다.


* * *


현장에 남아서 1.1 업데이트 관련 업무 및 장애 대응을 진두지휘하느라,

거의 보름 동안은 항상 긴장 상태에 있어야 했다.

하지만 계속 늘고 있는 매출액 그래프를 보고 있으면,

전혀 피곤하지는 않았다.

손익 분기점은 이미 아득히 넘은 상태였다.

국내 모바일 게임 역사상 최고의 런칭 기록이었다.

심지어 라네쥬M 같은 대작 모바일 게임에서도 기록하지 못한 수준이었다.

얼마 후 국내 인터넷 사이트는 히어로 학교에 대한 기사로 도배되기 시작했다.

[히어로 학교 모바일. 첫 런칭 후 2주일 만에 누적 매출 1200억 원 돌파]

[히어로 학교 모바일. 명품 IP의 힘을 증명해……]

[히어로 학교 모바일. 언제 페이쓰 오더의 누적 매출 3조 원 돌파가 가능할까]

[(월요 인터뷰) 김택주 넥스트 사장. 히어로 학교 모바일을 넘는 것이 향후 목표]

뉴스 기사에 이어 게임 뮤튜버들의 영상도 나오면서,

많은 뮤튜브 유저들의 이목을 끌고 있었다.

[경쟁 콘텐츠 없이도 매출 1위!? 실화냐?]

[드디어 한국 게임 넘는 줄 알았더니…… 중국 게임계가 경악한 이유]

[히어로 학교 모바일이 성공한 5가지 이유]

성공 요인.

수많은 게임 뮤튜버들이 공통적으로 지적하는 것은 바로 IP의 힘이었다.

유명 게임 뮤튜버인 멘탈킴도 내 게임에 대해 극찬을 아끼지 않았다.

“수집형 게임은 매력적인 캐릭터가 필수죠. 그런데 히어로 학교는 만화부터가 매력적인 남녀 캐릭터로 즐비합니다. 이를 바탕으로 애니도 엄청난 히트를 치기도 했죠? 그런데 여기서 한 단계 더 나아갔어요. 유명 성우들 풀 보이스에 애니풍 그래픽으로 마치 애니 속 세계에 들어온 기분이 드니까요! 게다가 원작자가 직접 참여한 매력적인 스토리가 일품이죠. 만화 원작 수집형 모바일 게임의 정점에 있는 작품이라 볼 수 있습니다.”

확실히 애니의 영향이 크기는 했다.

매출 비중을 따지면 거의 일본이 절반이었으니까.

일본은 매력 있는 캐릭터를 뽑을 수 있다면 수십만 원은 그냥 지르는 사람이 넘쳐 났으니까.

하지만 히어로 학교 애니는 일본에서만 인기 있던 것이 아니었다.

우리나라, 중국, 미국에서도 선풍적인 인기를 끌고 있었다.


* * *


개발비도 다 회수한 이상 이제는 돈을 쓸어 담을 일만 남았다.

히어로 학교 모바일은 반 년 만에 5천억에 가까운 글로벌 매출을 올렸다.

반 년만 더 있으면 1조를 넘길 기세였다.

푸키몬GO 신드롬 때처럼 연일 뉴스 기사가 뜨면서,

강 회장은 물론 장인어른인 강인철 삼명 전자 사장까지 놀라워하셨다.

“이번 런칭 소식은 굉장히 인상 깊게 듣고 있네. 설마…… 이 정도까지 파급력이 있을 줄은 전혀 예상 못했는데.”

“콘텐츠 사업이라는 게 하나 터지면 엄청나긴 하죠.”

“그러게 말이야. 아버지도 굉장히 자랑스러워하더군. 손녀딸 사위 하나 잘 뒀다고.”

장인어른이 나를 보는 시선은 전과는 달라져 있었다.

이따금 사업에 대해 상담을 하기도 할 정도로 말이다.

한편 나에게는 다음 비전이 있었다.

콘텐츠 사업을 한 단계 확장할 계획이었다.

번다이와 체결했던 히어로 학교 피규어 독점 계약이 곧 만료된다.

그리고 현재 게임의 흥행 덕분에 막대한 자금이 들어와 있는 상태였다.

거기에 삼명 가문으로부터 자금 지원을 받으면,

국내 완구 회사 하나 인수하는 것쯤은 어렵지 않았다.

하지만 그 이전에 확보해 둘 것이 있었다.

바로 피규어 개발을 리드해 줄 사람이었다.

나는 차를 타고 대전으로 향했다.

그곳에는 이제 겨우 나와 동갑인데도 불구하고,

국내 최고의 피규어 장인이라는 평가를 받고 있는 인물이 있었다.

대전 외곽에 위치한 널찍한 개인 공방.

그 안에 들어가자 테이블 위에 피규어가 잔뜩 놓여 있는 것이 보였다.

각종 애니메이션이나 영화의 캐릭터 피규어로,

아마도 공방 주인이 직접 제작한 듯하다.

“실례하겠습니다.”

인물 형상의 피규어를 열심히 다듬고 있는 남자의 모습이 보였다.

도인처럼 코와 턱, 뺨까지 수염을 덥수룩하게 기른 이 남자.

자칫 40대 털보 아저씨로 착각하는 이도 있을지 모른다.

그는 내가 온 것도 인식하지 못하는 듯 작업에 열중하고 있었다.

나는 가까이 다가가 그를 불렀다.

“철환아.”

이름을 부르자 깜짝 놀라 고개를 드는 남자.

선량해 보이는 눈만큼은 고등학교 시절 박철환 그대로였다.

“미안. 온 줄도 모르고 작업만 하고 있었네.”

“대단한 집중력이네.”

“의뢰가 내일까지라서 오늘 안에는 마무리 지어야 되거든.

게임 일로 바쁘다고 들었는데 여기까지 찾아와 줘서 고마워.”

“고맙기는 무슨. 아무튼 반갑다. 하는 일은 잘 돼 가?”

국내의 한 피규어 장인의 도제 생활을 하다 그만두고,

대전에 자기만의 공방을 차렸다는 얘기는 듣고 있었다.

“대출을 많이 끼긴 했지만 말이지.”

“그러게. 서울은 아니지만 이 정도 크기면 꽤 들었을 거 같은데…….”

“근데 내가 예상했던 것보다 수입이 나오긴 해서…… 지금은 다 상환했어.”

“오…… 벌써?”

“작업 영상을 뮤튜브에 좀 올리기 시작했는데 그게…… 의외로 조회수가 잘 나와서.”

휴대폰으로 자신의 뮤튜브 채널을 보여 주었다.

[구독자 212만 명]

“212만 명? 대박이네!”

“응. 혼자 작업하는 게 가끔 외로워서 영상을 찍어 올리기 시작했는데 생각 외로 반응이 좋더라.”

나는 진심으로 기뻤다.

자기가 좋아하는 일을 선택해서,

많은 사람들에게 인정을 받고 있다는 것이.

“조각 쪽은 아예 손 뗀 거야?”

이 녀석의 아버지는 세계적인 조각 예술가인 박철진이다.

철환이 피규어 공부를 하는 것을 허락하긴 했지만,

조각과 병행하면서 하기를 원하셨었다.

“응. 완전히 조각 쪽은 손 뗐지.”

“아버지가 뭐라고 하시진 않으셨어?”

“아니. 오히려 권장하시더라고. 진정 일류가 되려면 한 분야에 집중하라고 말이야.

이번에 뮤튜브 수익까지 합쳐서 통장 내역 보여 주니까 놀라시더라고.

피규어가 이렇게 돈이 될 수 있냐면서 말이야.”

철환은 성공한 덕후 그 자체가 돼 있었다.

좋아하는 일에 몰두하면서 남들에게 인정도 받고 돈도 잘 버는.

물론 철환은 돈보다는 일 자체를 더 즐기고 있었다.

“요즘은 3D 프린터도 공부하고 있어. 잠깐 봐 줄래?”

철환은 500만원에 직구했다는 미국산 3D 프린터를 보여 주었다.

“표면 재질이 거칠어서 좀 다듬어야 하긴 하는데,

좀 더 발전하면 샘플 만들기 아주 편할 것 같더라.

그래서 3D 모델링도 조금씩 공부하고 있어.”

자기 분야에 대한 연구와 투자도 게을리하지 않는 모습을 보고 나는 확신했다.

철환이를 꼭 내 사업 파트너로 삼고 싶다고 말이다.

“지금은 시간이 엄청 걸리는 게 단점이긴 하지.

이 정도 크기를 완성하려면 6시간이나 걸리니까.”

손바닥만 한 피규어 모형을 보여 주며,

덕후답게 묻지도 않은 것을 신나게 설명하고 있는 철환.

“철환아.”

“응? 아. 미안. 자꾸 내 얘기만 했네.”

“좋은 일거리 있으면 맡기겠다고 전에 얘기한 적 있었잖아.”

“응. 그랬었지. 잠깐만 혹시…… 히어로 학교의 공식 피규어 작업이라던가?”

철환의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다.

눈빛만 봐도 그가 이 일을 얼마나 원하고 있는지 느낄 수 있었다.

나는 녀석의 어깨를 두드리며 말했다.

“그래. 너. 내 동료가 되라.”


<다재다능 예고 천재 193화>


193화 콘텐츠 사업 (4)


* * *


나는 국내 피규어 제작사를 인수하고 히어로 스튜디오라고 개명한 후,

이듬해에 본격적으로 피규어 사업에 뛰어들었다.

개발팀의 팀장으로 초빙한 인물은 물론 박철환이었다.

철환은 피규어 업계에서 10년 넘게 일해 오며 업계 사정에도 밝았다.

피규어에 대해서라면 거의 모르는 게 없는 수준이었던 데다,

디자인 실력도 확실히 국내 원탑이라 할 만했다.

나는 조이라보에 주 3회 정도 출근하고 퇴근하는 길에,

내 회사인 히어로 스튜디오를 들르고는 했다.

그때마다 철환이 매주 보여 주는 피규어 샘플.

보면서 매번 놀라지 않을 수 없었다.

피규어 관련 일을 한 것은 아니더라도,

서브 컬쳐 업계에 대해 잘 아는 내가 봐도 말이다.

“이건 일본 업체에서 내는 디자인보다도 훨씬 세련됐는데?”

심지어 현재 업계를 선도하고 있는 일본의 중소기업인 베러스마일보다도 퀄리티가 좋았다.

그것을 보며 나는 확신했다. 철환이를 초빙하기를 잘 했다는 것을.

“고마워. 사실은 몇 년 전부터 이것저것 아이디어를 구상해 놓긴 했거든.

전에 얘기한 적 있잖아. 나한테 히어로 학교 관련해서 일감 하나 맡겨 준다고.”

“아아…… 그런 약속을 하긴 했었지.”

“그 날이 올 거라고 믿고 있었거든.”

웃으면서 말하는 철환.

녀석을 껴안아 주고 싶은 기분이었다.

“이 정도 디자인이면 확실히 팬들도 기뻐하지 않을까.

내 생각에는 분명 대박을 칠 거 같다. 매출 잘 나오면 성과금은 두둑이 챙겨 줄게.”

콘텐츠 사업을 시작하면서 다짐한 것은 성과를 확실히 직원에게 분배하자는 것이었다.

직원이 스스로 주인 정신을 갖고 행동하게 하고 위해서는 성과도 분배해야 한다고 믿었으니까.

“고마워. 돈 들어오면 피규어도 더 사 모으고 3D 프린터도 최신 걸로 바꿀 수 있겠네. 후후.”

“요. 요…… 피규어 밖에 모르는 녀석!”

장난스레 어깨를 툭 치자 철환은 히죽 히죽 웃고 있었다.

우리는 한동안 다음에 만들 피규어에 대해 즐겁게 얘기했다.


* * *


국내를 넘어 해외에서도 호평을 받을 거라는 내 예상은 그대로 들어맞았다.

히어로 학교 공식 피규어 출시를 공식적으로 발표하면서 뮤튜브에 홍보 영상도 공개했다.

피규어 등 취미 관련 사이트에 열띤 반응이 올라오고 있었다.

[와…… 피규어 퀄리티 뭐냐?]

[직접 봐야 알겠지만 퀄리티는 쥑이네. 국산 피규어가 이 정도 수준으로 나오는 거 보는 건 처음인 듯]

[가성비도 나쁘지 않은데?]

좋은 반응을 바탕으로 우리는 홍보 활동을 계속했다.

히어로 학교 모바일의 인기를 이용해서,

게임 이벤트 증정품으로 제공하거나,

뮤튜브 채널을 운용하는 식으로 말이다.

덕분에 1년도 안 되는 시기에 국내를 넘어,

일본 피규어 덕후들로부터도 주목 받기 시작했다.

[이건…… 디자인 센스가 베러스마일 것보다도 더 나은 것 같은데?]

[한국에서 직구했는데 마감도 깔끔하고 이제껏 본 한국산 피규어랑은 많이 달라.

배송료까지 감안해도 살 만하다]

[정말로!? 아아…… 일본에도 정식 발매되면 얼마나 좋을까]

일본 정식 출시에 대한 피규어 덕후들의 요청이 많아지면서,

인수 1년 만에 일본 쪽과 유통 계약도 체결했다.

수요가 워낙 많아서 제조 쪽 협력사를 늘리느라 바쁜 나날을 보냈다.

물론 히어로 학교 피규어만으로 끝이 아니었다.

회사를 인수할 때부터 마벨이나 데지니 쪽 인맥을 활용해,

제품 라인업을 늘린다는 원대한 계획이 있었고,

나는 그것을 곧바로 실행에 옮겼다.

목표는 데지니와 마벨 피규어의 제작 라이선스를 따내는 것이었다.

데지니의 각본가, 감독으로 활동하면서 아카데미 상을 2개나 탔다.

내가 쓴 영화나 애니메이션 시나리오를 하나 얻을 수 있다면,

그 정도는 쿨하게 허락해 줄 수 있는 이가 바로 그레이스 데지니였다.

그녀는 그동안의 성과와 리더십을 인정받아 승진해 지금은 데지니 컴퍼니의 사장이 되어 있었다.

“오랜만이에요, 그레이스. 먼저 사장 취임부터 축하드려야겠군요.”

“고마워요. 민준 당신도요. 억만장자가 됐다는 소식은 여기 미국 뉴스에서도 자주 들었죠.

그래. 무슨 일로 전화했나요?”

완구 사업에 대한 얘기를 꺼내자 그레이스는 몹시 흥미롭다는 반응을 보였다.

“완구 산업이라……. 재밌는 분야에 손을 대셨군요. 민준 씨답다고 할까요.

대신에 조건이 하나 있어요. 주림픽의 TV 시리즈를 기획하고 있어서 말이죠.

시나리오를 몇 편 써 준다면 생각해 보지 못할 것도 없죠.”

새로운 주림픽 TV 시리즈의 초안을 제공하는 조건으로,

주림픽 외 몇몇 IP의 피규어 라이선스를 따낼 수 있었다.


* * *


내가 시작한 콘텐츠 사업은 매우 빠른 속도로 성장해 갔다.

히어로 학교 모바일은 2년 반 만에 3조의 매출을 거두며,

국내 모바일 게임 사상 역대 매출 1위를 향해 순항 중이었고,

피규어 사업도 히어로 학교와 데지니라는 인기 IP의 상품을 생산하면서,

믿기 힘든 수준의 속도로 성장하고 있었다.

나는 예린과 함께 근사한 레스토랑에서 가벼운 축하 파티를 했다.

그녀는 봄바람만큼이나 싱그러운 미소를 머금으며 말했다.

“자기. 그거 알아?”

“뭐?”

“요즘 자기 말이야. 콘텐츠 계의 잡스라는 기사가 나오고 있던데?”

“기자들이야 뭐 과장되게 써서 이목 끄는 게 일이니까.”

“아니야. 과장은 아니지. 나는 자기가 더 대단하다고 봐.”

“예린이, 너가 이렇게 띄워 주는 건 처음인데. 뭔 일이라도 있어?”

“아니 그런 건 아니고…… 아무튼 우리 민준 씨의 다음 플랜은 뭐야?”

“플랜이라…….”

구상하고 있던 계획이 몇 가지 있기는 했다.

히어로 학교의 헐리우드 실사화 작업이 그 하나였고, 데지니에서 활동하는 동안 그린 컨셉 아트를 전부 모아, 전시회를 열어 보고 싶다는 것이 또 다른 하나였다.

“둘 다 엄청 괜찮을 것 같아. 나도 하나 떠오른 게 있긴 한데. 그렇게 막 대단한 건 아니지만 말이야.”

“뭔데? 편하게 얘기해 봐.”

“자기 작품 캐릭터가 들어간 티셔츠 같은 건 어떨까? 자기 작품 인기를 생각하면 홍보 효과도 좋을 거고 말이지.”

“그건 그렇겠지.”

“우리 백화점 입점해 있는 의류 업체 사람과 좀 친하긴 하거든. 그 사람 통해서 얘기를 좀 해 줄 수도 있는데.”

“괜찮네. 그럼 그렇게 진행해 봐.”

“알겠습니다. 사장님.”

장난스레 미소 지으며 말했다.

“그리고 하나 더…… 사업보다도 중요한 플랜이 하나 있는데.”

“? 뭔데?”

“우리 아이는 어떻게 하는 게 좋을까?”

아이라…….

그러고 보니 이 때까지 아이를 갖자는 얘기를 제대로 한 적이 없었다.

서로 일이 바쁘다는 것을 알고 있었기 때문이었다.

특히 아내는 기획부 부장으로 승진한 이후로,

오후 9시 이전에 집에 오는 일이 드물 정도로 야근을 했다.

“나야 우리 아이가 생기면 좋지만…… 회사 일은 어떻게 하게?”

“나야 육아 휴직을 쓰고 당분간 쉬면 되지.

나이도 있으니까 이 기회를 놓치면 후회하지 않을까 하는 생각이 요즘 들더라…….”

예린이 쓸쓸한 얼굴로 말했다.

확실히 늦은 나이에 출산하는 건 위험하다는 얘기를 들은 적 있었다.

“사실 고민을 많이 하기는 했어. 일이랑 병행하는 문제보다도 말이지.

과연 내가 내 아이를 행복하게 해 줄 수 있을까 하는 게.”

“그런 걱정을 하고 있었구나.”

“응. 자기도 알다시피 우리 가족이 그렇게 행복하지는 않았으니까…….”

잘 알고 있었다. 예린 부모님의 결혼은 결코 해피 엔딩으로 끝나지 않았다는 것.

예린과 혜진이 얼마나 심적으로 힘든 어린 시절을 보냈는지 말이다.

그런 트라우마 때문에 아이를 가지는 데 막연한 불안을 갖고 있는 것도 이해가 갔다.

“그런데 왜 생각이 바뀌게 된 거야?”

“확실히는 모르겠지만. 같이 결혼 생활을 하다 보니까 자신감이 생긴 거 같아.

자기랑 함께라면 아이를 행복하게 해 줄 수 있지 않을까.”

“물론이지. 행복하게 키워야지.”

나는 그녀의 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.

상당한 책임감이 필요한 일이라는 걸 알고 있었다.

기쁜 일보다도 힘든 일이 더 많을 것이다.

창작 활동과 사업에 더해 간간이 육아도 해야 할 것이다.

하지만 그 생활 속에는 보람과 행복도 분명 있을 거라고 나는 굳게 믿고 있었다.

“그럼 건강한 우리 2세를 위해서 오늘부터 준비해야겠네.”

“응? 뭘 준비해?”

“정력에 좋은 음식 뭐가 있나?”

“그런 얘기 그만해. 듣는 사람도 많은데 부끄럽게…….”

테이블 주변을 둘러보며 얼굴을 붉히는 예린.

결혼한 지 몇 년은 됐지만 이렇게 수줍어하는 면은 바뀌지 않았다.

드디어 우리 부부도 아이를 갖는다 생각하니 가슴이 설렜다.

우리 아이 만큼은 꼭 행복하게 할 자신이 있었다.


* * *


히어로 학교 모바일은 계속해서 승승장구했고,

모바일로 입문한 팬들이 점점 많아짐에 따라 피규어도 불티나게 팔리고 있었다.

자연스레 양쪽 사업에 가장 많은 지분을 갖고 있던 내 재산도 미친 듯이 불어났다.

자산 1천 억을 달성한 이후로는 점점 자산이 불어나는 속도가 빨라지는 느낌이었다.

덕분에 해외 출장을 갈 때마다 퍼스트 클래스를 고민 없이 지를 수 있는 수준이 되었다.

하지만 당분간은 퍼스트 클래스에 딸린 칵테일 바나, 코스 요리와는 거리를 두게 되었다.

예린이 임신했기 때문이었다. 나는 12시간이 넘어가는 해외 출장 같은 건 대리인에게 맡기고서 되도록이면 임신한 아내 곁에서 시간을 보내기로 했다.

“자기. 미안한데…… 과일 좀 사 와 줄 수 있어? 이상하게 신 게 자꾸 먹고 싶네.”

집에서 혼자서 적적하게 보낼 예린의 말상대도 하고 먹을 것을 챙겨 주기도 했다.

아니면 이따금 집에 방문한 강회장이나 장인어른과 얘기를 나누고는 했다.

두 분은 모두 예린의 임신 소식을 굉장히 좋아하셨다.

특히 강회장이 어찌 감격하셨는지 손수건으로 눈물을 닦고 계신 모습은,

생전에 다시 볼 수 있을지 어떨지 싶은 진귀한 광경이었다.


* * *


시간은 흐르고 흘러 출산 예정일이 다가왔다.

나는 그 어느 때보다 긴장하고 있었다.

나는 수술실 밖 복도에서 마냥 기다릴 수밖에 없었다.

수술실에 들어간 아내의 소식을 말이다.

출산의 고통이 얼마나 심한지는 익히 들은 적이 있었기 때문에,

그것이 걱정이었다. 아픔을 함께 반으로 나눌 수 있으면 얼마나 좋을까,

생각하며 나는 마냥 기도하고 있었다.

“분명 잘 견디실 겁니다.”

내 옆에는 우리 가족 수행 기사인 이정준이 앉아 있었다.

알고 지낸 지 10년이 넘어도 말수가 적고 과묵한 것은 여전했지만,

오늘만큼은 평소에 비하면 말이 많았다.

출산 소식을 기다리며 불안해하는 나를 안심시키기 위해서일까

“지금 와서 하는 얘기지만 말입니다. 두 분이 결혼하신 것이 다행이라 생각합니다.

아가씨를 오래 봐 왔지만 결혼하고 나서부터 표정이 부쩍 밝아지셨거든요.”

“그런가요. 다행이네요.”

“아가씨는 이겨 내실 겁니다. 사랑하는 남편이 이렇게 기다리고 있으니까요.”

“고마워요.”

불안한 것은 하나도 변함이 없었지만,

그래도 고마운 것은 고마운 것이었다.

길고 긴 기다림의 시간이 지나고,

새벽 3시가 살짝 넘었을 즈음.

수술실 안에서 중년의 간호사 한 명이 나왔다.

안도의 한숨이 흘러나왔다.

간호사 아주머니가 만면에 미소를 머금고 있었던 것이다.

“순산 축하드립니다. 산모님이 기다리고 계시니 이쪽으로 와 주시겠어요?”

“네. 물론입니다. 감사합니다.”

나는 간호사의 안내를 받아 예린의 곁으로 갔다.

머리카락은 땀에 절었지만 행복한 미소를 머금고 있는 예린.

그녀의 품 안에 내 아이가 안겨 있었다.

하나도 아니고 둘이 말이다.


<다재다능 예고 천재 194화>


194화 새로운 가족 (1)


* * *


“쌍둥이 둘 다 3.5키로가 넘네요. 산모님께서 건강하게 잘 낳았으셨어요.”

“감사합니다. 우리 자기 수고했어.”

“응. 고마워.”

아이 둘 다 건강하다는 얘기에, 안도한 듯 미소 짓고 있는 예린.

산모 건강도 괜찮아 보이니 정말 다행이었다.

“애들 이름은 어떻게 지을 거야?”

“그러게 어떻게 짓는 게 나을까?”

우리는 심사숙고 끝에 각자의 이름 한 글자씩을 따서 짓기로 했다.

딸 이름은 민예로, 아들 이름은 예준으로 정하기로 했다.

나는 한동안 산후조리원에서 예린의 머리맡을 지켰다.

주3회 정도 회사에 가기만 하면, 딱히 어디서 근무하던 상관없었던 덕분이었다.

공기 좋고 강원도에 있는 고급 산후조리원.

강남의 부유층이 주로 이용한다는 곳이라 그런지, 시설이나 음식이나 여느 호텔 스위트룸 못지않았다. (물론 가격도 그만큼 했지만)


* * *


예린은 산후조리원에서 퇴원하고 나서도 당분간 아이를 돌봤다.

하지만 삼명 가문의 후계자라는 책임이 있었기에, 오랫동안 육아만 계속할 수는 없었다.

그래서 예린은 낮에는 육아 도우미가 아이를 돌봐 주고, 밤에는 일찍 퇴근하고 돌아와 아이를 돌보곤 했다.

나 또한 아침 일찍 일어나 오전에 일을 마치고 오후에 아이들을 돌보는 일이 많았다.

꼭 행복하게 해주리라는 다짐을 지키기 위해서.

아이들을 키우고 자라는 것을 옆에서 보면서, 굉장한 보람을 느꼈고 창작 활동에도 활력이 생겨났다.

물론 시도 때도 없이 울어댈 때는 작업에 몰입하기 힘들어서, 외부 작업실을 집 근처에 지어 놓고 그곳에서 작업을 하기도 했지만.

1년.

3년.

5년.

아이들과 함께하는 시간이 점점 쌓여 갔다.

아이를 기르는 것은 힘들 때도 있긴 했지만, 확실한 것은 삶이 더 충만해졌다는 것이다.

사업의 성장과 함께 두 아이들은 어느새 초등학교에 입학할 나이가 되어 있었다.

이 무렵 나에게는 걱정거리가 하나 생겼다.

민예와 예준 두 아이의 재능이 너무 남달랐기 때문이었다.

자식의 재능이 넘치면 좋아하는 게 보통이겠지만…….

우리 아이들은 재능이 너무 넘쳤다.

민예는 그림을 그리거나 뭔가를 만드는 것을 좋아했는데, 아직 초등학교 1학년인데도 어찌나 그림 실력이 좋은지, 이미 미대 입시생 수준의 정교한 초상화를 그릴 수가 있었다.

“아빠! 아빠 얼굴 그려봤는데 어때?”

“응? 이걸 우리 민예가 그렸어?”

명암은 물론 머리카락까지 정확한 디테일로 그려 냈는데, 어찌 놀라지 않을 수 있으리라.

그림은 어릴 때 조금 가르쳐 준 것뿐인데, 가만히 둬도 혼자 그림을 그리면서 일취월장하고 있었다.

그래서 학교에 방문할 때마다, 교사들은 항상 민예와 예준이 가진 비범함에 관해 얘기하곤 했다.

“예준이는 도저히 1학년 답지 않은 시를 써서 내기도 하고, 음악 시간에는 혼자 악보도 없이 피아노곡을 어레인지해서 치기도 하고요. 근데 민예는 한 술 더 떠서 말이죠. 사생대회를 하는데 수채화 수준이…….

미대 입시 시험이라도 보는 줄 알았다니까요. 역시 우리 아버님의 천재성을 이어 받은 게 아닌가 싶거든요.”

“……아마 그럴 지도 모르죠.”

내가 그동안 흡수했던 재능.

그것이 이유는 모르겠지만 아이들에게도 흘러 들어갔다.

그게 아니고서는 설명이 힘들다.

“방송 같은 데 나가도 굉장히 화제가 되겠어요.”

“그런 부분은 저희가 알아서 할 테니 신경 안 쓰셔도 됩니다.”

“아…… 죄송합니다.”

“가능하면 우리 아이들을 다른 아이들처럼 평범하게 대해 주시면 감사하겠습니다.”

마냥 기뻐할 수는 없었다.

남들과는 격이 다른 특별한 재능이 행복한 삶으로 이어질까, 아니면 자만과 방황으로 이어질 지는 아무도 장담 못 하니까.

천재 소년이라 불리던 이들이(K모씨, S모씨…….),

어린 나이에 너무 많은 주목을 받은 나머지, 어떤 어린 시절을 보냈는지는 익히 잘 알고 있었다.

특히 탤런트 쇼 같은 데에 보내는 건 절대 안 된다.

그랬다가 혹시나 제2의 이주노…….

아니 걔보다도 훨씬 더 괴팍한 천재가 탄생할 지도 모르니까.

‘우리 아이 재능이 너무 넘쳐서 곤란해 질 줄이야…….’

나는 이러한 고민에 대해 예린과 상담했다.

하지만 예린은 의외로 태연한 듯했다.

“나는 그게 축복이라고 생각해.”

“그야 재능이 없는 것보다는 낫겠지만 말이야. 어린 나이에 자만하고 다른 친구들을 업신여기는 애로 자라나면…….”

“이런 말하기는 좀 그렇지만 주노처럼 말이지?”

비주얼 극강 피아니스트로 인기 뮤튜버가 된 주노 녀석.

지금쯤 귀가 간지러울지도 모르겠다.

“응. 내가 말하려는 게 딱 그거야.”

얘기를 하는 와중에도 거실에서는, 피아노 전공생 수준의 엘리제를 위하여가 연주되고 있었다.

물론 치고 있는 것은 예준이었다.

“아빠! 나 네 손가락으로도 이렇게 칠 수 있다!”

“응. 대단하네…….”

뮤튜브에 올리면 천만 조회 수는 껌일 거 같았다.

한숨을 쉬는 나를 예린이 다독여줬다.

“물론 나도 탤런트 쇼 같은 거에 나가는 건 반대지만 말이야. 솔직히 남들이랑 자기들이 다르다는 것은 눈치챌 수밖에 없는 거라고 생각해.”

“재능이 월등히 차이 나니까 말이지.”

“어차피 피할 수 없는 거라면 되도록 좋은 쪽으로 가도록, 우리가 적극적으로 이끌어 줘야 되는 거 아닐까?”

“일리가 있네.”

나는 예린의 말에 납득했다. 어차피 막으려고 해도 막을 수 없다.

올바른 방향으로 가면서 각자 가진 재능을 충분히 발휘할 수 있도록, 온힘을 다해 지도하는 수밖에.


* * *


아이들 각자의 재능이 만개될 수 있도록 지원해 주기로 했다.

그러자면 두 아이의 재능을 파악하는 것이 우선이었다.

둘은 쌍둥이지만 성격이 판이하게 달랐다.

예준이는 책을 읽는 것을 좋아했고 집중력이 좋았다.

서재 안에 들어가서 반나절 가까이 조용히 책을 읽곤 했다.

반면에 민예는 굉장히 활동적이었다.

그림을 그릴 때가 아니면 한시도 가만히 있지를 못 했다.

하지만 비슷한 점이 있다면 둘 다 꿈이 크다는 점이었다.

“예준이는 나중에 커서 뭐가 되고 싶니?”

“난 소설가가 되고 싶어.”

“무슨 소설가?”

“노벨 문학상을 탈 정도로 대단한 소설가.”

대통령이 되고 싶다니 노벨상을 타겠다니 등등

거창한 장래희망을 얘기하는 초등학생은 많지만, 예준이가 쓴 작문을 읽으면 정말 노벨 문학상을 탈지도 모른다.

그런 생각이 들곤 했다.

민예는 한술 더 떴다.

“민예는 나중에 뭐가 되고 싶어?”

“나는 화가. 앤디 워홀 같은 화가.”

“앤디 워홀? 왜?”

“유명해지면 똥을 싸도 박수를 쳐 준다잖아. 뭘 해도 사랑 받을 만한 사람이 되고 싶어.”

“…….”

이런 건 어디서 주워 들었는지 몰라도, 최소한 초등학교 1학년이 할 만한 발상이라기엔 특이한 건 사실이었다.


* * *


이상한 애로 몰려서 따돌림을 당하지는 않을까 이따금 걱정이 들곤 했다.

하지만 다행히도 내가 걱정한 것과는 반대로 아이들은 학교생활을 잘 해냈다.

담임선생님과 상담할 때마다, 그녀는 입에 침이 마르게 칭찬하고는 했다.

“아뇨. 오히려 반에서 제일 인기가 좋은 걸요. 민예는 애들이 좋아하는 만화 캐릭터 그림을 그려서, 선물로 주기도 하고 그러거든요.”

제법이다.

어린 나이에 자기가 가진 재능을 적절히 활용할 줄 알았다.

“예준이도 운동도 잘하고 피아노도 잘 치고 해서.

여학생들한테 인기가 많죠. 반장 선거 나가서 연설도 하고 그랬고.

어디서 읽었는지 어려운 말을 잔뜩 쓰는 바람에, 애들이 이해를 못 해서 떨어지긴 했지만요.”

예준도 소심한 범생이가 될 줄 알았는데 제법이었다.

학교에서 잘 지내고 있다는 얘기를 들으니 안도했다.

덕분에 안심하고 내 사업 일에 몰두할 수 있었다.

히어로 학교 이후로 진행한 일들도 술술 잘 풀려 가고 있었다.

내가 초안을 짜준 주림픽 TV 시리즈는 미국에서 에미상을 수상했고, 데지니 플러스를 통해 전세계 시청자들의 안방을 차지했다.

주림픽 TV 시리즈의 인기가 가져온 파급 효과는 물론 대단했다.

데지니와 독점 계약한 피규어가 전 세계에서 불티나게 팔리기 시작했으니 말이다.

미국, 일본, 중국을 합친 매출만 해도 한 때는, 일본 번다이의 완구 부문 전체 매출을 넘어설 정도였다.

아이들도 커가고 내 나이도 서른 후반에 접어든 시점.

히어로 학교가 연재를 시작한 지도 20년이 되어 갔다.


* * *


히어로 학교의 20주년 기념 이벤트.

이제는 중견 기업 반열에 올라선 히어로 스튜디오의 본사 빌딩에서,

중요한 회의가 열리고 있었다.

멤버는…….

조이라보의 이현민 대표.

신제품 개발부장 박철환.

히어로 학교의 작화 담당 강민학 작가.

에다 나까지 포함해서 4명이었다.

“20주년 기념행사 건에 대해 다들 뭔가 아이디어 있으신가요?”

“음……. 글쎄요. 철환 씨는 어떠신가요?”

산에서 내려온 도인처럼 수염이 무성한 철환.

피규어 외에는 다른 것은 신경 쓰지 않는다, 그런 장인의 풍모가 물씬 풍기고 있었다.

“히어로 학교의 모든 캐릭터를 등신대 피규어로 만들어 전시하는 건 어떨까요?”

“흠……. 그것도 괜찮은 아이디어긴 한데……. 좀 무난한 느낌이라고 할까.”

20주년 행사에 쓸 돈이라면 넘쳐나긴 했다.

히어로 학교 모바일은 세계 매출 1위 모바일 게임을 10년째 수성하고 있었으니까.

“전시회 정도면 좀 약할 것 같은데. 이제 곧 투피스 총 판매 부수도 넘을 작품이니까. 클라쓰에 맞는 대단한 뭔가를 보여 줘야 한다고 생각합니다.”

금시계를 잔뜩 차고 머리가 희끗희끗한 중년 남성이 말했다.

히어로 학교의 작화 담당 강민학, 그도 나처럼 억만장자가 되어 있었다.

돈 쓰는 걸 많이 좋아하셔서 손목은 금시계로 도배하고 라보르기니를 타고 다니셨다.

“강민학 작가님, 그럼 뭔가 아이디어라도 있으신가요?”

“테마 파크 같은 건 어떤가요? 닌텐즈처럼 유니버설 스튜디오 같은 데랑 콜라보해서 말이죠.”

“유니버설 스튜디오랑 협업해서 개장한 닌텐즈 월드를 벤치마킹하자는 것이죠?”

“댓츠롸잇. 바로 그거죠.”

미국에 팬 사인회를 여러 번 다녀온 이후,

왜인지는 모르겠지만 말할 때 영어를 섞어 쓰곤 했다.

“하지만 지금 그쪽이랑 논의를 시작한다고 해도 최소 2~3년은 걸릴 테니. 시기상으로는 맞지 않네요. 또 20주년 이벤트를 즐기기 위해 해외까지 방문해야 된다는 건, 전 세계의 팬들이 동시에 즐길 수 있는 이벤트라는 제 취지에도 맞지 않고요.”

“하긴 그렇네요. 전 세계 팬들을 위한 행사라 해놓고 일부 나라 사람들 밖에 참가 못 하면 그렇긴 하죠. 그럼 뭐가 좋을까요?”

현민, 민학, 철환 세 명 모두 나를 바라보고 있었다.

뭔가 아이디어를 내는 것은 내가 가장 나았으니까.

“잠깐 생각 좀 해 볼게요.”

민학 작가가 얘기한 테마 파크 아이디어는 확실히 매력적이긴 했다.

물론 시간이나 공간적 제약 때문에 채용할 수 없는 아이디어긴 했지만.

‘시공간에 구애 받지 않는 테마 파크란 게 가능하다면…….’

그때 최근 본 뉴스 기사가 하나 떠올랐다.

차세대 VR 게임에 관한 기사였던 것으로 기억했다.

요즘 VR 기기의 발전은 눈부셨다.

2010년대가 스마트폰의 시대였다면, 지금은 바야흐로 VR 기기의 전성기라고 할 만했다.

VR 기기의 성능은 물론이고 보급률도 올라가는 현재, 게임 콘텐츠의 퀄리티도 나날이 발전해 가고 있었다.

VR 게임과 CG 기술 개발에 막대한 투자가 이루어지면서, 아직 소드 마트 온라인만 한 수준은 아니지만, 시각, 청각적으로는 거의 현실에 가까울 정도로 발전해 있었다.

“하나 떠오른 것 같습니다.”

“그게 뭔가요?”

나는 잠시 쉬었다가 자신 있게 대답했다.

“가상공간 속의 테마 파크를 만드는 겁니다.”


<다재다능 예고 천재 195화>


195화 새로운 가족 (2)


* * *


“가상 공간 속의 테마 파크를 만드는 겁니다.”

“VR 테마 파크인가요? 확실히 그거라면 세계 각국의 팬들이 모두 동시에 참여할 수 있겠군요.”

“히어로 학교의 세계를 직접 활보할 수 있도록 하는 거죠.”

“팬들한테는 이만한 선물이 없겠네요.”

현민, 민학, 철환 모두 좋은 아이디어라는 듯 찬성 의사를 내비쳤다.

VR 기술은 현재 가장 눈부시게 발전하고 있는 분야인 만큼, 세계에서 다섯 손가락 안에는 드는 우리 IP와 결합된다면 세간에 엄청난 화제를 불러일으킬 터였다.

마치 오래 전 푸키몬GO가 그랬듯이 말이다.

“비용 면에서도 훨씬 낫겠네요. 실제 테마 파크로 만들려면 수천 억이 들어갈 것이 100분의 1도 안 되는 돈으로 구현할 수도 있으니까요.”

“물론 한 번에 전부는 힘들겠고 20주년용으로 학교 부근 정도만 구현하고, 나머지는 서서히 추가해서 런칭하는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.”

방향성을 제시해 주자 모두들 신나서 이런 저런 아이디어를 내주었다.

1년 매출은 조 단위였기 때문에 전부는 아니지만 많은 아이디어를 실현할 만한 여력은 있었다.

우리는 석 달 동안 이런 저런 계획을 세우고 나서, 본격적인 프로젝트에 들어갔다.

당분간은 미국 출장을 다니느라 바빴다.

VR 기술이 가장 첨단을 달리는 곳은 역시 IT 대국인 미국이었기 때문이었다.

여기서 미국에서 활동하면서 확보해 둔 인맥이 굉장히 도움이 되었다. 특히 데지니 컴퍼니의 사장인 그레이스 데지니는 우리의 사업 계획에 굉장한 흥미를 보이는 동시에 협력자가 되어 주었다.

미국의 첨단 VR 기업과의 협력 아래, 한미 공동 제작으로 프로젝트가 시작되었다.

나는 이번 20주년 기획의 총책임자로서 프로듀서 업무를 도맡았다.

성우들을 모아 녹음하는 일은 물론이고 음악과 미술 등 다방면을 감독했다.

물론 여기에는 데지니의 애니메이션 감독으로 일했던 경험이 굉장히 도움이 되었다.

20주년이 다가오고 VR 테마 파크의 런칭을 며칠 앞두고 이런 뉴스도 나왔다.

[히어로 학교 20주년 기획의 효과? 전 세계적으로 VR 기기 판매량 증가세]

[VR 기기 전문 개발사. 옵큘러스 주가 연일 급등]

그 정도로 이번 20주년 기획은 주목을 받고 있었다.

며칠 후 모두가 기다리던 대망의 런칭일이 다가왔다.

[20주년 기획으로 공개된 VR 속 히어로 학교의 세계. 전 세계 팬들의 극찬 이어져]

[또 다시 증명된 IP의 힘. 히어로 스튜디오 김민준 대표 인터뷰]

20주년 이벤트로 배포된 무료 VR 어플.

2년간 공을 들여 나온 높은 퀄리티에 전 세계 VR 커뮤니티는 요동치고 있었다.

[와. 퀄리티 미친 것 같더라]

[진짜 게임 속에 들어온 것 같은 기분 오진다]

[인게임 안에 SNS 구현한 건 진짜 대박이다. 나 사실……. 히어로 학교 분수대 벤치에 앉아서 이 글 쓰고 있음 ㅋㅋ]

[정식 어플 나오면 엄청 지를 듯. 빨리 업뎃되어서 콘텐츠 늘었으면……!]

20주년 기획의 화려한 성공.

이번 기획은 전 세계의 매스컴을 타면서 어마어마한 투자를 받았고, 충실한 업데이트와 적절한 과금 요소로 갓 VR 게임으로 자리매김했다.

아시아를 넘어 전 지구적인 인기 콘텐츠로 자리매김한 히어로 학교.

그 성공 신화는 그 후로도 계속 이어졌다.


* * *


세월은 흐르고 흘러…….

민예와 예준은 중학교를 졸업하고, 어느덧 고등학교에 들어갈 나이가 되었다.

둘이 입학하게 된 곳은 가연 예고였다.

가연 예고는 이제는 내 처가가 된 삼명 가문의 후원을 받고 있었기에 자연스러운 수순이기는 했다.

정준이 운전하는 검은색 벤츠는 나. 예린. 민예. 예준 이렇게 우리 가족 넷을 태운 채, 가연 예고 입학식으로 향하고 있었다.

“아…… 학교 가기 진짜 싫다.”

뒷좌석에 앉은 채 투정 부리는 민예.

그녀는 언제나 그렇듯 태블릿에 웹툰 콘티를 끄적이고 있었다.

민예는 이미 중학교 1학년에 레이버 웹툰 정식 연재 작가로 데뷔하여 열손가락 안에 드는 인기 작가 반열에 올라가 있었다.

예린을 빼닮은 외모에다 인스타 활동도 적극적이라, 옛날 김준희의 뒤를 잇는 십대 미소녀 웹툰 작가로도 유명했다.

어린 나이부터 세간의 주목을 받고 있는 것에 한 때 걱정을 하긴 했지만, (악플러나 이상한 누리꾼에 상처 받을 수도 있으니까) 본인이 만족하고 있으니 별 잔소리는 안 하고 있었다.

“너, 오늘 따라 화장 너무 진한 거 아냐?”

오히려 딸에게 잔소리가 많은 것은 아들인 예준이었다.

안경을 고쳐 쓰면서 날카롭게 지적하자 민예는 까탈스레 응수했다.

“이 정도는 다 하는데. 뭘. 넌 아싸라서 잘 모르나 본데.”

“뭐? 너 말 다했냐?”

“아니. 아직 다 안 함. 개노잼, 책벌레, 아싸.”

싸우는 걸 보면 여느 사춘기 고등학생과 다르지 않지만, 두 아이는 중학생의 나이에도 이미 세간에 화제가 될 정도로 다양한 방면에 두각을 드러내고 있었다.

예준은 중학교 2학년(14살)에 이미 최연소로 신춘문예에 단편 소설로 등단했다.

그뿐만이 아니라 피아노로도 전국 콩쿠르에 우승을 차지했다.

외국어 재능도 타고 나서 영어로 현지 작가 뺨치는 소설을 쓰기 시작하는 등, 노벨 문학상 수상이라는 꿈에 한 발짝씩 다가가고 있었다.

민예야 현역 웹툰 작가에다 인기 일러스트레이터로서, 히어로 학교 모바일 신캐 일러스트를 그려 화제가 되기도 했다.

“신춘문예 그런 거 당선돼 봤자 돈은 되나? 네가 쓴 글 읽어봤는데 진짜 시간 낭비가 따로 없던데.”

“하긴……. 문학이라는 걸 이해 못 하니까 웹툰 수준도 늘 양산형에 그저 그런 수준이지.”

“야. 너 지금 뭐라 그랬어?”

민예와 예준이는 관심사도 완전히 다른 데다 경쟁심도 강했다. 그래서 둘 다 충분히 잘나가는데도 웬만해서는 서로를 인정하려 들지 않았다.

하지만 저 둘에게 있어선 그 라이벌 의식이 동기 부여가 될 터.

내내 언쟁을 벌이던 두 아이.

조용히 하라는 예린의 일침에 그제야 조용해졌다.

“여기에요?”

“응. 맞아.”

차는 어느새 가연 예고 정문에 도달해 있었다.

이사장의 간곡한 부탁을 받고 졸업생 연설을 하러 온 이래 거의 10년 만이었다.

그때에 비교해 외관상으로는 하나도 달라진 것이 없었다.

여전히 주차장은 외제차들로 그득했고, 학생들은 대부분 귀티가 느껴진다.

“진짜 오랜만이다. 약간 가슴이 아려오는 것 같지 않아?”

나는 예린의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

막 회귀하고 이 학교 비탈길을 오르던 기억이 생생했다.

학교 퀸카였던 예린을 동경하듯 바라보던 추억도 말이다.

“예린아.”

차에서 내리자 반가운 얼굴이 보였다.

분명 40대 초반일 텐데도 주름살 없이 꽤나 동안으로 보이는 여성. 다름 아닌 김준희였다.

“김준희 작가님, 오랜만에 봬요.”

“어. 민예구나. 요즘 신작 잘나가던데? 나도 잘 보고 있어.”

“아뇨. 잘나가긴요 무슨……. 작가님 신작도 엄청 잘 보고 있어요!”

준희는 민예가 살갑게 대하는 몇 안 되는 어른 중 하나였다.

아니 가장 존경하는 업계 선배이자 롤모델이라는 말이 정확하다고 할까.

20년 넘게 장수하고 있는 웹툰 작가라면 확실히 존경할 만은 하니까.

“민준이 너도 오랜만이네?”

“그래. 오랜만이네. 희진이도 많이 컸네. 오랜만이다.”

준희의 어릴 적 모습을 빼닮은 여자애가 빼꼼 인사하고는, 휴대폰을 만지작거리고 있었다.

“남편 분은?”

준희의 남편은 의사였다.

병원 배경의 웹툰을 준비하러 병원에서 취재를 하다 눈이 맞았다 뭐라나.

남편도 그녀도 모두 돈을 잘 벌다 보니 꽤나 풍족한 삶을 살고 있는 듯했다.

“일이 바빠서 못 왔지. 나는 프리랜서라 이런 건 좋아. 작업만 미리 끝내 놓으면 시간은 자유니까.”

“그러게 말이야. 근데 웹툰은 앞으로도 계속할 생각이지?”

“다른 건 딱히 하고 싶은 것도 없고. 늙어 죽을 때까진 계속 하지 않을까?”

“언제 한번 같이 작업해도 재밌겠네. 새 웹툰 아이디어는 많거든.”

“그래? 스토리 보내만 주면 한 번 보고 결정할게.”

“읽어보면 분명 좋아할 거야. 그럼 슬슬 올라갈까? 입학식 시간도 다 돼 가는데.”

“응.”

준희와 학교 비탈길을 올라가면서 다른 졸업생에 대해 얘기를 나누었다.

전국의 온갖 재능러들이 모이는 학교답게 잘나가는 동기들이 많았다.

주노는 프로 피아니스트 겸 인터넷 방송 BJ로 월 억대를 벌고 있었다.

고유민도 꾸준히 로판 소설을 연재하면서 코코아 페이지의 여제라 불리우고 있었다. 가끔씩 로판 쓰는 법에 대한 무료 뮤튜브 강좌를 올려 지망생들을 돕기도 했다.

“김민준, 너 엘레나랑은 연락해?”

엘레나는 한국에서 드라마 배우로 활동하다가, 할리우드로 가서 뛰어난 연기력과 유창한 영어를 살려 미국 드라마에 출연 기회를 잡았다. 지금은 20년 차 베테랑으로 받는 돈이 회당 30만 달러였나?

어쨌든 미드 쪽에서 톱스타 반열에 오른 건 사실이었다.

“응. 드라마 작업 때문에 가끔 하는 편이지.”

요즘 엘레나의 드라마 각본 작업을 도와주고 있었다.

그녀는 각본에도 도전하고 싶어했기 때문이었다. 각본에 대한 내 지적 코멘트 하나하나를 열심히 메모하는 것을 보면, 역시 톱스타의 반열에 오를 만한 열정과 성실함이 느껴지곤 했다.

그밖에 박철환은 내 오른팔로 우리 회사의 중역으로 많은 도움이 돼 주고 있었다.


* * *


우리는 입학식이 열릴 학교 강당으로 들어갔다.

수많은 학부모과 학생들이 모두 모여 있는 가운데 시작된 입학식.

“곧 이어 입학생 대표 선서가 있겠습니다.”

입학생 대표로서 단상 앞에 선 것은 예준이었다.

예준이는 문학 소년이기도 했지만 성적도 뛰어난 모범생이었다.

거기다 키도 180센티가 넘어 여학생들한테도 인기가 많으니…….

내 아들이지만 솔직히 엄친아가 따로 없다.

“고작 선서하는 거 가지고 거들먹거리기는…….”

물론 민예는 마음에 들지 않는 듯했지만 말이다.

둘이 언제쯤이면 사이가 좋아질 지 아버지로서는 좀 걱정이었다.

입학식이 한창일 무렵, 학생들 틈에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.

많은 학생들의 시선이 나를 향해 있었다.

“와. 저 사람 김민준 아니야?”

“예준이 아버지시지? 와. 실물로 보는 건 처음인데.”

“김민준도 우리 학교 졸업생이라면서?”

“개부럽네. 집에 개인 비행기도 있다던데. 해외여행도 소풍 가듯 하겠지?”

나는 입학식에 방해가 될까봐 조용히 밖으로 나왔다.

혼자서 잠시 학교 안을 거닐고 있을 때였다.

소매 안에서 휴대폰이 울리기 시작했다.

“여보세요?”

“민준 형, 오랜만입니다. 잠시 괜찮으신가요?”

수화기에서는 김신후의 목소리가 들려오고 있었다.

20년 전 나를 회귀시켜 준 바로 그 녀석 말이다.

“괜찮아. 그런데 진짜 오랜만이네. 잘 지내고 있어?”

“네. 저야 항상 잘 지내죠. 다름이 아니라 오랜만에 한번 뵈도 될까요?”

“물론이지. 어디서 보면 될까?”

입학식이 끝나고 준희 가족과 함께 근사한 점심 식사까지 마치고 나서, 강남에 있는 한 카페로 향했다.

자리를 잡고 앉은 지 얼마 되지 않아,

새하얀 피부에 키가 큰 남성이 들어왔다.

“오랜만입니다, 민준 형.”

“그래. 오랜만이다.”

신후는 처음 봤을 때와 똑같은 얼굴을 하고 있었다.

언제나 변함이 없는 것처럼.


<다재다능 예고 천재 196화>


196화 새로운 가족 (3) (완결)


* * *


신후와 다시 만나는 건 거의 10년 만의 일이었다.

카페에 앉아 신후와 오랜만의 대화를 나누었다.

나는 그동안 있었던 일에 대해 이야기했다.

새로 소년 점핑에 연재를 시작한 내 차기작이 앙케이트 1위를 하며, 히어로 학교 만큼의 흥행이 기대되고 있다는 것.

영화 시나리오가 하나 할리우드에 3백만 불에 팔렸다는 것.

완구로 시작한 내 회사 히어로 스튜디오도 순조롭게 성장하여, 서울, 도쿄에 오프라인 숍을 몇 군데 런칭했다는 얘기도 했다.

“하시는 일 모두 순조롭게 진행되고 있군요. 축하드립니다. 그러고 보니 요즘 화제가 되고 있는 히어로 학교 VR도 해 봤습니다만, 정말 시대의 변화는 빠르다는 것을 느꼈죠.”

“맞아. 요즘에는 현실보다 가상공간에서 여가를 보내는 사람도 늘어나고 있으니까.”

“심지어 사무실 없이 가상 오피스에서 소통하며 일하는 VR 오피스가 화제가 되기도 했죠.”

세상은 빠르게 변하고 있었다. AI는 이미 몇몇 직업을 대체했고 그 만큼의 새로운 직업을 만들어 내고 있었다. 10년 후엔 어떻게 변화해 있을 지 알 수 없는 굉장히 흥미로운 시대였다.

“하지만 형만은 변함이 없으시군요. 어떤 분야에서건 그 누구보다 활발히 활동하시고 계시니까 말입니다.”

“덕분에 말이지.”

아이들이 자라면서 내 시간이 늘어나게 되었다.

덕분에 차기작 작업에 몰두할 수 있었다. 또한 그동안 게임, 애니메이션 등 여러 업계에서 일하며 작업한 콘셉트 아트를 모아 일본, 미국, 프랑스, 영국에서 해외 전시회를 열기도 했다.

지금은 미술 분야의 큰 손이 된 에밀리아의 협력을 받아서. 그녀와는 거의 20년 가까이 파트너십을 계속해 나가고 있었다.

“솔직히 형이 이 정도로 성공하실 줄은 몰랐습니다. 재능이 갖고 있더라도 그 재능을 발휘할 수 있는 일에 몰두하지 않고 허송세월하는 이들도 세상엔 적지 않으니까요.”

“그렇긴 하지. 사실 나도 몰랐어. 처음 아는 형한테 게임 일러스트 외주를 받을 때만 해도 말이야.”

얻은 재능을 활용하고 어필하러 부단히 애를 썼다.

그것이 새로운 기회로, 그리고 또 새로운 기회로 이어졌다.

“후회 없게 매일 열심히 산 건 확실하지.”

아무리 재능이 있어도 젊음은 한 순간이라는 것을 알았기에, 내가 하고 싶은 것을 전부 실현하기 위해서 달리고 또 달렸다.

덕분에 내 지난 20년에 후회라는 것은 없었다.

아마 첫 번째 인생에서 실패를 맛보지 않았다고 한다면, 나는 이만큼 노력할 수 있었을까……?

아마 아닐 것이다.

“지금은 크리에이터 업계에서 형만 한 영향력을 끼친 사람은 없죠. 형과 형의 작품을 보면서 저 또한 형의 팬이 된 것 같습니다.”

“고마워. 내 팬은 언제나 환영이지. 그건 그렇고 오랜만에 무슨 일로 부른 거야?”

“단지 축하를 드리러 왔을 뿐입니다. 이제 곧 떠날 때가 된 것 같아서요. 아. 그러고 보니 한 가지 말씀 드릴 것이 있었는데. 혹시 제 목소리가 거슬리시진 않았을지 신경 쓰이는군요.”

“목소리?”

“아. 시스템 음성 말입니다.”

멋쩍어 하고 있는 신후.

시스템 음성이 사실은 신후가 녹음한 거였다니…….

시스템 양이 아니라 알고 보니 시스템 군이었나?

별로 알고 싶지 않은 것을 알아 버렸다.

“녹음하느라 애를 쓰긴 썼죠. 아무튼 20년 간 당신을 지켜보며 즐거웠습니다. 그 어떤 책, 영화보다도 즐거웠습니다. 당신 덕분에 이 세계의 많은 이들이 행복해 하는 모습을 보며 저도 일종의 보람을 느꼈습니다.”

자리에서 일어나는 신후.

“당신과는 언제 또 만나게 될 지 모르겠습니다만, 앞으로도 후회 없이 멋진 삶을 사시기를…….”

신후의 몸이 점점 투명해지고 있었다.

하지만 카페 안의 다른 이들은 아무도 인지하지 못 하는 듯했다.

“그럼 안녕히…….”

다음 순간 신후는 온 데 간 데 없이 사라져 있었다.


* * *


짧았지만 나는 녀석과의 추억을 곱씹으며 집으로 돌아왔다.

재능 흡수나 재능 감지 능력은 이전과 그대로였다.

신후는 떠났지만 목소리라는 형태와 나와 함께 할 터였다.

시스템 양…… 아니 시스템 군으로서…….

어둑어둑할 무렵…….

집안으로 들어가자 향긋한 음식 냄새가 풍겨오고, 앞치마를 두른 예린이 고개 돌려 물었다.

“자기. 어디 갔다 왔어?”

“그냥 오랜 친구 좀 만나러 오느라…….”

“오랜 친구?”

“훈련소 동기……. 아니 내 인생의 은인이라고 할까.”

“그래? 아무튼 저녁 준비 거의 다 되 가니까 애들 좀 불러줄래?”

“응.”

나는 2층으로 올라가 아이들을 불렀다.

예준이는 음악실에서 열심히 피아노를 치고 있었다.

“예준아, 슬슬 저녁 먹자.”

“네. 조금만 더 치고 갈게요.”

예준이 치고 있는 곡은 프란츠 리스트의 라 캄파넬라였다.

내가 저번 주 주말에 가르쳐 준 것이었는데, 한 주도 안 되서 완벽하게 소화해 내고 있었다.

‘옛날 추억이 자꾸 떠오르네.’

20년 전 가연 예고에서 이 곡을 처음 연주해 주던 시절 말이다.

사실 내 인생에서 가장 빛나던 순간은 그때였을 지도 모른다.

이현민. 박철환. 김준희. 엘레나. 그밖에도 많은 사람들…….

지금까지도 이어지는 수많은 인연을 만난 것은 가연 예고 시절이었다.

평생의 배우자가 될 소중한 이를 만난 것도 바로 그곳이었다.

“잘 먹겠습니다!”

“잘 먹겠습니다!”

미역국과 제육볶음, 잡채 등등 화려한 한식이 세팅돼 있었다.

놀랍게도 모두 예린이 직접 만든 음식이었다. 몇 년 전만 해도 요리를 해 주시는 분이 따로 있었지만 최근 들어 예린이 직접 요리를 하고 있었다.

삼명 백화점의 CEO로 활동하면서 예린은 틈틈이 요리를 배우고 있었다.

밤늦게 퇴근하면서 틈틈이 뮤튜브로 요리 방송을 챙겨 본다는 듯했다.

“음~ 점점 실력이 느는 것 같네. 이만하면 전문 요리사 뺨치겠어.”

“그렇게 말해 주니까 열심히 만든 보람이 있네.”

예린은 맛있게 식사하는 민예와 예준을 흐뭇하게 바라보고 있었다.

아이를 낳기 전에 했던 내 아이들은 행복하게 해 주겠다는 다짐.

그것을 아내는 요리를 통해 실천하고 있었다.


* * *


저녁밥을 먹고서 나는 아이들과 함께 2층으로 올라갔다.

2층에 있는 넓은 작업실.

외부 작업실에 가기 귀찮을 때나 철야 작업이 필요할 때 쓰는 방이었다.

30평 아파트 거실 규모의 크기에 컴퓨터, 태블릿, 작곡용 장비 등등 온갖 창작 활동에 필요한 것들이 모두 모여 있었다.

우리는 주말마다 이곳을 사용하곤 했다.

내가 민예와 예준과 함께 하는 새로운 프로젝트를 위해서였다.

그 새로운 프로젝트란 단편 웹툰이었다.

2년 전 신춘문예에 당선된 예준이의 단편 소설 작은 방.

그것을 웹툰으로 만들어 보자는 생각으로 시작한 프로젝트였다.

물론 민예와 예준은 사이가 그리 좋지 않았기에, 이 프로젝트를 하자고 설득하는 데만 거의 1년이 걸렸지만, 겨우 겨우 두 달부터 시작하여 이제는 거의 완성 단계에 있었다.

예준이는 시나리오 및 감수 역할.

콘티와 작화는 나와 민예가 맡기로 돼 있었다.

근래 들어 가장 즐겁게 진행하고 있는 작업이었다.

내 아이들과 함께 하나의 작품을 만들어 내는 것이 내 오랜 꿈이었으니까.

물론 아이들의 생각은 나와는 조금 다른 듯 했지만 말이다.

“아. 귀찮아…….”

“민예야, 한숨 쉬지 말고. 얼마 안 남았는데 마지막까지 최선을 다해야지.”

“그래야죠. 근데 친구들이랑 유럽 여행 허락해 주시는 건 잊지 않으셨죠?”

“당연하지.”

온순한 예준과는 달리 민예는 꽤나 말괄량이였다.

언제 철이 들까 생각이 들기는 했지만 딸아이의 미래에 대해서는 딱히 걱정은 없었다.

예린을 닮은 것인지 한 가지 일에 몰두하면 끝장을 보는 성격이었으니까. 실제 그녀가 연재하고 있는 웹툰은 업계 톱이라 불릴 정도의 작화력을 바탕으로 굉장한 인기를 얻고 있었다.

“이 부분은 주인공 얼굴을 클로즈업하는 게 흐름 상 더 낫지 않아요?”

“음……. 확실히 그렇네.”

민예는 콘티 제작을 거의 20년은 해 온 나도 놀랄 만큼 날카로운 지적을 하기도 했다.

쉬엄쉬엄 작업하라고 예린이 가져다 준 과일을 먹으며 우리는 한동안 작업에 몰두했다.

“이쯤이면 대략 완성된 거 같은데요?”

“어디 보자.”

우리 가족의 첫 작품이 드디어 완성되었다.

모니터는 우리의 2달간의 작업물을 비추고 있었다.

예준이는 자기의 소설이 훌륭하게 웹툰화된 것을 바라보고 있었다.

민예도 물론 흐뭇한 얼굴로 바라보고 있었다.

이번 프로젝트를 시작하기 전만 해도 둘은 꽤 다투었었다.

얘가 쓴 소설은 노잼이라는 둥.

얘가 그리면 자기 소설의 진가를 담아내진 못 할 거라는 둥.

그렇게 다투던 두 아이는 만족스럽게 자신들의 작업물을 바라보고 있었다.

물론 그렇다고 갑자기 서로의 재능을 인정해주고 그런 것은 아니었지만.

“평범한 스토리도 만화로 만드니까 봐줄 만하네.”

“아니. 작품의 핵심이 되는 스토리가 좋으니까 만화가 사는 거지.”

모처럼 서로를 인정하는 모습을 볼 수 있을까 싶더니 아직은 요원한 듯했다. 그래도 뭐…… 서로의 실력에 대한 자부심이 넘치기 때문에 필연적으로 생기는 일일 지도 모른다.

“난 둘 다 중요한 거라고 생각하는데? 스토리, 작화 둘 다 충실할 때 빛나는 게 만화니까. 그건 그렇고 작품도 완성됐겠다. 정식 웹툰으로 런칭할 준비도 해야겠지?”

“그렇네요. 뭘 하면 되려나요?”

“이런 웹툰이 있다고 출판사 쪽에 보여 주고 계약부터 해야겠지. 그건 말이지. 나보다는 너희가 직접 해 줬으면 좋겠어.”

“우리가요?”

“당연하지. 난 옆에서 콘티랑 작화에 대해 조언을 좀 해 줬을 뿐이고, 실질적으로 작품을 완성해 낸 건 너네 둘이니까 말이야. 레이버 웹툰 쪽 사람한테는 미리 연락은 넣어둘게.”

나와 나인 작가, 준희의 편집자였던 임형택.

우리 셋이 관여한 웹툰이 모두 히트를 친 덕분도 있어, 지금은 레이버 웹툰의 사업부장까지 승진해 있었다.

그라면 내 아이들을 잘 도와줄 터였다.

“해 보죠 뭐.”

“이만한 퀄이면 읽어 보자마자 바로 계약하자고 난리일 거 같은데. 안 그래?”

“내 소설 원작이니 화제성도 충분하겠지.”

자신 있게 말하는 두 아이를 나는 흐뭇하게 바라보았다.

앞으로도 둘이 함께 훌륭한 작품을 만들어 내는 것을 보는 것이 아버지로서의 작은 바람이었다. 언젠가는 함께 작업한 만화가 내 만화를 넘어 세계 판매 부수 1위를 차지하는 것을 볼 수 있을 지도 모른다.

내 아들, 딸이 세계를 무대로 활약하는 것을 나는 머릿속에 그려 보았다.

때문에 세계 최고의 크리에이터로 계속 남아 있는 건 어려울지도 모른다.

앞으로는 내 아들, 딸과 경쟁해야 될 지도 몰랐기 때문에.

하지만 아이들이 나보다 더 뛰어난 작품을 만들게 된다면, 기꺼이 일인자의 자리를 내놓을 생각이었다.

‘앞으로 몇 년 후면 그런 날이 오게 될까…….’

상상만 해도 가슴이 두근거리는 것이었다.


* * *


[완결 후기]


그저 감개무량합니다.

전작인 스펙 매니저라는 작품의 완결이 15년도였으니,

거의 5년 만에 완결이라는 것을 해보는 셈입니다.

이전 유료화 공지에서도 밝혔듯 전업 작가의 길에 도전했으나,

결국 실패하고 완전히 글과는 관련 없는 업계에서 일을 하고 있었습니다

일에 치여 살며 아이디어를 구상하고 5화 쯤 써보고 그만두기를,

반복하며 살던 제가 본격적으로 다시 작가의 꿈에 도전하게 된 데는

한 가지 계기가 있었습니다.


그건 작년 가을 쯤에 보았던 한 스트리밍 방송이었습니다.

한 웹소설 작가 지망생 분이 쓰시던 방송이었고,

그곳에서 저는 작가라는 꿈을 이루기 위해 분투하는 지망생 분을 보았습니다.

글을 본격적으로 제대로 써보겠다 하는 스위치가 켜진 것은…

그 즈음이었던 것 같습니다.

제가 가려했지만 능력의 부족으로 갈 수 없었던 길.

매일 최선을 다하고 결국엔 성공을 이루시는 그 분의 모습을 보며,

작가라는 꿈에 대한 열정이 다시 타오르는 느낌이었습니다.

그 후 퇴근 후나 주말 동안 친구를 만나거나 노는 대신,

글에 시간을 투자하게 됐습니다.

그렇게 두 작품? 정도를 쓰고 엎고 반복한 후,

작년 12월 즈음부터 본격적으로 쓰게 된 것이 이 작품입니다.

2달 동안 15화 정도를 쓰고 수정하고를

반복하다가 올해 1월부터 연재를 시작했습니다.


그리고 9개월이 지난 현재.

이렇게 완결 후기를 쓰게 됐습니다.

이번 작품을 쓰면서 김민준이라는 주인공에 감정 이입을 하며 썼던 것 같습니다.

저도 실패한 작가 지망생이었고 다른 업계에 온 이후에도,

스스로에게 재능이 없다는 생각에 괴로워하며 살아가던 사람이었으니까요.

나한테 재능이 있었다면 어땠을까 하는 그런 아쉬움.

그것이 재능 흡수라는 소재를 쓰게 만든 주요 동기가 아니었을까 생각합니다.

글을 쓰며 개인적으로 힘든 순간도 많았습니다.

아쉬운 점을 지적해주시는 댓글에 매일 반성하고,

재미가 없어 독자 분들이 떠나가시지 않을까 두려워하면서,

어떻게든 좋은 글을 뽑아내려 애썼던 9개월이었던 것 같습니다.

본업과 병행하여 글을 쓴다는 것이 생각 이상으로 쉽진 않았지만,

그래도 돌이켜 보면 즐거운 기억이 더 많았던 것 같습니다.

비루한 인생에서 모처럼 행복이라는 것을 느끼게 해주신 것은,

독자 여러분들의 덕택이라고 생각합니다.


가진 능력에 비해서 과분한 성적이었다고 생각하고 있기에 그저 감사할 따름입니다.

앞으로 4~5화 정도 외전을 연재한 후에,

바로 다음 작품을 준비할 예정에 있습니다.

장르는 아마 이번 작품과는 완전히 다른 장르를 구상 중입니다.

새로운 도전이 되겠지만 이번 작품을 연재하며 얻은 교훈과 노하우를,

모두 녹여내서 쓰려고 생각하고 있습니다.

없는 재능을 노력으로 채워 독자님들이 읽으시며,

즐거움을 느끼실 만한 그런 작품을 쓰려고 합니다.

그럼 다음 작품으로 찾아뵙도록 하겠습니다.

앞으로도 잘 부탁드리겠습니다!


<다재다능 예고 천재 197화>


197화 외전. 공동 작업 (1)


* * *


민예와 예준의 일상은 아침 7시부터 시작되었다.

“너 언제까지 잘 거냐?”

“5분만 더…….”

“그러다 전에 지각했던 거 생각 안 나?”

이불을 빼앗아 가려는 예준.

민예는 이불을 사수하려 애쓰다가 결국 빼앗기고, 하는 수 없이 침대에서 일어났다.

“아…… 더 자고 싶은데.”

결국 포기하고 눈을 비비고 일어나곤 했다.

간단한 목욕을 하고 머리를 말리고 교복으로 갈아입고는, 1층 식당으로 향했다.

“잘 먹겠습니다!”

“잘 먹겠습니다.”

휴대폰으로 뉴스를 읽으시는 아빠.

앞치마를 두르고 음식을 차려주는 엄마.

언제나 그렇듯 평온한 풍경이었다.

테이블에는 너비아니나 돌김, 시저샐러드 등, 양식과 한식이 섞여 있는 구성.

엄마는 일류 요리사 수준은 아니지만, 예전에 처음 요리를 할 때보다는 훨씬 솜씨가 나아져서 먹을 만했다.

아빠는 뉴스를 읽다가 갑자기 뭔가 떠오른 듯 말했다.

“민예야, 오늘 웹툰 제출하러 가는 건 잊지 않았지?”

“아. 그거요? 네. 학교 끝나자마자 갈 거예요.”

예준의 소설을 웹툰화하는 작은 프로젝트. 완성된 원고를 레이버 웹툰 본사에 가져가 보여 주는 일은 어느샌가 우리의 일이 되어 있었다.

“미리 얘기는 해 두었으니까, 임형택이라는 사람을 찾아 가면 돼.”

“그냥 아빠가 보여주고 계약하면 안 돼요? 어차피 보호자 동의가 필요할 텐데.”

“전에도 얘기했지만 자기 작품을 매력적으로 피칭하는 것도 프로한테는 필수적인 능력이야.”

“알았어요. 하면 되잖아요. 그럼 확실히 유럽 여행 가는 거 허락해 주시는 거죠? 한 달 동안?”

“런칭이 무사히 결정되면 약속은 당연히 지키지.”

“알았어요. 맡겨 두세요. 어려울 일도 아닐 거 같고. 이 세련된 작화를 보기만 하면 바로 오케이하겠죠.”

“응. 자신감이 넘치니 다행이네.”

식사를 마치고 민예와 예준은 마당에 주차된 검은색 벤츠에 올라 탔다.

차문을 정중하게 열어 주는 정준 아저씨. 40대 중반이 넘은 그는 예나 지금이나 부잣집 집사를 보는 듯 예의 발랐다.

“오늘은 좀 일찍 나오셨군요.”

“네. 요 잠꾸러기를 깨우느라 고생 좀 했죠.”

민예를 손가락질하며 말하는 예준.

흥 하고 코웃음을 치고는 민예는 차에 올라 탔다.

둘은 사이가 썩 좋지 않았다.

차를 타고 갈 때 가끔 말을 섞기는 하지만, 대부분은 단답으로 끝나고는 했다.

“무슨 책 읽어?”

“샤를 보들레르. 악의 꽃.”

외국 시인의 시집을 읽는 예준의 모습을 볼 때마다, 민예는 고개를 젓곤 했다.

도저히 이해를 할 수 없는 녀석이라고.

민예는 대신에 정준과 얘기를 나누는 것을 좋아했다.

20년이 넘게 엄마의 수행 기사로 일해 오면서 많은 썰을 알고 있었기에.

아빠가 미국에서 벌였던 많은 일들, 며칠을 들어도 질리지 않는 것이었다.

엄마 아빠가 로스엔젤레스에 살던 시절 썸을 타던 이야기.

옆집 살던 여자가 현재인 할리우드 탑 여배우인 샐리 코스트너였다는 둥, 데지니와 함께 일하며 주림픽을 만들었다는 이야기나, 마벨의 스테인 리는 물론 지금은 감독으로 대성공한 로대주 둥.

아버지가 쌓아 온 인맥은 듣기만 해도 어메이징했다.

‘와. 대박이다. 그렇게 안 보이는데 아빠가 그렇게 핫했단 말이야?’

놀라워 하는 민예에 비해 예준은 시큰둥한 편이었다.

연예인이나 아이돌 이런 얘기에는 항상 그랬다.

‘힙스터 자식.’

아빠에 대한 얘기를 듣고 있으니, 어느새 차는 가연 예고에 도착했다.

지금은 설립된 지 거의 30년이 넘는 명문 예술고등학교.

학비가 워낙 비싸 예전에는 거진 집 좀 사는 애들만 다녔다고 하지만, 아버지가 거액의 돈을 재단에 기부한 이후 차상위계층 애들도 장학금을 받으며 다닐 수 있는 곳이 돼 있었다.

“그럼 오늘도 좋은 학교 생활 보내시죠. 예준 도련님. 민예 아가씨.”

“네. 갔다 올게요~”

시집을 손에서 놓지 않는 예준과 함께 주차장을 나오는 민예.

자전거를 타고 오는 한 여자애를 발견했다.

갈색으로 염색한 긴 생머리를 휘날리는 얌전한 얼굴의 여자애.

“희진아~.”

김준희 작가의 딸로 유명한 김희진이었다.

입학식 때 처음 보고 얘기를 먼저 건 이래 민예의 단짝 친구였다.

“그럼 먼저 간다.”

책을 읽으며 먼저 비탈길을 올라가는 예준.

녀석을 보내고 민예는 희진과 함께 학교 본관으로 향했다.

민예와 희진. 모두 어머니를 닮아서인지 학교 안에서는 미인으로 유명했다.

그래서 주변의 시선이 쏟아 지고는 했지만 민예에게는 익숙한 일이었다. 희진은 얌전한 아이라 아직 불편해 하고 있는 것 같기는 했지만.

1학년 1반 미술반.

자리에 앉아 짝꿍인 희진과 이런 저런 얘기를 나누고 있을 때, 희끗희끗한 머리를 한 중년 여교사가 들어왔다.

김윤정.

이 학교에는 거의 20년을 근무해 온 베테랑 미술 교사.

정년퇴직까지는 얼마 남지 않은 분이었다.

가차 없는 과제 감평 시간을 혐오하는 학생이 많기는 했다.

엄마 말로는 그 정도면 많이 약해진 편이라는 얘기가 있긴 했지만.

‘그럼 20년 전엔 대체 얼마나 심했던 거야?’

뭐. 이런 저런 말이 많기는 하지만 눈썰미는 좋은 분이었다.

가끔 자기한테 말을 걸어오며 귀찮게 할 때만 빼면 말이다.

“민예야, 부모님은 요즘 어떻게 지내시니?”

“늘 비슷하긴 하죠. 아. 맞다. 쌤한테 안부 좀 전해 달라고 하시더라고요“

이렇게 말 한마디 해 주는 것만으로 굉장히 좋아하셨다. 부모님의 담임을 맡았었다는 것 자체를 평생의 자랑거리로 생각하는 느낌이었다.

1교시 미술 시간.

“오늘 미술 시간은 초상화 그리기를 할 건데, 다들 준비물은 빠짐없이 가져왔지?”

“네!”

학생들은 무리 지어 미술실로 이동했다.

민예의 짝은 물론 희진이었다.

“먼저 모델 좀 부탁해도 되지? 금방 끝내고 바로 바꿔 줄게.”

“응.”

민예는 자신 있는 얼굴로 도화지에 선을 긋기 시작했다.

민예는 한 가지 유용한 재능을 갖고 있었다.

바로 왠만한 것은 러프 스케치 없이도 바로 그려 낼 수 있다는 것.

복잡한 그림도 머릿 속에서 구상하는 데 시간을 좀 들이면, 스케치 없이 그리는 것이 가능했다.

거의 5살 때부터 매일 같이 그림만 그려 왔던 덕분에, 자연스레 터득한 능력 쯤으로 생각하고 있었다.

고작 10분 만에 과제를 끝내 버리는 민예.

주변에서는 늘 그렇듯 탄성이 흘러 나왔다.

“헐…… 민예 벌써 다 그렸어?”

“진짜 그냥 쓱쓱 그리네?”

“와. 대박. 속도 뭐야…….”

명암, 질감까지 디테일까지 다 챙긴 괜찮은 초상화.

이제 막 러프 스케치를 끝낸 애들이 보기에는, 당연히 놀라울 수밖에.

민예에게는 별 감흥이 생기지 않을 정도로, 주변의 부러운 시선에는 익숙해져 있었다.


* * *


하루 수업을 끝내고 1학년 3반으로 향했다.

아무리 싫어도 예준과 함께 레이버 웹툰 본사에 찾아 가야 했으니까.

아빠는 자꾸 예준이랑 사이 좋게 지내라고 하긴 하는데…….

그건 말처럼 쉬운 일이 아니었다.

어릴 적부터 늘 그래 왔다.

각자 부모님한테 칭찬 받는 걸 볼 때마다 이상한 경쟁심이 싹 텄다고 할까. 그러다 보니 어느새 초등학생 때부터 이어진 라이벌 같은 것이 되어 있었다.

“응? 벌써 갔다고?.”

하지만 1학년 3반으로 가보니 이미 하교하고 없다는 얘기가 들려왔다.

혹시. 얘. 나 버리고 혼자 차 타고 간 건 아니겠지?

‘치사한 놈. 그러면서 혼자 계약 따냈다니 뭐 어쩌니 개소리 하는 거 아냐?’

부리나케 계단을 내려가고 있을 때 멀리서 피아노 소리가 들려왔다.

사람의 발길을 잡아 끄는 감미로운 피아노 소리다.

‘음악실에 간 거였구만.’

녀석은 가끔 같은 반 학생에게 피아노 과외를 해 주곤 했다.

어떻게 하면 피아노를 잘 치나 고민하는 학생들에게 도움이 되고 싶다면서.

음악실 앞으로 가니 예준의 모습이 보였다.

집에서는 귀가 닳도록 들은 쇼팽의 야상곡.

긴 손가락으로 멋드러지게 치고 있다.

옆에서는 머리 긴 여학생이 예준을,

선망에 가득 찬 얼굴로 쳐다보고 있었다.

분명 피아노보다 다른 욕심이 있어서 과외해 달라는 게 분명하다.

뭐……. 그렇게 사귀든 말든 내가 신경 쓸 건 아니지만.

민예는 음악실 문을 힘껏 열고 들어가 외쳤다.

“야. 피아노 그만 치고 나와.”

“응? 오늘은 과외 때문에 30분 늦을 거라 얘기 안 했나?”

“됐고 그런 건 나중에 하고 가자. 아니면 따로 판교까지 버스 타고 오던지.”

“알았어. 성질 급하기는…… 민지야. 미안해. 과외는 내일로 미뤄도 될까?”

“응. 당연하지. 잘 갔다와~.”

여학생은 수줍은 얼굴로 말했다.

예준은 학교에서 굉장히 인기가 많았다.

키 180센티에 엄마의 이목구비를 빼다 닮은 이 녀석.

객관적으로 봤을 때 여학생들한테 인기는 많을 만했다.

둘은 정준의 차에 타고 곧 바로 판교로 향했다.


* * *


판교. 레이버 웹툰 본사.

레이버 웹툰은 전세계 웹툰 업계를 선점함으로써,

글로벌 컨텐츠 회사가 되어 있었다.

덕분에 지금은 만화라고 하면 한국의 웹툰이 가장 규모가 컸고, 일본의 출판 만화가 그 뒤를 따르는 실정이었다.

또한 국내 웹소설 원작 웹툰들이 대거 해외에서 히트를 치면서, 케이팝보다도 훨씬 높은 매출을 기록하고 있었다.

만화 한류의 첨병인 레이버 웹툰 본사. 기존의 본사 빌딩을 증축해 지금은 50층이 넘는 으리으리한 빌딩을 사용하고 있었다.

바로 리셉션 데스크로 향했다. 첨단 IT 회사의 자회사 답게 리셉션 데스크에는 도우미 언니 대신 음성 인식 로봇이 자리하고 있었다.

“임형택이라는 사람을 찾아가라고 해서 왔는데요.”

“임형택 레이버 웹툰 사업부장님 말씀하시는 건가요?”

“네. 맞아요.”

“예약 일정을 확인하겠습니다. 잠시만 기다려 주시기 바랍니다…… 확인했습니다. 스크린에 표시되는 화면 가이드에 따라 이동을 부탁 드리겠습니다.”

둘은 곧 바로 엘리베이터로 향했다.

엘리베이터를 타고 임형택의 사무실이 있는 36층으로 올라갈 때였다.

엘리베이터가 중간에 멈추면서 낯익은 중년 여성이 안으로 들어왔다.

“어? 너는…….”

“김준희 작가님!”

김준희 작가는 20년 넘게 레이버 웹툰에서 일해 온 베테랑 작가였다.

아무래도 편집자와 미팅을 위해서 방문하셨던 모양이다.

김준희 작가는 민예에게 있어 일종의 우상이었다.

일류 웹툰 작가로서 미녀 작가로서 한 시대를 풍미하신 분인 것도 있지만, 미녀지상주의라는 고전 명작을 굉장히 재밌게 읽었기 때문이었다.

“요즘 신작이라도 준비하고 계신가요?”

“뭐. 그런 셈이지.”

“나오면 꼭 읽어 봐야 겠네요. 분명 대작이겠죠?”

“그래. 꽤 야심작이니까 기대해 줘.”

준희는 민예를 기특하게 생각했다. 아버지 작품보다도 자기 웹툰을 훨씬 재밌게 읽었다고 얘기한 걸 들은 순간부터 말이다.

웹툰에 대한 열정을 보면 자신의 학창 시절을 떠올리기도 했다. 그래서 친구의 딸이긴 하지만 자기 딸처럼 웹툰에 대한 많은 것을 가르쳐 주고는 했다.

“근데 옆에 있는 남자애는…… 누구?”

“예준이에요. 제 쌍둥이 남동생“

“아하…… 훤칠하게 생겼네. 엄마 많이 닮았다는 얘기 자주 듣지? 반가워.”

“반갑습니다. 아버지한테 얘기 많이 들었습니다.”

“무슨 얘기를 했으려나? 좀 신경 쓰이긴 한데 아무튼 반가워. 오늘은 둘이서 무슨 일로 온 거야?.”

둘은 오늘 오게 된 용건을 털어 놓았다.

“원고 투고라……. 옛날 생각나네. 좋은 결과가 있기를 바랄게.”

“네. 감사합니다.”

엘리베이터는 36층에서 멈추었다.

둘은 복도를 지나 사업부장 임형택의 방으로 향했다.

복도 벽에 도배돼 있는 인기 레이버 웹툰 표지를 바라 보면서.

기연84 작가의 퇴사왕은 물론이고 주호 스님의 갓과 함께, 김준희 작가의 미녀지상주의 등등은 물론이고 아버지가 작업한 웹툰도 다수 있었다.

“무슨 일로 오셨나요?”

젊은 여비서가 휴대폰을 하다 말고 질문을 던져 왔다.

안내 데스크와 달리 여기는 로봇이 아니라 사람이었다.

용건을 얘기하자 바로 사업 부장의 사무실로 안내해 줬다.

“이쪽입니다.”

처음 들어가 보는 사업부장의 사무실은 굉장히 특이한 편이었다.

수달인지 뭔지 모를 파란 색 만화 캐릭터 피규어가 잔뜩 전시돼 있는 게 보였다.

‘혹시 저 사람이……?’

중역 의자에 앉아 VR 고글을 쓴 채 혼잣말을 하는 남성이 보였다.

무슨 VR을 하는 지는 모르겠지만 손님이 온지도 모르고 몰두하고 있는 모습이다.

“도라이몽 도와줘. 퉁퉁이가 자꾸 괴롭혀~.”

“…….”

“도라이몽~.”

“…….”

“응? 손님?.”

천천히 VR 고글을 벗는 중년 남자.

자신을 한심하다는 얼굴로 내려다보는 민예와 예준을 발견했다.


