

 # 1

독왕전설 1권

1화

오뉴월(五六月)의 뜨거운 날씨는 검이 온몸을 쑤시는 듯 욱신거리게끔 만든다. 더군다나 남만의 여름은 더욱 그렇다. 찌는 듯한 더위뿐만이 아니다.

더위보다 참기 힘든 것은 습기다.

호흡조차도 가빠오게 하는 습기가 사람들을 짜증 나게 만든다. 그렇지만 더위에 불만을 터트리는 자는 아무도 없다. 오히려 그들은 숨을 죽인 채 한 사내를 바라봤다.

고개를 들지 않아 외모를 확인할 수는 없었지만 분명 젊은 사내였다.

무릎을 꿇은 채로 나무에 묶여 있는 사내는 그를 바라보는 자들과는 조금 달랐다. 사내는 남만인이 아니다. 피부가 까무잡잡한 남만인들과 달리 그는 하얀 피부를 지녔다.

중원인이다.

사내를 바라보는 남만인들의 대부분의 얼굴에는 독기(毒氣)가 가득했다.

그런데 보통의 남만인들과는 달랐다. 모두가 똑같은 옷을 입고 있다. 검은 무복을 입고 있고 모두가 몸에 균형이 잡혀 있다. 남만인임과 동시에 무인이다.

그것도 남만제일의 독가인 독황독립문(毒皇獨立門)이다.

사내는 물조차 마시지 못해 축 처진 채로 고개를 떨구고 있었다. 그때 누군가가 걸어 나왔다. 지긋이 나이를 먹어 보이는 자로 무엇보다 검은색이 아닌 청색의 무복을 입고 있는 자였다.

노인이 모습을 드러내자 사방에서 환호성이 터져 나왔다. 환호성을 뒤로한 채로 사내에게 걸어온 노인은 손을 들어 올렸다. 그토록 시끄럽게 울려 퍼지던 고함이 단숨에 사그라졌다.

노인이 손을 뻗어 사내의 턱을 잡아당겼다.

고개를 숙이고 있던 사내의 얼굴이 드러났다. 심하게 당한 탓인지 얼굴이 피범벅이다. 심지어 얼굴 정중앙에는 검상까지 있다. 정신을 잃은 줄 알았는데 그건 아닌 모양이다. 노인을 향해 사내는 무서운 안광(眼光)을 토해 냈다.

노인이 피식 웃었다.

“건방진 놈. 그렇지만 그 눈을 보는 건 오늘까지다.”

사내의 입이 열리더니 쉰 듯한 목소리가 새어 나왔다.

“후회하게 될 겁니다. 오늘을.”

“그런 일은 없다. 오늘 이후로 네놈은 죽은 것과 다름없으니까.”

노인은 독황독립문에서 규율을 담당하는 독안사신(毒眼死神) 율개다. 벌을 내릴 때의 모습이 잔혹한 사신 같다 하여 붙여진 별호다.

율개는 옆에 있는 통을 열었다. 안에는 쇠가 불에 달궈지면서 붉은 빛을 토해 내고 있었다. 독안사신 율개는 그 쇠의 가운데 구멍으로 꼬챙이를 쑤셔 박았다.

빨갛게 달궈진 쇠를 들어 올린 율개가 잔인한 미소를 흘렸다.

사내는 눈을 찔끔 감았다. 그리고 엄청난 고통이 온몸을 엄습했다.

“으윽!”

치이익!

등에 화끈하게 이는 감각에 사내는 입술을 깨물었다. 새어 나오는 고통 어린 신음 소리를 감추기 위해서다. 율개가 등 뒤에 대고 있었던 쇠를 떼어 냈다.

“헉헉!”

사내가 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 신음 소리를 내는 것은 근성으로 참았지만 입술이 터져 버렸다. 비릿한 피가 입안으로 자꾸 흘러들었다.

“퉤!”

침을 내뱉으면서 사내는 호흡을 골랐다.

등 뒤에서는 아직도 뜨거운 열기가 가득했다. 살갗이 모두 타 버렸을 게 분명하다. 파문된 자라는 낙인이 찍혀 버린 것이다.

열여덟 살의 생일날이었다.

독황독립문 최고의 기재(奇才)였던 갈지혁(葛池赫)이 파문당했다. 금지된 독물에 손을 댔다는 이유 하나로.

* * *

독황독립문에는 최대의 금역(禁域)이 있다.

사방이 진법으로 가득한 장소로 사독문(巳毒門)이라고 불리는 곳이다. 독황독립문에서 가장 큰 죄를 지은 자만을 그곳에 가둔다. 그렇기에 사독문에 처져 있는 진법은 실로 놀라울 정도이다.

생문(生門)은 오로지 하나, 그리고 그 생문이 열리는 것은 밖에 있는 자들이 손을 쓰기 전에는 불가능하다.

그 외에도 사문을 벗어나는 방법이 딱 하나 있다.

사독문이라는 이름에서 알 수 있듯이 그곳은 뱀들로 가득하다. 그렇다. 유일하게 그 진법을 나갈 수 있는 방법은 그 뱀들을 지나서 오는 것이다.

불가능하다. 그냥 뱀들도 아니고 독을 가득 머금고 있는 맹독성의 독사들이다. 남만에는 중원에 알려지지 않은 독사들의 종류가 셀 수도 없이 많다.

단 한 번만 물려도 온몸의 피가 역류하면서 그대로 게거품을 물게 하는 독사도 있다.

그들의 독은 범조차도 얼마 버텨 내지 못한다. 그러한 독사들이 하나도 아니고 가득 길을 채우고 있는데 그곳을 벗어난다는 것은 당연히 불가능하다.

한곳에 장정 둘이 한 사내를 양쪽으로 부축한 채로 들어오기 시작했다. 사독문의 유일한 생문을 연 것이다. 아마도 사독문에 가둘 새로운 죄인이 생긴 모양이다.

장정 둘은 부축하고 있는 사내를 획 하고 집어던졌다. 완전히 힘이 빠져 버린 사내는 볼썽사납게 땅을 굴렀다. 장정 둘은 서로 눈짓을 하고는 생문을 통해 밖으로 걸어 나갔다.

그르릉!

곧 울리는 소리. 생문이 닫혀 버렸다.

엎어진 사내는 전혀 미동도 하지 않았다. 마치 죽은 사람인 양 숨소리조차 들리지 않았다. 그렇지만 꽉 쥐어진 주먹만큼은 펴질 줄을 몰랐다. 완전히 축 늘어진 채로 이곳까지 끌려올 때도 그랬다.

사독문은 위험한 곳이다. 뱀도 그렇지만 그 외에도 수많은 독충들이 우글거린다. 그러한 곳에서 이토록 무방비로 누워 있는다는 것은 곧 죽음을 의미한다.

그러나 이미 자신의 몸을 가눌 수 없는 갈지혁은 알아도 아무런 행동도 할 수 없는 처지였다. 천천히 갈지혁의 주변으로 죽음이 몰려들기 시작했다.

전갈, 거미, 그리고 독이 있는 두꺼비까지…….

막 전갈이 날카로운 꼬리를 세우는 순간 갈지혁의 손이 꿈틀했다.

갈지혁의 손이 꿈틀거리는 것과 동시에 나무 위에서 한 노인이 모습을 드러냈다. 그는 소맷자락을 휘날리며 급히 손을 움직였다. 순간 노인의 손놀림에 갈지혁의 몸이 공중으로 솟구쳐 품 안으로 들어왔다.

손을 대지 않고도 물건을 끌어들이는 무공, 허공섭물(虛空攝物)이다.

노인의 외모는 사람의 것으로 보기 힘들어 보였다. 얼굴의 일부분은 일그러졌고, 또한 험상궂어 보이는 외모다.

노인이 조심스럽게 갈지혁의 코앞에 손을 가져다 댔다. 꿈틀 하는 모습을 보고 구하긴 했지만 아직 확신이 서지 않았던 것이다. 미약하지만 끊어지지 않은 숨결을 느끼고서야 노인은 갈지혁이 살아 있음을 확신했다.

“운도 좋은 놈.”

노인은 갈지혁의 피투성이인 얼굴을 보면서 중얼거렸다.

초라한 집이다.

대충 나무들을 잘라 내고 얼기설기 얽은 후 짚으로 위를 덮었다. 비가 많이 오면 지붕에서도 비가 샐 정도로 형편없다. 어디 그뿐이랴. 방 안은 지독한 냄새로 가득했다. 그 냄새는 동물의 썩은 내와도 비교조차 할 수 없을 정도로 심했다.

완전히 정신을 잃었던 갈지혁의 정신이 천천히 돌아오기 시작했다.

“우웩!”

정신이 돌아오는 것과 동시에 입안에 있는 역한 무엇인가에 당장에 그는 토악질을 해댔다.

한참을 토했다. 그렇지만 갈지혁은 계속해서 구역질이 치밀었다. 일어날 힘조차 없거늘 몸속에 있는 것들을 모두 토해 내니 완전히 탈진해 버렸다.

갈지혁은 그대로 다시금 땅에 쓰러졌다.

얼굴도 쓰라리다. 그는 손을 들어 올려 자신의 얼굴을 쓰다듬었다. 자잘한 상처들은 언제든 치료가 되겠지만 얼굴 정중앙을 가른 검상은 상당히 깊다.

피가 완전히 닦인 탓에 갈지혁의 얼굴이 드러났다. 남만에서 살아온 그이거늘 오히려 피부는 웬만한 중원인들보다도 흰 편이다. 얼굴 또한 준수하다.

독황독립문 내에서 최고의 기재이자 미남으로 불렸던 갈지혁이다. 비록 다소 차가워 보이는 것이 흠이지만 그것 또한 그만의 매력이기도 했다.

갈지혁은 엎어진 채로 거친 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉!”

갈지혁은 현재 상황을 이해할 수가 없었다. 분명히 정신을 잃은 채로 어딘가로 끌려가던 것은 기억이 난다. 거의 기억이 끊기다시피 한 상태로 갈지혁은 자신이 어디에 갇히게 되었는지 어렴풋이나마 깨달았다.

사독문.

한 번 들어오면 결코 빠져 나올 수 없는 곳이다. 독황독립문 내에서도 최고의 죄를 지은 자들만 가둔다는 장소로 그 안에 대해서는 몇 가지를 제하고는 전혀 알 수 없다.

그건 살아 나온 사람이 단 하나도 없기 때문이다.

‘왜…….’

비록 금지된 독에 손을 댔다고는 하지만 이만한 벌을 받을 정도는 아니었다. 기껏해야 몇 년 정도 어딘가에 갇히게 될 거라고 생각했다. 그렇지만 다가온 벌은 그 정도의 수준이 아니었다.

파문, 그리고 사독문.

최고의 독을 만들어 보겠다는 야망도 무너져 버렸다. 파문이라는 두 글자 앞에.

그때였다.

“오호라, 일어났나 보군.”

전혀 들어 본 적이 없는 목소리에 갈지혁은 어떻게든 몸을 일으켜 세우려했다. 그제야 그는 자신이 누군가의 도움을 받아 이곳에 있게 된 거라는 사실을 깨달았다.

“이 썩을 놈!”

무엇인가를 발견했는지 노인의 입에서 욕설이 터져 나왔다.

“네놈 주둥아리에 물린 약초가 얼마나 귀한 것이거늘 그걸 그대로 토해?”

그제야 갈지혁은 자신이 뱉은 구역질이 치미는 것이 무엇인지 알아냈다.

약초였던 것이다. 지금 이 노인이 자신에게 물려 준.

갈지혁의 얼굴을 향해 노인이 자신의 흉측한 면상을 들이밀었다. 갈지혁은 치미는 놀람을 간신히 감췄다. 일그러진 얼굴을 한 노인이 갑작스럽게 얼굴을 내민 탓이다.

“그래, 다행히 멀쩡하긴 한 모양이군.”

“죄, 죄송합니다. 어르신.”

갈지혁은 힘겹게 말했다.

정체를 알 수 없는 노인이다. 그렇지만 이곳이 사독문이라는 것을 감안한다면 중죄인임은 분명하다. 이곳에 갇힌 사람은 여태까지 한 손으로 꼽기도 어려울 정도로 적다. 그중의 하나가 바로 이 흉측한 외모의 노인일 것이다.

“꼴에 죄송한 건 아는 모양이군.”

노인은 짊어지고 있던 짐을 옆으로 대충 집어던졌다. 갈지혁은 이 방 안에 있는 이 지독한 냄새가 무엇인지 대충 알아차렸다. 그는 독황독립문의 기재였다. 냄새만으로도 어떠한 약초와 독들이 있는지 알아낼 수 있다.

“약사십니까 아니면…….”

“독인(毒人)이냐고 묻고 싶은 게냐?”

갈지혁이 하려고 했던 말을 노인이 가로챘다. 노인이 잠시 갈지혁의 얼굴을 살피다가 대답했다.

“독인이다.”

“아…….”

“용케도 알아차렸구나. 어떻게 알아차렸지?”

“냄새가 납니다. 독과 약초의 냄새가.”

노인의 얼굴에 언뜻 놀람의 빛이 스쳤다.

이곳에는 수백 가지 이상의 독초와 약재들이 있다. 그것들이 온통 뒤섞여 대부분의 사람들은 그저 썩은 내라고만 생각하기 일쑤다. 독을 어느 정도 다룬다는 자들도 분간하지 못할 것을 이 어려 보이는 사내는 단숨에 알아차렸다.

“그럼 네놈이 주둥아리에 물고 있던 것의 정체는 알겠느냐?”

“전혀…….”

“초롱화(草弄花)다.”

“그, 그건 독초!”

“맞아. 네놈의 정신력이 부족했으면 당장에 죽었겠지. 하지만 초롱화는 독초이면서 약초이기도 하다. 네놈은 초롱화에게 감사해야 해. 안 그랬으면 살기 쉽지 않았을 테니.”

초롱화는 늪지대에서 나는 식물이다. 늪의 습한 기운을 먹고 자라는 풀로 만약 그 풀을 먹게 되면 헛것을 보게 되고 급기야 죽기까지 하는 독초다.

그렇지만 그 초롱화가 약초가 된다는 말은 갈지혁조차 금시초문이다.

그러한 사실을 안다는 것은 독에 대한 조예가 깊다는 말이다. 갈지혁이 조심스레 물었다.

“노야는 누구십니까.”

“내가 먼저 묻지. 네놈 등 뒤에 박힌 파문이라는 그 글자……. 네놈은 독황독립문의 제자냐?”

“분명 며칠 전까지는 그랬습니다.”

“허기야 파문당한 놈이니. 어떠한 죄를 지었기에 파문까지 당한단 말이냐. 나이도 얼마 되지 않은 놈이.”

사독문은 엄청난 죄를 짓는 죄인만을 가두는 곳이다. 그러한 곳에 왔다면 분명 중죄인, 그렇지만 노인은 갈지혁이 그리 보이지 않는 모양이다.

갈지혁은 기억하고 싶지 않다는 듯이 툭 내뱉었다.

“금지된 독에 손을 댔습니다.”

“……끝이냐?”

“그게 다입니다.”

“정말이냐? 겨우 금지된 독에 손을 댔다는 이유로 이 사독문에 가두었다고?”

노인으로서는 고개를 끄덕이는 갈지혁을 보고도 믿을 수가 없었다. 분명 금지된 독에 손을 댄 것은 중죄다. 그렇다 하지만 이곳에 가둔다는 것은 말도 되지 않는다. 그 독을 이용해 독황독립문을 흔들었다면 모를까 겨우 손을 댔다는 것 정도로 사독문에 가둔다는 것은 믿을 수 없다.

노인의 입에서 온몸을 얼릴 정도의 차가운 목소리가 천천히 흘러나왔다.

“거짓은 아니렷다?”

“거짓말을 해서 뭐합니까.”

“것도 그렇군. 그럼 난 잠시 볼일이 있어서 나갈 테니 쉬고 있거라.”

노인이 자리에서 일어났다.

갈지혁이 급히 물었다.

“잠시만! 노야가 누구냐는 제 말에 대답하지 않으셨습니다.”

“나? 너와 같은 업(業)을 지고 있는 자.”

말을 마친 노인은 가볍게 어깨 쪽에 있는 옷을 잡아당겼다. 노인의 어깨에는 두 글자가 박혀 있었다.

파문(破門)!

갈지혁과 같다. 노인 또한 파문을 당한 인물이었던 것이다.

“운이 좋은 줄 알아. 네놈 등에 파문이라는 두 글자만 박혀 있지 않았다면 그 독충들 속에서 구해 내지 않았을 테니까.”

말을 마친 노인은 집 밖으로 걸어 나갔다. 홀로 남은 갈지혁의 눈이 나가버린 노인의 등을 쫓았다.

파문을 당한 자, 그리고 독황독립문에 있는 수많은 책들을 읽은 갈지혁조차 모르는 초롱화가 약초로도 쓰인다는 사실을 아는 인물.

이름이 무엇인지도 모른다. 어떠한 연유로 이곳에 오게 되었는지도 모른다. 하지만 한 가지 분명한 것이 있다.

그의 몸에서 짙은 냄새가 배어 있다. 독의 길을 걷는 사람만이 알 수 있는 진한 향기가.


 # 2


2화

사독문에서는 숨을 쉬기가 힘들다.

독충이나 독사를 비롯해 독을 지닌 수많은 생물들이 꿈틀거린다. 그들이 뱉어 낸 독기는 공기와 섞인다. 보통 사람이라면 당장에 헛구역질을 하면서 정신을 잃을 정도다.

비록 멀쩡한 몸은 아니지만 갈지혁은 버틸 수 있었다. 항상 맡아오던 냄새와 별반 다를 것이 없었던 것이다. 다만 종종 머리가 쿡쿡 쑤셨다. 비록 독황독립문에 있을 때도 이 같은 냄새와 함께 했다 하지만 그래도 항상은 아니었다.

버틸 수 있는 것은 오기 덕분이다. 반드시 이곳에서 죽지 않고 나가고야 말 거라는 갈지혁의 정신력이 그의 생명을 강하게 붙잡았다.

해야 할 일이 있다. 천 년, 아니 억겁의 시간이 걸린다 해도 반드시 이루고자 하는 꿈이 있다.

갈지혁은 제대로 움직이지도 않는 몸을 이끌고 집 밖으로 걸어 나왔다. 오랜만에 나온 탓인지 너무 낯설다. 거의 죽다시피 이곳에서 며칠 간 쓰러져 잠만 잤다. 그는 옆에 놓여 있는 도끼를 움켜쥐었다.

장작을 패기 위해서다. 아무것도 하지 않으며 머물 수는 없다는 생각에 억지로 몸을 움직인 것이다. 평소라면 쉽사리 할 수 있는 장작패기거늘 단 한 번의 도끼질에도 땀이 비 오듯 쏟아진다.

다리가 후들거리고, 눈앞이 노랗다. 가려진 앞머리 탓에 시야가 분간하기도 힘들었지만 애써 머리카락을 올릴 생각을 하지 않았다. 검상 탓이다.

얼굴을 가로지르는 검상이 꽤나 깊은 상처이기도 했지만 그 때문에 감추는 것이 아니다. 이것은 보고 싶지 않은 상처다. 아직까지도 믿기 어려울 정도의 상대에게 입었던 상처였기 때문이다.

독황독립문 안에서 믿었던 사람에게 당한 상처가 바로 이 검상이다.

힘겹게 장작을 패던 갈지혁은 마침내 버티지 못하고 주저앉았다.

“헉헉!”

갈지혁은 이를 악물었다.

몸을 움직이니 형용할 수 없는 고통이 엄습했다. 그렇지만 갈지혁은 몸을 꼿꼿이 세웠다. 하고자 하는 것이 있다. 되고자 하는 꿈이 있다.

그 꿈을 이루기 전에는 어떠한 일에도 무너질 수 없다.

막 갈지혁이 다시 도끼를 움켜쥐는 순간 노인이 수풀 사이에서 모습을 드러냈다. 가뜩이나 엉망인 얼굴이 인상까지 찌푸리니 흉악스럽기도 하다.

“뭐냐?”

“장작을…….”

“시키지도 않은 일 하지 마라. 그리고 그 정도로 움직일 수 있다면 나가도 되겠군. 혹여나 해서 하는 말인데 이곳에 머물 생각이 있다면 버려라. 난 어린아이의 뒤치다꺼리나 할 생각은 없으니까.”

노인은 차갑게 말을 내뱉고 집 안으로 들어갔다. 갈지혁은 노인의 등을 바라보다가 곧 도끼를 잡았다.

‘고수다.’

쾅쾅!

도끼로 장작을 내리치면서 갈지혁은 방금 전 노인의 눈을 생각했다. 흉한 외모에 감춰질지도 모르지만 눈만은 거짓을 말하지 않는다.

맑고, 사람의 마음을 꿰뚫는 그 무엇인가가 있다. 더군다나 이곳에서 여태까지 버텨 온 것만 봐도 고수일 것은 분명하다. 비록 지금은 아니라 하지만 얼마 전까지 독황독립문 최고의 기재였던 갈지혁이다.

전율이 인다. 여태까지 봤던 그 누구보다 심기가 깊어 보인다. 예전이었다면 당장에 무공을 겨루고 싶어 근질근질 했을 것이다.

힘겹게 장작을 모두 팬 갈지혁은 무거운 발을 옮겼다.

방 안으로 들어가니 다시금 지독한 독기에 구역질이 치밀어 올랐다. 그런데도 불구하고 노인은 아랑곳하지 않고 어떤 풀을 만지작거리고 있다.

“무유초(無有草)…….”

향기가 없는 꽃이다. 아름다운 색은 가지고 있지만 향기가 없다. 겉만 번드르르하다고 볼 수도 있겠지만 실상은 지독한 독초다. 그냥 그 상태로는 그저 꽃일 뿐이지만 술 속에 한 달에서 일 년가량을 담아 두면 지독한 독이 된다.

애초에 향기가 없는 것처럼 무유초로 만들어진 독에는 냄새가 없다.

“제조 방법은?”

노인은 손을 움직이다 갑자기 물었다. 갈지혁은 침착하게 말했다.

“술에 담급니다. 특히 화주가 좋고 담근 지 십 개월하고 보름쯤이 가장 독기가 강합니다.”

“십삼 일이다. 십삼 일 중 미시쯤에 순간적으로 독기가 지독해지는 순간이 있다.”

말을 마친 노인은 다시금 자신의 일에만 집중했다. 갈지혁의 존재 자체를 잊은 듯한 모습이다.

그 모습을 바라만 보던 갈지혁은 조심스레 입을 열었다.

“어르신.”

“…….”

“전 죽고 싶지 않습니다.”

갈지혁의 말에 아무런 반응도 하지 않았지만 죽고 싶지 않다는 한 마디에 노인은 움찔해 버렸다. 수도 없이 들어 본 말이지만 이렇게 담담하게 내뱉는 놈은 처음이다. 하지만 이곳에 들어온 이상 정해진 것은 하나다.

“이곳에선…… 살아 나갈 수 없다.”

생문이 열리지 않는 이상 길은 하나다. 뱀의 길이라고 불리는 곳이 바로 그것이다. 뱀이 많아서 그리 불릴 뿐이지 그곳에는 맹독을 지닌 여러 생명이 존재한다. 산 자가 그곳을 지난다는 것은 절대 불가능하다.

“너도 독황독립문의 무인이었다면 알 텐데? 사로(巳路)는 사람인 이상 건널 수 없다.”

“산 사람이 사로를 건널 수 없다는 것 정도는 알고 있습니다. 하지만…… 사람이 아니라 독인이라면?”

말을 시작한 이후 처음으로 노인이 몸을 돌렸다. 그의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

아니, 원래 화상을 입은 것처럼 얼굴이 일그러진 상태니 표정으로는 알 수 없지만 두 눈이 이글거린다. 화가 난 듯하다.

“건방진 놈! 독인이라는 것이 그리 우스워 보이더냐! 함부로 입에 담을 만큼!”

독인에는 두 가지 의미가 있다. 첫째로는 독의 길을 걷는 사람을 말한다.

일반적으로 독인이라 한다면 이것을 의미한다.

하지만 노인이 화가 난 것은 갈지혁이 그것이 아닌 다른 의미로 독인이라는 말을 입에 담은 탓이다.

피 대신 독이 흐른다고 할 정도의 무인. 독에 대한 내성이 상상을 불허하고 수만 가지 독을 마치 수족(手足)처럼 쓰는 자를 일컫는 자.

그것이 바로 진정한 독인이다.

“함부로 담은 게 아닙니다. 제 꿈을 위해서는 반드시 거쳐 가야 할 것이 독인입니다. 더군다나 이곳을 벗어나기 위해서는 독인이 아니라면 불가능하니 더더욱.”

노인의 눈동자에서 사람을 찢어발길 듯한 살기가 터져 나왔다. 그렇지만 갈지혁은 눈을 돌리지 않았다.

실제로는 온몸이 덜덜 떨릴 정도로 두려웠지만 오기로 버텼다. 오히려 웃음이 난다. 자신의 추측대로 이 노인이 엄청난 고수라는 것을 확신할 수 있었으니까.

속에서 기혈이 들끓자 울컥하고 피가 터져 나왔다. 갈지혁은 이를 악물었다. 피가 입술을 타고 천천히 흘러내렸다. 노인은 그런 갈지혁의 모습에 살기를 거두었다.

잠시 숨을 거두는 갈지혁을 바라보며 노인이 물었다.

“그래. 독인이 겨우 과정이라고 떠드는 네놈의 꿈은 무엇이냐. 천하제일? 아니면 독황독립문에 대한 복수?”

갈지혁은 고개를 흔들었다. 잠시 가슴을 움켜쥐고 있던 갈지혁이 마침내 말문을 텄다.

“강호인들의 머리에 제 이름을 각인시키고 싶습니다. 다른 그 무엇도 아닌 독왕(毒王)이라는 별호로.”

“설마 네놈…….”

“독왕이 될 겁니다.”

“크, 크하하핫!”

노인이 웃음을 터트렸다. 독왕이 되겠다는 그 한 마디에 웃음을 참지 못해 버렸다. 이렇게 웃어 본 것이 언제인가. 벌써 삼사십 년은 훌쩍 넘은 듯하다.

그런 그가 웃음을 터트린 것은 다 이유가 있다. 독왕이 되겠다는 것이 그만큼 우스웠던 것이다.

검왕(劍王), 도왕(刀王), 장왕(掌王), 권왕(拳王) 같은 호칭을 지녔던 자는 있지만 독왕이라는 별호를 지녔던 무인은 없다. 무림은 독을 쓰는 자에게 왕이라는 칭호를 내려 주지 않는다.

독을 사용하면 무공을 모르는 아이도 무인을 죽일 수 있다. 원한이 난무하는 무림에 사는 무림인들은 다리를 뻗고 자기를 원했다.

독을 쓰는 자들을 배척한 이유는 그것이다. 독을 쓰는 자들은 비겁하다고 칭했다. 그나마 사천당문(四川唐門)이 독으로 이름을 떨치고는 있지만 정파 무림이라는 틀 안에서 확실히 안주하기 때문이다.

무림은 아무리 독을 잘 쓰는 무인이라 해도 왕이라는 칭호를 내려 주지 않는 것은 그 이유에서다. 독인들에게 왕이라는 칭호를 준다는 것은 곧 독을 배척하는 자신들의 행동을 부정하는 것이 된다.

그러한 지금 무림에 독왕?

우습다. 아니, 우습다 못해 애처로워 보이기까지 한다. 하지만 노인의 웃음소리는 점점 작아지더니 급기야는 방 안은 침묵으로 가득했다.

갈지혁은 노인의 웃음에도 불구하고 진지한 눈으로 그를 바라봤다. 머리카락이 얼굴을 가리고 있지만 두 눈만큼은 또렷이 보인다.

노인이 마침내 말문을 텄다.

“네 말 대로다. 사람은 나갈 수 없지만 독인은 가능하지.”

“어르신은 나가실 수 있군요.”

“왜 그렇게 생각하지?”

“나갈 수 있다고 망설이지 않고 대답하셨으니까. 분명 어르신은 뱀의 길이라는 사로를 걸어 보셨을 겁니다.”

갈지혁의 확신 어린 말에 노인은 침묵했다. 아무런 대답도 하지 않았지만 갈지혁은 확신이 섰다. 노인은 무유초를 들어 올린 채로 묵묵히 그것만을 응시했다.

노인의 입에서 짧은 대답이 나왔다.

“그래.”

말을 마치면서 노인은 무유초를 내려놓으며 몇 발자국 걸었다. 갈지혁은 비틀거리며 급히 그 뒤를 쫓았다.

“절 독인으로 만들어주십시오.”

“시끄럽다.”

노인은 커다란 솥뚜껑을 들어 올렸다. 무엇인가를 끓이고 있었는지 흰색 연기와 함께 달콤한 향기가 방 안을 가득 채웠다.

순간!

“우웩!”

급히 숨을 멈추려 했지만 독기가 코를 통해 스며들었다. 예전의 갈지혁이었다면 버틸 수 있었겠지만 지금은 다르다. 지금 갈지혁의 몸 안에는 벌레가 있다.

회생충(懷生蟲)!

평소에는 잠잠하지만 내공을 움직이려 하면 꿈틀거리는 놈이다. 이놈이 몸 안에 있는 한 내공을 움직일 수 없다. 억지로 내공을 움직이면 기혈이 뒤틀려 피를 토하며 그대로 혼절하고 만다.

땅에 주저앉은 채로 토악질을 하는 갈지혁을 노인이 물끄러미 내려다봤다.

차가운 목소리가 노인의 입에서 흘러나왔다.

“회생충을 가지고 있어 내공의 운기조차 할 수 없는 몸으로 무엇을 하겠다는 것이냐. 무리다. 독왕이 된다는 것은 꿈에 불과하단 말이다! 무림은…… 그리 호락호락하지 않아.”

노인의 눈가에 언뜻 슬픈 감정이 스쳐 지나갔다. 갈지혁은 조용히 일어서서 밖을 향해 걷기 시작했다. 노인도 몸을 돌려 솥 안을 바라봤다.

그때였다.

“회생충이 사는 곳은 단전에서부터 한 치 위.”

노인은 고개를 돌렸다가 기겁하고야 말았다. 갈지혁의 손에는 약초를 다듬던 칼이 들려 있었다.

그 칼이 정확하게 단전에서부터 한 치 위에 대어져 있던 것이다. 노인이 급히 손을 쓰려 했지만 갈지혁이 빨랐다.

검이 복부에 틀어박혔다.

입가를 타고 다시금 피가 주르륵 흘러내렸다.

“멍청한!”

노인은 급히 몸을 날려 쓰러지는 갈지혁을 부축했다. 부상이 채 회복되지 않은 상태로 몇 번씩 피를 토해 낸 것도 모자라 스스로 복부에 칼을 박아 넣었다.

맥을 짚어 보던 노인은 한숨을 내쉬었다. 혼절하기는 했지만 맥은 정상이다.

복부에 틀어박힌 검을 빼낸 노인은 혹시나 하는 마음에 검 끝을 살폈다.

예상 대로였다.

‘어린애 새끼손톱만 한 벌레를 이런 방식으로 잡을 수 있을 리가 없지.’

회생충의 피는 흰색이다. 그렇기에 검날을 살펴보았지만 갈지혁의 붉은 피뿐이었다.

노인은 주변에 있는 약초와 독초들을 조합해 갈지혁의 상처를 처리하고는 허리를 폈다. 갈지혁을 덥석 들어 안은 노인은 침상으로 향했다.

아직도 귀에 쟁쟁하게 들리는 듯하다.

독왕이 될 겁니다.

미친 듯이 웃었지만 한편에서는 왠지 모를 아픔이 쏟아져 나왔다. 상당히 머리가 좋은 녀석이다. 말 한 마디로 단숨에 자신이 독인의 경지에 오른 무인이라는 것을 알아차릴 정도로.

패기도 있다. 죽을지도 모르는데 복부에 칼을 들이박은 것도 그렇고 무엇인가 마음먹은 것을 밀어붙이는 저력도 그렇다.

‘후후, 아직도…… 독왕을 꿈꾸는 녀석이 있다니.’

다시는 못 볼 줄 알았다. 독왕이 되겠다고 말하는 놈을. 그런 허망한 꿈을 좇아 달릴 녀석은 다시는 없을 거라 생각했다.

‘나의 스승도 이런 기분이었겠군.’

우습게도 갈지혁과 똑같은 말을 노인도 육십 년 전에 내뱉었던 것이다. 그때 스승은 어처구니없다는 표정으로 그를 응시했었다.

노인은 자신의 손을 바라봤다. 쭈글쭈글하고 너무나 추레하다. 아까 맥을 짚기 위해 봤던 갈지혁의 손은 이렇지 않았다.

고개를 들어 먼 하늘을 바라보던 노인의 몸이 부르르 떨렸다.

꽉!

노인은 강하게 두 주먹을 움켜쥐었다. 잊고 있었다. 꽤나 오랫동안.

‘나 또한…… 독인이 되고 싶었다.’

* * *

누워 있던 갈지혁이 작게 경련하다 자리에서 벌떡 일어났다. 마구 헝클어진 머리카락에 온몸은 땀으로 흥건하다. 무엇인가가 덕지덕지 붙은 복부 부근이 쿡쿡 쑤신다.

“큭!”

그는 이맛살을 찌푸렸다가 이내 고개를 들어 올렸다. 어둠 속에서 자신을 바라보는 노인과 눈이 마주쳤다.

갈지혁이 힘겹게 목소리를 쥐어짜며 물었다.

“회생충은…….”

“잡힐 리가 없지.”

“역시…….”

이미 어렴풋이 예측하고 있었던 것이다. 스스로 단전 한 치 위에 검을 쑤셔 넣으면서도 성공할 수 있을 거라고 생각하지 않았다. 이런 식으로 해결할 수 있을 정도로 회생충은 녹록치 않다.

산발된 머리카락 사이로 갈지혁의 입술이 비틀리는 것을 본 노인은 자신도 모르게 말했다.

“회생충을 제거할 방법은 있다. 나 또한 회생충을 몸속에 넣고 다녔던 적이 있으니까.”

“정말입니까?”

“그래. 벌레는 화기(火氣)에 약하지. 회생충 또한 그렇다. 다만 그 과정이 복잡하고 고통스러워서 그렇지, 방법은 있다.”


 # 3


3화

여전히 어투는 차가웠지만 혼절하기 전과는 미묘하게 다른 노인의 행동을 갈지혁은 알아차렸다. 몇 마디 해 보지는 않았지만 이러한 상황에서 해결 방법을 말하지 않았을 노인이라는 것을 확신할 정도로 말이다. 무엇인가가 변한 게 틀림없다.

갈지혁은 확신을 가지고 혼절하기 전에 했던 말을 다시 내뱉었다.

“절 독인으로 만들어주십시오.”

“…….”

노인은 말없이 갈지혁을 바라봤다. 그가 혼절해 있는 동안 노인은 한참을 고민했다. 그리고 답을 내렸다.

“……만들어주지.”

자신의 복부에 칼을 꼽아 넣는 패기가 마음에 들었다. 영특한 머리도 그렇다. 하지만 역시 노인의 마음을 흔든 것은 독왕이 되겠다는 그 한마디 말이었다.

불가능하다는 것은 알고 있다. 그토록 자존심이 강한 무림인들이 몇 백 년간 지켜오던 전통을 깰 리 만무하다.

알지만…… 나이가 드니 순수해지는 모양이다. 다시금 어릴 적 꿈을 좇는 것을 보니 이루지 못한 꿈이었기에 미련이 남았다. 그랬기에 독왕이라는 두 글자에 마음이 동한 모양이다.

사독문에 갇힌 지도 어언 사십 년이 훌쩍 넘는다. 사람이 그리워질 때도 된 모양이다.

갈지혁은 침상에서 힘겹게 내려와 노인 앞에 무릎을 꿇었다.

“구배지례(九拜之禮)를 올리겠습니다.”

스승에게 올린다는 구배지례를 막 올리려는 순간 노인이 손을 들어 제지했다.

그가 차갑게 말했다.

“너를 독인으로 만들어는 주겠지만 스승이 되지는 않겠다. 사제(師弟) 관계에 얽매이고 싶지 않으니까. 앞으로도 어르신이라고 불러라. 스승님이라 부르면 용서치 않겠다.”

“그리하겠습니다. 하지만 어르신의 존함은 알고 싶습니다. 아, 제 이름은 갈지혁이라고 합니다.”

노인은 순간 망설이는 듯하더니 곧 입을 열었다.

“내 이름은 일악천(一惡天)이라고 한다.”

“이, 일수만독(一手萬毒)!”

노인을 바라보던 갈지혁은 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

단 일수에 만 가지 독을 뿌렸다고 알려진 무인. 독황독립문이 배출한 최고의 고수였지만 어느 날 돌연 사라진 인물이다.

독황독립문과 중원 무림의 싸움에서 일악천이 펼쳤던 무공은 수십 년이 지난 지금까지도 회자될 정도로 전설이 되어 버렸다.

아직도 중원 무림은 일악천을 기억하며 독황독립문과의 격돌을 피할 정도이니 그때의 그가 얼마나 대단했는지 짐작할 수 있다.

그런 그가…… 독황독립문 최대의 금역(禁域)이자 지독한 악행을 벌인 자만 가두는 이곳 사독문에 있다.

그 이유가 너무 궁금했지만 물을 수는 없다. 침묵하고 있는 갈지혁에게 일악천이 말했다.

“회생충을 빼는 것은 한 달 정도 걸린다. 여태까지 네가 겪었던 어떠한 것과도 비교할 수 없을 정도의 고통이 몰아닥칠 게다. 견뎌 낸다면 회생충이 죽을 것이고 그렇지 못하면 네가 죽는다.”

갈지혁이 아무런 대꾸도 없자 일악천은 재차 차가운 어투로 이야기했다.

“겨우 이 정도로 겁이 난다면 당장 때려치워라. 난 혹독하다. 네가 죽든 말든 상관하지 않을 거다.”

“두렵지 않습니다.”

결의가 가득한 갈지혁의 한 마디에 힐끔 그를 쳐다보고는 일악천은 이내 몸을 돌렸다.

“쉬도록 해라. 내일부터 심장이 터질 것 같다 해도 쉴 수 없을 테니.”

밖으로 걸어가는 노인의 등 뒤로 갈지혁은 슬그머니 고개를 숙였다.

지독한 악취다.

갈지혁은 더 이상 참지 못하고 슬그머니 일어나 밖으로 걸어 나갔다. 갓 해가 뜬 것 같은 시간이다. 그리고 갈지혁의 눈이 향한 곳에는 노인이 있었다.

독황독립문이 배출한 최고의 고수인 일악천이 커다란 항아리 옆에서 갈지혁을 응시하고 있었다.

“늦었다.”

“죄송합니다. 앞으로 묘시(卯時) 초에 일어나도록 하겠습니다.”

“하루 한 시진 이상은 자지 마라.”

갈지혁은 고개를 끄덕였다. 평소 잠이 없던 그이기도 했지만 독인이 되기 위해서는 그만한 각오를 했던 것이다.

일악천이 조용히 항아리 안에 있는 액체를 손으로 찍어 보고는 고개를 돌렸다.

“옷을 벗어라.”

갈지혁은 천천히 옷을 모두 벗었다. 일악천은 옆에 있는 시큼한 냄새를 풍기는 풀을 갈지혁의 상처가 있는 부분에 덕지덕지 발랐다. 독기가 침투하지 않게 하기 위해서다. 그는 상처를 막고는 말했다.

“들어가.”

“이 안에 말입니까?”

“그래. 상당히 고통스러울 것이다.”

고통스러울 거라는 말에 갈지혁은 자신도 모르게 얼굴에 있는 검상을 쓰다듬었다. 아무리 고통스럽다고 해도 이 검상의 무게만큼은 아닐 거라고 생각했다. 갈지혁은 망설이지 않았다.

성큼 항아리 안으로 들어가 앉은 갈지혁의 얼굴이 새파랗게 변했다.

“우욱!”

일악천의 말대로였다. 참을 수 없을 정도의 고통이 온몸을 엄습했다. 당장에 토악질을 해댈 것만 같다. 그렇지만 버텨야 한다. 이것이 회생충을 잡을 수 있는 방법이라는 것을 알기 때문이다.

당장에 항아리 밖으로 뛰어나가고 싶을 정도로 고통스러웠지만 갈지혁은 입술을 꽉 깨물었다. 너무 세게 문 탓에 입술에서 피가 터져 나왔다. 몸을 부르르 떨면서도 갈지혁은 버텼다.

일악천은 그 모습을 잠시 바라보다가 말했다.

“두 시진을 버텨라.”

“두…… 시진 말입니까?”

간신히 갈지혁이 말을 내뱉었지만 일악천은 간단하게 고개만 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.

내공이 없는 갈지혁이 지금 저 안에서 버티는 것이 얼마나 큰 고역인지 모르는 바는 아니다. 그렇지만 이 정도도 버티지 못하고서는 독왕이라는 이름을 함부로 꺼낼 자격이 없다.

“힘드냐?”

갈지혁은 고개를 흔들었다. 이 정도로 무너질 거라면 애초부터 독인이 되고자 하지도 않았다. 이상한 액체 속에 몸을 푹 담근 그는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

‘아직…… 멀었어.’

화기가 강한 독초들로 조합한 액체 안에서 갈지혁은 정신을 잃지 않기 위해 정신을 집중했다.

그렇지만 내공도 없는 몸으로 그 지독한 독기 안에서 버틴다는 것은 무리였다.

한 시진 정도가 지나자 마침내 갈지혁은 혼절했다.

일악천은 조용히 그를 항아리에서 꺼냈다. 두 시진을 버티라고 했지만 애초부터 무리라는 것 정도는 알고 있었다. 그 또한 처음엔 반 시진 정도 버티는 것이 고작이었다. 그에 비하면 갈지혁은 두 배 이상을 버틴 것이다.

일악천은 갈지혁을 업은 채로 집 안으로 들어갔다. 그는 갈지혁을 침상에 눕히고는 몸에 스며든 독기를 제거할 약을 만들기 시작했다.

물론 그 약을 만드는 재료들은 극독으로 알려진 것들이었다. 사독문은 일반적으로 약초의 성격을 지닌 풀들이 자라기 힘들다. 대부분이 독초들이고 그곳에서 약의 기운을 꺼내 써야 한다.

독이나 약이나 한 끝 차이다. 조금만 손보면 독은 약이 되고, 약은 독이 된다.

막 약을 만들어 갈지혁 옆에 앉은 일악천은 신음 소리를 들었다.

“크…….”

일악천은 말없이 약초를 몸에 바르기 시작했다. 그 손길조차 쓰라린지 갈지혁은 눈살을 찌푸렸다. 그렇지만 그는 결코 비명을 지르지 않았다. 일악천은 머리카락을 위로 쓸어 올리고 얼굴에도 약초를 바르기 시작했다.

얼굴에 있는 검상이 상당히 깊다. 그렇지만 갈지혁의 외모는 그 검상을 무색하게 할 정도로 빼어났다. 흰 피부에 몸집도 적당하다. 이목구비가 뚜렷하고 그것들이서로 묘하게 조화를 이루어 신비한 느낌까지 풍긴다.

그런데 왜 얼굴을 가리고 다니는 걸까.

일악천은 자신의 추한 얼굴을 생각했다. 물론 처음부터 이랬던 것은 아니다. 독에 당하면서 얼굴이 이렇게 되어 버렸다.

“왜 얼굴을 가리느냐.”

무인으로서 얼굴을 가리는 건 좋지 않다. 머리카락이 시야를 방해하기 때문에 엇비슷한 실력을 지닌 자와 싸울 때는 패배 요인이 될 수도 있다.

“……검상 때문입니다.”

누운 채로 갈지혁이 대꾸했다.

일악천은 무심한 눈으로 연신 약초를 발라댔다. 갈지혁은 말을 이었다.

“가장 친한 친구가 있었습니다. 유일하게 제가 독황독립문 내에서 친하게 지냈던 벗이었습니다. 그가 낸 상처입니다.”

“얼굴을 드러낼 용기가 없는 거냐?”

“아직 떳떳하지 못합니다. 이 상처를 볼 때마다 저를 사독문에 갇히게 한 그 녀석이 생각나서…….”

“겁쟁이로군.”

말을 끊은 일악천은 약초를 다 바르고는 자리에서 벌떡 일어났다.

묘한 일이다. 독왕이 되겠다고 내뱉은 것도 그렇지만 다른 점에서도 일악천과 갈지혁은 묘하게 닮았다. 그가 이곳 사독문에 오게 된 것도 알고 있는 지인(知人)에게 당하면서였다. 그렇지만 일악천은 결코 내색하지 않았다.

일악천은 집 밖으로 나가면서 말했다.

“네놈이 내공만 움직일 수 있다면 무공 훈련을 했겠지만 지금은 그럴 수 없지.

앞으로 네가 내공을 쓸 수 있게 될 때까지 지식과 무공의 기본 상리를 가르쳐 주겠다.”

“곧 일어나겠습니다.”

누워 있는 갈지혁의 마음도 결코 편하지는 않았다.

가고자 하는 길은 먼데, 지금 갈지혁은 막 걸음걸이를 시작한 기분이다. 달려도 먼 거리다. 그렇지만 지금 자신은 기고 있다. 이렇게 기어서는 평생을 가도 도착할 수 없다.

갈지혁은 허리를 부둥켜안고 자리에서 천천히 일어났다. 몸은 아프지만 쉴 수는 없다.

갈지혁의 하루 일과는 정해졌다.

새벽에 두 시진 동안 그 고통스러운 액체 속에 있어야 한다. 두 시진이 지나면 가벼운 식사를 한다. 원래대로라면 무공 훈련 등을 해야겠지만 몸이 제 상태가 아니다. 내공을 움직일 수 없기에 우선은 잡다한 지식을 배웠다.

갈지혁의 지식은 상당했다. 독황독립문 최고의 기재라고 불렸던 것은 무공뿐만이 아니라 독에 대한 엄청난 지식이 있었던 탓이다. 그렇지만 그런 그조차도 일악천의 앞에서는 어린애와 다름없었다. 그가 알고 있던 지식을 훨씬 뛰어넘는 그 무엇인가를 일악천은 가르쳤다.

독을 뿌리는 것을 가리켜 용독술(用毒術)이라 한다. 간단해 보이지만 용독술 또한 여러 가지다. 직접 뿌리는 것, 어딘가에 묻혀둠으로써 그것을 만지는 순간 독에 중독되는 방법 등 그 수는 정확하게 파악하기 어려울 정도다.

일악천은 조용히 갈지혁을 내려다봤다. 독초를 이리저리 만지고 있는 갈지혁의 모습이 사뭇 진지하다.

‘손이 익숙해. 글이나 읽은 서생(書生) 놈이 아니야.’

독인이 되겠다는 무인 중 일부는 서생에 불과한 놈들이 있다. 무공을 어느 정도 익히고 독에 대한 지식은 손으로 만져보기보다는 책으로 접해 단순히 이론만을 알고 있는 놈들이다.

그런 놈들은 쓸모없다. 필요한 것은 이론이 아니라 몸으로 부닥쳐서 얻은 경험을 토대로 순간적으로 내릴 수 있는 독에 대한 판단이다.

그것은 결코 책만 본 서생들이 익힐 수 있는 게 아니다. 목숨을 걸고 독을 파헤쳐 본 자들만 알 수 있다. 그러한 기준으로 봤을 때 갈지혁은 합격이다. 그의 독초를 만지는 손길은 결코 낯설지 않다. 상당히 많은 독들을 직접 제조해 본 것이 틀림없다.

‘하지만 그것은 모두 독황독립문에서 배운 것들.’

독황독립문에 있는 독에 대한 서적들은 중원 그 어디에 가도 찾을 수 없을 정도로 방대하다. 그렇지만 그곳에 있는 게 전부는 아니다. 분명 그 서적들을 모두 알고 독황독립문의 무공을 대성한다면 독인이 될 수 있다.

하지만 독인이 될지언정 독왕은 될 수 없다.

‘큭, 벌써 저 어린놈을…….’

아직 이름 빼고는 아무것도 알지 못하는 녀석을 독왕으로 만들겠다는 자신이 우스운 모양이다.

아니, 이름 빼고 아는 게 있다.

심계가 깊다. 결코 속내를 겉으로 내비치지 않는다. 얼굴을 감추고 있는 탓이기도 했지만 그걸 떠나서 힘들다는 표정이나 말 한 마디 한 적 없다. 내공이 없는 자가 결코 버틸 만한 훈련이 아님에도 불구하고 꿋꿋이 버틴다.

무림에서는 실력을 감춰야 한다. 본연의 능력의 칠을 보여야 하고 삼은 감춰야 한다. 그렇지 않으면 온갖 암투가 난무하는 무림에서 버틴다는 것은 무리다.

문득 왜 갈지혁이 독황독립문에서 파문을 당했는지 궁금증이 치밀었다. 적어도 이만한 재능과 열정이라면 독황독립문에서도 미래를 기대하는 기재 중 하나였을 게다. 겨우 금지된 독에 손을 댔다는 이유 하나만으로 파문시킬 정도의 존재는 아니다.

조용히 독초들을 조합하는 갈지혁을 바라보던 일악천이 마침내 입을 열었다.

“네놈…… 정말로 금지된 독에 손을 댔다는 이유 하나로 파문을 당한 거냐?”

“적어도 그들이 내건 이유는 그거였습니다.”

“다른 이유가 있는 모양이군.”

갈지혁은 고개도 돌리지 않았다. 생각하기도 싫은 일들이 머릿속을 복잡하게 만들었다. 하지만 갈지혁은 애써 아무 일도 아니라는 듯이 대답했다.

“제가 그들과 다르니까요.”

“중원인이라서인가.”

“…….”

갈지혁은 대답하지 않았다. 하지만 대답을 하지 않는다는 자체가 이미 맞다는 것을 말해 주는 것과 다를 게 없었다. 일악천은 혀를 찼다. 자신이 몸을 담았던 독황독립문이 그토록 변색되어 버렸을 줄이야 생각도 하지 못했다.

일악천의 머릿속에 한 사내와 여인의 모습이 스쳐 지나갔다. 그 둘의 모습이 떠오르자 저절로 주먹에 힘이 들어갔다.

‘어떻게 된 것이냐. 내가 이곳에 갇히면서도 반항하지 않은 것은 전부 너를 위해서였거늘……. 모든 것을 빼앗기면서도 선선히 웃었던 것은 네가 내 지기이기 때문이거늘 지금 네놈은…….’

상념은 금방 끝났다. 지금 독황독립문이 어떻게 돌아가는지는 모르겠지만 분명한 것은 일악천이 원하던 방향은 아니다.

독의 제조를 끝마친 갈지혁에게 일악천이 잎 하나를 내밀었다.

“독초냐 아니면 그냥 잎이냐.”

“독초입니다.”

“왜?”

“잎이 너무 깨끗합니다. 사독문에서 일반적인 생물이 자라는 곳에는 독초가 없습니다. 그리고 그곳에는 아무래도 곤충이 모이게 됩니다. 잎이 멀쩡하다는 건 말이 안 됩니다.”


 # 4


4화

일악천은 말없이 잎을 옆에 내려놓았다. 갈지혁의 말 대로다. 곤충은 독초에 접근하지 않는다. 그렇기에 이렇게 멀쩡하다는 것은 곧 독초라는 말이 된다. 더군다나 사독문에서 독초가 아닌 풀들이 자라는 곳에는 곤충이 모여 산다.

“네 말이 맞다. 하지만 이 독이 어떻게 쓰이는지는 아느냐?”

“그건 모르겠습니다.”

“중요한 순간에는 그것이 독초인지 아닌지도 중요하지만 어떻게 사용할 수 있는지를 알아야 한다. 수만, 아니 수십만에 달한다 해도 모두 외워라.”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

그 모습을 바라보던 일악천은 혀를 찼다.

‘끙, 재미없는 녀석.’

그 많은 걸 어떻게 모두 외우냐고 반항하기까지는 아니더라도 인상이라도 찌푸리기를 바랐다. 그런데 그저 고개만 끄덕거리니…….

순수한 것은 아니다. 그저 속내를 감추고 있는 것이다. 아마도 상대를 확실하게 파악하기 전까지는 결코 속내를 보이지 않는 부류다. 더군다나 은근히 성깔도 있어 어떠한 것을 정하면 결코 그것에서부터 물러서지 않는다.

그랬기 때문에 지금까지 독왕이라는 헛된 꿈을 접지 않았을 테고.

사람이 그리웠던 일악천으로서는 감정을 보이지 않는 갈지혁은 최악의 동거인이다.

새벽 공기가 다소 차다.

남만에서 차가운 날씨를 느끼는 것이 쉽지는 않은데 오늘은 왠지 추운 것 같다. 아마도 곧 있을 일 때문인 듯하다. 갈지혁이 자리에서 천천히 일어났다. 폐부를 스치고 지나가는 공기를 느끼며 갈지혁은 크게 숨을 몰아쉬었다.

이제 다시 회생충을 죽이기 위해 일악천이 만들어 놓은 독물 속에 들어가야 한다.

수십 번 혼절했다. 최근 들어서는 어떻게 버텨 냈다고 하지만 오늘은 버텨낼 수 있을지 의문이 든다. 그러나 오늘만큼은 어떻게든 버텨야 한다. 버텨 내지 못하면 회생충이 아니라 자신이 죽는다.

슬슬 아랫배가 무거워진다. 회생충이 요동을 치고 있는 것이다. 독물 속에서 하루하루 시간을 보낼수록 몸은 오히려 제 것이 아닌 듯 축 늘어져 버렸다. 회생충이 점점 몸속에서 난동을 부리는 탓이다.

갈지혁은 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 멀리 일악천의 모습이 보인다.

지금 그는 삶과 죽음의 경계에 서 있는 것이다. 과연 어떠한 길로 들어설지는 지금으로서는 모른다. 그렇지만…….

‘죽지 않아.’

갈지혁은 빠른 걸음으로 일악천을 향해 다가갔다. 그는 고개를 꾸벅했다.

“네놈도 알다시피 오늘이 마지막 날이다. 각오는 되었느냐?”

각오? 그런 것이 무에 필요하단 말인가. 독기라면 세상 그 누구보다도 자신 있다. 고통을 못 버텨 혼절만 하지 않으면 되는 것 아닌가. 고통이 배 이상일 거라고 했지만 갈지혁은 바로 머리를 끄덕였다.

“들어가거라.”

일악천은 힐끔 커다란 항아리를 바라보며 말했다. 갈지혁이 옷을 벗고는 천천히 항아리 안으로 들어가 가부좌를 틀었다.

“흡!”

들어간 지 반 시진도 지나지 않아 허리가 끊어질 듯한 고통이 온몸을 휘감았다. 이제는 아랫배가 무겁다 못해 찢어지는 기분이다. 독기는 온몸을 휘젓는 듯했고 마치 검이 복부에 쑤셔 박혀 마구 요동을 치는 듯했다.

회생충의 발악이다. 점점 힘을 잃는 회생충이 난리를 피기 시작한 것이다.

독기가 천천히 체내로 스며들면서 회생충을 향해 움직이고 있다. 문제는 그 독기를 제거할 내공을 갈지혁은 일으킬 수 없다는 것이다.

회생충이 죽으면 내공을 운기할 수 있고, 그렇게만 되면 산다. 그렇지만 회생충을 죽이지 못한다면 그대로 독에 중독되어 즉사다.

주먹은 꽉 쥐었고 입술은 터져라 깨물었다. 얼굴은 새파랗다 못해 하얗게 변해 버렸다. 당장에 항아리 밖으로 뛰쳐나가고 싶을 정도의 고통이 온몸을 엄습했지만 버텨야만 했다. 지금 물러선다면 회생충은 이 독에 죽지 않는다.

회생충은 신기한 벌레다.

회생충을 몸에 품고 있으면 내공을 운기할 수는 없지만 독에는 상당히 강해진다. 회생충 자체가 상당한 독성을 가지고 있어 웬만한 독으로는 꿈적도 하지 않게 된다.

지금 일악천이 제작한 항아리 속에 있는 독물이었기에 회생충이 이만큼 궁지에 몰린 것이지 아마 그가 없었다면 평생 회생충은 몸속에 가지고 살아야 했을 것이다.

으드득!

이가 갈렸다. 온몸의 힘이 쫙 풀리고 세상도 노랗다. 막 뜨기 시작한 아침 해조차 알아볼 수가 없다. 눈이 풀리고 꽉 쥔 손도 천천히 풀리기 시작했다.

정신을 서서히 잃기 시작한 것이다.

그때였다.

“정신 차려라!”

노인의 일갈. 그 외침에 갈지혁은 끊어지려던 정신을 붙잡았다. 뿌옇지만 눈앞에 있는 누군가의 신형이 언뜻 보인다. 그제야 정신이 조금 돌아왔다.

지금이 어떠한 상황인지도 기억이 난다. 소리를 친 노인은 분명 일악천이고 자신은 회생충이라는 벌레와 싸우고 있는 중이다.

“큭!”

독황독립문에서 파문을 당하면서 수많은 매질을 당했다. 매질을 당할 때도, 등에 파문이라는 낙인이 찍힐 때도 고통 어린 신음 소리를 내지 않은 그다.

이제는 자신과의 싸움이다. 독기가 머리끝까지 치밀면서 갈지혁은 눈을 부릅떴다. 미간이 쉴 새 없이 부들부들 떨렸지만 그럴수록 더욱 눈에 힘을 줬다. 정신을 잃으면 그대로 끝이다.

아랫배가 터질 것 같이 꿈틀거리면서 갈지혁의 몸에는 더욱 힘이 들어갔다.

그리고 순간 하늘과 땅이 뒤섞인 듯한 환청이 보였다.

눈 속에 보이는 세상이 마치 환상인 양 뒤틀렸다. 그와 동시에 복부의 살점을 비롯해 몸이 수십 갈래로 찢어졌다.

마침내 버티고 버텼던 비명이 터져 나왔다.

“크아악!”

“버텨라! 이제 다 됐다!”

이번에도 갈지혁을 잡아준 것은 일악천의 외침이었다. 단순한 외침이었음에도 불구하고 정신을 잃을 뻔한 갈지혁의 끈을 잡아주었다.

입에서 한 움큼의 피가 쏟아져 나왔다. 그때 일악천의 손이 빠르게 움직였다.

파앙!

항아리가 깨지면서 그대로 갈지혁의 몸이 튕겨져 나왔다. 재빠르게 일악천은 갈지혁을 잡아 앉히고는 등에 손을 가져다 댔다.

“운기해!”

그렇지만 이미 정신이 반쯤 나간 갈지혁으로서는 그 말에 제대로 반응하지 못했다. 순간 일악천은 갈지혁의 뺨을 쳤다. 양쪽 뺨을 강하게 후려친 그가 다시 외쳤다.

“숨을 쉬고 내공을 움직여!”

고개를 푹 수그린 채로 있는 갈지혁을 보며 일악천의 얼굴이 일그러졌다.

정신을 잃은 것이다. 회생충은 제거했지만 몸에 흡수 된 독기가 이제는 골수까지 치밀 게다. 밖에서 일악천이 도와주는 것도 한계가 있는 법이다. 이 독은 밖에서는 제거할 수 없다.

그때 기적이 일어났다.

‘음!’

등에 손을 대고 있던 일악천은 미약한 내공의 움직임을 잡아냈다. 그는 급히 갈지혁은 살폈다. 정신을 잃은 것처럼 푹 수그린 고개, 하지만 꽉 쥐어진 두 주먹을 보는 순간 일악천은 희망이 있음을 느꼈다.

‘오냐! 이놈! 바로 그거다!’

일악천은 급히 내공이 움직일 수 있게 자신의 공력을 쏟아 내기 시작했다.

천천히 갈지혁의 얼굴이 붉어지면서 핏기가 돌기 시작했다. 독을 몰아내고 있는 것이다.

반 시진 동안 그 상태로 앉아 있던 갈지혁은 일악천이 손을 떼는 순간 옆으로 픽 쓰러져 버렸다. 일악천은 자리에서 일어나 땀을 닦았다. 그만큼 긴장되는 순간이었던 것이다.

쓰러진 갈지혁의 입술이 부들부들 떨리다가 자그마한 목소리가 세어 나왔다.

“회, 회생충은…….”

“죽었다.”

그 말을 듣기는 했는지 그대로 갈지혁은 혼절했다.

회생충을 제거한다는 것은 실로 고통스러운 일이다. 평범한 사람은 물론이거니와 소림의 고승이라고 해도 버티기 힘들 정도니 굳이 말할 필요도 없다. 일악천은 그저 조용히 갈지혁을 바라만 봤다.

한순간 끝이라고 생각했다. 그런데 이 사내는 그러했던 자신을 비웃기라도하는 듯이 내공을 움직였다. 살고자 하는 독한 마음이 없었다면 절대 불가능했을 일이다.

분명 속내를 숨기고 사는 놈이다. 한 달 동안 곁에 두고 있는 동안 마치 뜬구름 같은 기분을 들게끔 만들었다. 하지만 왠지 모르게 마음에 든다. 아마도 반드시 하고야 만다는 그 오기 탓이리라.

‘푹 쉬어라. 내일부터는 다시 지옥을 보게 될 테니.’

쓰러져 있는 갈지혁을 들쳐 엎으며 일악천은 속으로 말했다.

비록 회생충을 제거하는 것이 엄청난 고통이었다는 건 알지만 이제부터 갈 길은 지금보다 훨씬 더 괴로운 길일 게다. 이 정도에 쉴 정도로 독의 길은 우습지 않다.

그는 어깨에 매달려 있는 갈지혁을 슬쩍 바라봤다. 완전히 축 처진 상태지만 깨어만 나면 예전보다 몸 상태가 좋아졌을 게다. 이제는 예전처럼 내공도 쓸 수 있으니 무공도 익힐 수 있다.

‘어린놈 뒤치다꺼리나 해야 할 팔자라더니…….’

예전에 중원에 갔을 때 점을 본 적이 있다. 거기서 어떤 나이든 점쟁이가 산통을 흔들다가 말했었다. 말년에 가면 어린애 뒤치다꺼리나 하면서 살 거라고. 그때는 그 말을 그저 손자를 보면서 살아갈 거라는 말로 들었다.

그런데 어떻게 보니 그 점괘가 딱 맞아 버렸다.

갈지혁을 향한 눈을 돌리면서 일악천은 중얼거렸다.

“망할 점쟁이…….”

* * *

가부좌를 틀고 앉아 있는 갈지혁의 머리카락으로 가려진 얼굴에서는 땀이 송골송골 흘러내렸다. 지금 그는 몸속에 들어온 독기와 싸우고 있었다. 내공이 돌아온 후부터 갈지혁은 하루도 쉬지 않고 독물을 먹어야만 했다.

독은 사용하는 것도 중요하지만 그만큼 쓰는 본인도 당할 위험이 있다. 독은 피아를 가리지 않는다. 독에 대한 내성이 없다면 자신이 사용하고도 중독당할 수 있다. 그러한 일이 벌어지지 않기 위해 일부러 스스로 독물을 먹는 거다.

그럼으로 인해 독에 대한 내성을 쌓고, 그러다 보면 웬만한 독은 결코 해코지할 수 없을 정도의 수준에 오른다. 그 상태에서 더욱 발전하면 그때야말로 독에 대해서는 무적의 몸이 될 수 있다.

피 대신 독이 흐른다는 독인이 바로 그러한 경지다. 그리고 독인이 아니면서도 독에 대한 내성을 가지고 있는 경지를 무림인들은 금강불괴(金剛不壞)라 한다.

갈지혁은 만독불침지체(萬毒不侵之體)가 되어야 한다. 만독불침지체라는 것은 천하의 어떠한 독도 침범하지 못하는 신체를 일컫는다. 최상의 독공을 수련하거나, 극악한 독약을 먹게 되어 독에 내성을 가지는 상태를 말한다.

지금 갈지혁은 두 가지 모두를 하고 있다. 독을 먹으면서 내성을 쌓고, 일악천에게 독공을 배우고 있다.

딱히 심법은 다른 것을 익힐 필요가 없었다. 애초부터 같은 문파의 문도였다. 둘은 같은 내공심법을 익혔다. 그렇지만 무공은 다르다. 일악천이 갈지혁에게 가르쳐 주려는 것은 그의 칠십 년에 달하는 독의 정수다.

여태까지 배웠던 독황독립문의 무공과는 그 궤를 달리한다. 여태까지 갈지혁이 배웠던 것은 독공과 조법, 그리고 장법과 지법 등이 대부분이었다. 그렇지만 일악천은 검을 들라고 말했다.

“검법(劍法)의 대가가 되라는 말이 아니다. 네가 무림에 나간다면 싸울 상대의 절반 이상은 검을 사용할 거다. 적어도 검에 대해서는 알아야지. 그리고 검이란 것은 장, 지, 조, 각, 권을 기본으로 한다.”

그 탓에 제대로 들어 본 적도 없는 검을 하루 종일 들어야만 했다. 하루에 만 번을 휘두르라고 했다. 처음엔 어렵지 않을 거라고 생각했는데 이튿날 자리에서 일어나지도 못할 정도로 팔이 무거워졌다. 그나마 이제는 손에도 굳은살이 박히고 나름대로 자세도 잡혀가기 시작했다.

원래부터 무공의 기본이 잡혀 있던 갈지혁인지라 가벼운 검법을 익히는 것은 어렵지 않았다. 그리고 장법(掌法)과 지법(指法)에서는 일악천도 속으로 혀를 내두를 정도의 실력을 보였다.

원래 갈지혁이 익히고 있던 독공은 독황독립문에서도 기재들에게만 알려 준다던 만독환혼공(萬毒煥混功)이다. 그렇지만 일악천은 그 무공은 깨끗이 잊어야 한다고 했다.

“만독환혼공은 한계가 있다. 네가 스스로 독공을 만들 수 있을 정도의 경지에 오르기 전까지는 깨끗이 잊어라. 하지만 네가 내가 말한 수준에 오른 후라면 다시 한 번 만독환혼공을 생각해라. 너에게 도움이 될 게다.”

그 후에 일악천이 내놓은 독공은 그의 인생이 담긴 것이었다.

수라독공(修羅混功).

“익혀라. 그리고 오성 이상을 깨우치면 내가 몇 가지 무공을 전수하지.”

적어도 일악천이 전수해 주는 무공이라면 천하를 뒤흔들 정도의 것이리라.

갈지혁은 고개를 끄덕였다. 그리고 그가 정해 준 대로 무공을 연마했다.

갈지혁은 가부좌를 풀면서 땀으로 젖은 얼굴을 닦아 냈다. 이번에 마신 독도 상당히 지독했다. 뒤에서 일악천이 보고 있다 하지만 스스로의 손으로 독을 먹는 건 상당히 두렵기 마련이다.

항상 죽음을 생각해야만 한다.

애초부터 독의 길을 걸으면서 각오한 일이지만 역시나 이렇게 독과 싸우고 나면 온몸의 진이 잔뜩 빠져 버린다.

지친 그이지만 바로 다음 일로 넘어가야 한다. 이제는 검을 건드려야 할 시간이다. 갈지혁은 쉬지 않고 바로 검을 들었다. 그때 일악천이 다가왔다.

“따라 오너라.”

“무슨 일이 있습니까?”

평소 훈련에 혹독한 그다. 그런 일악천이 훈련도 빼먹고 어딘가를 같이 가자고 하는 건 드문 일이었다. 그렇지만 일악천은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 대꾸도 없이 걷는 일악천을 따라갈 수밖에 없다.

일악천은 집 옆에 놓여 있는 통 하나를 들어 올리더니 자연스럽게 몸을 돌려 걷기 시작했다.

말없이 따라 걷던 갈지혁은 낯선 주변의 광경에 연신 두리번거렸다. 이렇게 먼 곳까지 나가본 적은 이번이 처음이다.

가벼운 마음으로 따라 걷던 갈지혁의 안색이 서서히 변한 것은 일악천을 따라나선 지 이각 정도가 흐른 후였다.

점점 숨을 쉬기가 힘들다. 공기 중에 독기가 스며 있는 것이다. 내공을 멀쩡히 돌릴 수 있는 갈지혁의 손으로 코를 가릴 정도니 그것이 얼마나 심한지는 말로 표현하기 힘들 정도다. 이 정도의 독기를 이렇게 공기 중으로 느낀 것은 생전 처음이다.

“어르신, 이건…….”

“조용히 해라.”

갈지혁은 지독한 독기에 호흡까지 줄이면서 괴로워했지만 일악천은 너무나 태연했다.

그에게 이 정도 독은 결코 위협거리가 되지 않는 모양이다.


 # 5


5화

‘웬만한 사람이면 필사(必死), 무인이라고 해도 버틸 확률은 반반.’

그 정도로 지독한 독기다. 만약 갈지혁이 단순한 무인이었다면 지금쯤 현기증을 일으키며 그대로 구토를 했을 게다. 다행히 독에 대한 내성이 상당한 그이기에 그나마 이렇게 멀쩡하게 움직일 수 있는 것이다.

말없이 걷던 일악천이 조용히 멈춘 곳은 커다란 구덩이 앞에서였다. 그의 옆에 성큼 다가가 아래를 살핀 갈지혁의 눈이 부릅떠졌다.

치이익!

혀를 날름거리는 뱀이 보인다. 색깔이 상당히 화려하다. 작은 몸집에 금색 테두리……. 금선사(金線蛇)다. 일류고수라고 해도 금선사의 이빨에 물리면 일각 이상을 버티지 못한다. 예상하고는 있었지만 상당히 많은 독사들이 이곳에 있다.

그때 일악천은 통을 열어 안에 있는 것들을 마구 던지기 시작했다. 새카맣고 동그란 것이 직접 만든 벽곡단인 듯했다.

“지독한 놈들이야. 아무리 나라고 해도 이놈들은 우습게 보지 못하지.”

금선사뿐만이 아니다. 생전 들어 보지도 못한 뱀들도 수두룩하다. 알 수 없다는 것만큼 두려운 것도 없다. 만약 물린다 해도 그 독을 해독할 방법을 바로 알지 못한다면…….

‘지금의 나는 이 구덩이 안으로 들어가면 죽어.’

최소한 사독문을 나가기 위해 갈지혁이 걸어야 할 길은 이보다 더하면 더했지 못하지는 않을 게다. 단지 보는 것만으로도 소름이 쫙 끼칠 정도로 뱀들의 몸에서는 알 수 없는 독기가 흘러 나왔다.

“저놈. 붉은 놈은 홍사(紅巳)라 부른다.”

“홍사…….”

“내가 붙인 이름이다. 나도 저놈을 본 것은 이곳이 처음이니까. 금선사는 유명하니 잘 알겠지? 하지만 말이야, 그런 금선사도 저놈은 피해. 홍사가 독기를 뿜어내면 사방에 있는 뱀들이 피하지. 물리면…… 열 걸음을 걷기 전에 죽어.”

“저놈도 사로에 있습니까?”

“저놈보다 지독한 놈도 있지.”

갈지혁은 홍사의 모습을 보다가 이내 고개를 돌렸다. 저것보다 지독한 놈이라면 상상만으로도 끔찍하다. 열 걸음도 띠기 전에 그 독기가 심장까지 일어 죽는다면 그건 대단한 독을 지녔다는 말이다. 그런 뱀보다 더한 독이 있는 놈이 있다니.

궁금증이 치밀었기에 갈지혁은 일악천에게 물었다.

“홍사보다 지독한 놈이 이곳엔 없습니까?”

“있었지. 놈이 있을 때 이곳의 왕은 그 녀석이었어.”

“지금은 없다는 말이군요.”

“왜? 보고 싶나?”

갈지혁은 순순히 고개를 끄덕였다. 독의 길을 걷는 자로서 궁금한 것은 당연하다. 더군다나 반드시 걸어야 할 사로까지 생각한다면 홍사보다 지독하다는 그 뱀의 독성이 얼마인지는 눈으로 보고 싶다.

일악천이 갑작스럽게 한 손을 들어 올렸다.

“내 손목을 잡아채 봐.”

“예? 갑자기…….”

“보고 싶다며? 보여 주지. 잡아채 봐.”

갈지혁은 일악천의 행동이 이해가 가지 않았지만 그의 말대로 손을 움직였다. 가볍게 숨을 고르는 척하던 갈지혁의 손이 빠르게 움직였다. 금나수 또한 갈지혁의 자신 있는 분야 중 하나였다.

그런데!

팔을 낚아챘다고 생각하는 순간 소매가 흔들렸다. 무엇인가가 튀어 나왔고 갈지혁의 고개가 절로 뒤로 굽혀졌다. 암기가 터져 나왔다고 생각했는데 그 튀어나온 것이 갑작스럽게 방향을 틀었다.

‘제길!’

급히 몸을 틀었지만 그 알 수 없는 것이 갈지혁의 목젖 앞에서 턱 하고 멈췄다.

소름이 오싹 돋는다.

암기 끝이 슬쩍 길어졌다. 아니, 그건 암기가 아니었다. 아주 평범한 녹색 뱀이다. 길이도 얇아 암기라는 생각이 들 정도였다. 그런 뱀의 내뻗어진 혓바닥이 슬쩍 목을 핥고 지나갔다.

“이, 이건…….”

“네놈이 보고 싶다고 하던 놈. 네놈도 독의 길을 걷는 녀석이라면 느낄 수 있겠지.”

일악천이 말하기 전부터 알고 있었다.

정말 평범해 보이는 뱀이다. 일반 뱀보다 얇고 오히려 귀엽다는 생각이 들 정도로 눈이 빛난다. 그런데 마치 고양이 앞에 선 쥐 같은 기분이다. 마주하고 있다는 것 하나로 몸이 굳어 버렸다.

겨우 뱀에 불과한데 절정고수와 검을 마주하고 있다는 착각이 들 정도다.

“처음 보고 놀랐지. 뱀인데도 영리해. 미물이 아니야. 뱀이면서도 사람과도 같았지.”

처음 이 녹색 뱀을 발견한 일악천은 놀라고 말았다. 마치 황제와도 같은 모습에 단숨에 시선이 끌려 버린 것이다. 심하게 싸우던 뱀들도 이 조그만 녹색 뱀이 모습을 드러내 이빨을 들이밀면 그대로 도망쳤다.

그 모습은 그야말로 황제와도 같았다. 모두의 위에 군림하고 녹색 뱀이 지나가는 길은 모두가 비켜선다. 신기한 놈이라는 생각에 직접 다가가 봤다. 이 정도 독이라면 분명 꿈에 그리던 절대극독(絶對劇毒)을 만들어 낼 수 있을지도 모른다는 생각에서였다.

슬쩍 손을 내밀려던 일악천의 손이 멈춘 건 그때였다. 뱀이 자신을 쳐다본 채로 혀를 날름거렸다. 그 모습에 일악천은 내밀었던 손을 거두고야 말았다.

몸을 돌려 걷던 일악천은 고개를 돌렸다. 뱀이 그를 쫓아오고 있는 것이다.

처음엔 떨어지겠지 하고 계속해서 걸었지만 녹색 뱀은 끝까지 그를 쫓았다. 그리고 결국은 그렇게 일악천과 녹색 뱀은 함께하기 시작했다.

그것이 자그마치 오 년 전이다.

“뱀인데도 불구하고 사람의 마음을 알지. 지금도 널 공격하려다가 내가 옷소매를 조금 당기자 바로 멈춘 걸 보면 알 게다.”

“……대단하군요.”

갈지혁의 눈은 그 녹색 뱀에서 떨어질 줄을 몰랐다. 그 뱀은 뭐가 그리도 신이 나는지 일악천의 손에 매달린 채로 장난을 치고 있었다. 팔을 휙휙 감은 뱀은 마치 녹색 장신구 같아 보였다. 아마 모른 채로 봤다면 장신구라고 생각했을 게다.

“뱀 중의 황제. 그래서 난 사중지황(巳中之皇)이라고 부른다.”

팔 위에서 마구 휘돌던 뱀이 일악천이 슬쩍 손을 움직이자 소매 안으로 빨리듯이 들어갔다. 그 모습 하나만으로도 분명 그 뱀은 어디서나 볼 수 있는 그러한 것이 아니었다.

“내가 왜 너를 이곳에 데리고 왔는지 아느냐?”

“대충.”

“네놈 생각이 맞을 게다. 너에게 이 뱀들을 보여 주고 싶었다. 이놈들은 내가 키우는 놈들이다. 난 이놈들에게 먹이거리를 제공하고 대신 실험을 해 볼 때 이곳에서 있는 뱀들의 독을 이용하지. 넌 이러한 놈들이 우글거리는 길을 걸어야 한다.”

각오를 다지게 하려는 거다. 지금의 갈지혁이 이 정도 독사들이 있는 곳에 들어선다면 죽을 게 분명하다는 것을 보여 준 것이다. 더군다나 사로에는 뱀뿐만이 아니라 전갈을 비롯한 수많은 독충들도 있다.

“적어도 이 구덩이 안에 들어가 하루 종일 있을 수 있는 수준에 이뤄야 사로를 걸을 자격이 생긴다. 물론 그걸로 그 사로를 끝까지 걸을 수 있다는 건 아니다.”

대답 없이 구덩이 안을 바라보는 갈지혁에게 일악천이 단호하게 말했다.

“앞으로 이놈들에게 먹이를 주는 건 네가 해라.”

“제가 말입니까?”

“뱀에게 물린 것도 아니고 그저 풍기는 독기만으로도 허덕이는 놈이 사로를 걷겠다고? 우습지도 않다. 이곳에 오는 건 단순히 독기에 익숙해지라는 게 아니다. 그 이상은 네놈이 답을 찾아라.”

한 번 한 말은 결코 되돌리지 않는 그다. 그것을 알기에 갈지혁은 순순히 고개를 끄덕였다. 더군다나 이곳에 오는 것이 결코 자신에게 방해가 되지 않을 거라는 생각도 들어서다.

일악천은 통을 들어 올리더니 움직이기 시작했다. 아마도 거처로 돌아가는 것이리라.

갈지혁은 말없이 그 뒤를 쫓았다. 그때 소매 속으로 들어갔던 뱀이 윗옷 쪽으로 슬쩍 고개를 내밀었다. 녹색 뱀은 고개를 돌려 갈지혁을 바라보며 그 긴 혀를 날름거리기 시작했다. 분명 지독한 독을 지닌 독사다. 입을 벌렸을 때는 온몸이 굳어 버릴 정도의 박력도 가지고 있다. 뱀이라고는 믿기 어려울 정도로.

그렇지만 이렇게 보니 그저 귀여울 뿐이다.

하지만 사중지황이라고 불린다는 건 변하지 않는다.

저 녹색 뱀에게 물린다면 즉사다.

일악천은 갈지혁에게 독에 대한 이야기를 해 주다 갑자기 말을 멈췄다. 그의 고개가 창밖으로 향했다. 일악천의 얼굴에 떨떠름한 표정이 떠올랐다.

그에 이상함을 느낀 갈지혁이 물었다.

“무슨 일이십니까?”

“……생문이 열렸다.”

“사독문의 생문이 말입니까?”

일악천은 그저 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신하고는 천천히 문을 열었다. 사독문의 생문이 열렸다는 것은 지독한 죄인이 들어왔다는 말을 의미한다. 최근 들어 전혀 열리지 않았던 생문이 열리며 갈지혁이 나타났다. 그리고 그로부터 얼마의 시간이 지나지 않아 또다시 누군가가 이곳에 온 것이다.

또 누군가가 사독문에 갇힐 정도로 중죄를 지은 것인가 아니면…….

“잠시 다녀오마.”

말을 마친 일악천이 자리에서 벌떡 일어났다. 왠지 모를 이상한 느낌 탓이다. 갈지혁은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 일악천이 밖으로 나간 지 얼마 시간이 지나지 않아서였다.

책을 보고 있던 갈지혁은 누군가의 기척을 느꼈다. 처음엔 벌써 일악천이 돌아온 건가 했지만 이내 눈빛이 날카로워졌다.

‘아냐. 생문까지의 거리를 왕복하기엔 시간이 너무 짧아.’

이 정도의 시간이라면 생문까지 가는 거면 몰라도 그 이상은 무리다. 더군다나 밖에서 다가오는 자들은 둘이다. 물론 일악천이 갈지혁을 데리고 온 것처럼 다른 누군가와 함께 오는 건지도 모른다. 그렇지만 분명한 것은 그 둘 모두 일악천이 아니라는 거다.

적어도 몇 달을 함께 보낸 일악천의 기도도 모를 정도로 갈지혁은 둔하지 않다. 그는 옆에 놓아두었던 검을 집어 들었다. 비록 검보다는 손을 쓰는 게 편하다 하지만 만약의 일을 위해서다. 갈지혁은 만약에 있을지도 모르는 암습에 대비했다.

문을 등 진 갈지혁은 조금씩 호흡을 골랐다.

‘앞으로 스무 발자국.’

정확하게 갈지혁은 속으로 숫자를 세기 시작했다. 그리고 마침내 그 숫자를 끝마쳤을 때 그 두 명의 인물들은 문을 열고 안으로 들어섰다.

갈지혁은 손에 쥐고 있는 검을 강하게 움켜쥐었다. 문이 열리는 소리와 함께 한 남자의 목소리가 들렸다.

“제길! 썩은 내가 진동을 하는군. 이게 무슨 냄새야! 퉤!”

들었지만 갈지혁은 미동도 하지 않았다. 비록 상스러운 소리를 내뱉으며 삼류 잡배 같은 행동을 하고 있지만 몸으로 느껴지는 기운으로 볼 때 그 남자는 분명 고수다. 그에 반해 옆에 있는 자는 뭔가 조금 다르다. 아무런 말도 없고, 발소리도 왠지 모르게 가볍다.

‘다른 한 명을 모르니 검으로 싸우면 승부를 장담할 수 없어. 하지만 독이라면 확실히 이겨.’

상대가 둘이라 하지만 독을 쓴다면 이길 자신이 있다. 더군다나 지금 그의 소매 속에는 일악천이 손수 제작한 독분이 있다. 이 가루를 뿌리기만 한다면…….

“어이, 이봐. 네놈, 일어나 봐. 일악천은 어디 있냐?”

그 말에도 갈지혁은 반응하지 않고 조용히 기회를 엿봤다. 움직이는 것은 그 사내가 조금 다가온 후다.

“이봐! 귀가 먹었냐!”

다혈질의 성격일 거라는 예상대로 사내는 버럭 화를 내며 갈지혁에게 다가왔다. 그걸 느끼는 순간 갈지혁의 온 신경이 쭈뼛 일어났다.

‘좋아! 지금…….’

“멈춰요.”

예상외의 목소리에 갈지혁은 출수하려던 손을 그대로 굳혔다. 예상외로 들려온 목소리는 여인의 것이었다. 그것도 상당히 어려 보이는 여인 말이다.

“아가씨, 저런 놈은 좀 두들겨 패야지 말을…….”

“풍 아저씨. 전 아저씨한테 한 말이 아니에요.”

“예? 그게 무슨 말이십니까?”

“한 발자국만 더 다가갔으면 지금쯤 아저씨는 피를 토하고 있을 걸요? 저 사람이 독을 사용했을 테니까.”

반박을 할 수도 있을 터인데 그 사내는 단숨에 입을 다물었다. 그건 여인이 지고한 위치에 있는 신분이거나 그만큼 믿을 수 있는 실력자라는 소리다. 갈지혁은 후자를 꼽았다.

‘난 움직이지 않았어. 하지만 내가 독을 사용하려는 걸 알아차렸지. 여자지만 우습게 봐서는 안 돼.’

무공 실력은 모르겠지만 그 정도 눈썰미를 가졌다는 건 독에 대한 지식이 기본 이상은 되고 일정 수준 이상의 무인이라는 소리다.

갈지혁은 우선은 움직이려는 손을 멈췄다.

“물어볼 게 있어요.”

“뭐지?”

“상당히 쌀쌀맞네요.”

“갑작스럽게 주인도 없는 집에 들어온 자들에게까지 예의를 차리라는 건가?”

그 말에 여인은 살짝 미소 지었다. 하얀 면사를 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않지만 슬쩍 보이는 이목구비를 보아하니 상당한 미인이다. 드러난 입술은 상당히 붉고 피부도 희다. 그녀는 갈지혁의 태도에서 흥미가 인 모양이다.

더군다나 그녀는 갈지혁의 목소리에서 예상보다 어린 나이의 사내라는 걸 직감했다. 잘해 봐야 자신과 비슷한 나이 정도?

“그건 제가 사과할게요. 그럼 손님으로 왔으니 물어도 되겠죠? 일수만독께서는 어디 계시죠?”

“나도 모르니 이따가 오도록 해. 지금은 이곳에 안 계시니.”

태연하게 말했지만 속으로는 여러 가지 결론들을 내면서 한 대답이다. 이들은 일악천을 찾고 있다. 더군다나 그의 정체가 일수만독이라는 것도 알고 있다. 그렇다면 호의로 찾아왔다기보다는 악의를 품고 있을 확률이 더 높다.

“그럼 밖에서 기다리다가 오시면 같이 들어오죠.”

“아가씨!”

“풍 아저씨, 지금 이 앞에 있는 사내가 비록 어려 보이긴 하지만 실력은 무시 못 해요. 싸운다 해도 양패구상(兩敗俱傷). 굳이 그럴 필요는 없죠.”

예상외로 여인이 쉽게 물러나는 듯하자 갈지혁은 슬그머니 검을 잡고 있던 손을 내렸다. 하지만 여전히 그는 등을 돌린 상태다. 이렇게 등을 보인다는 게 어찌 보면 더 위험할지도 모르겠지만 그만큼 자신이 독을 펼치는 걸 상대가 모르게 할 수도 있다.

여인이 갈지혁의 뒤에 서서 입을 열었다.

“이름이 뭐예요?”

“알 거 없어. 어차피 알아봤자 쓸모없는 이름일 테니.”

갈지혁은 단호했다. 적이 될지도 모르는 자들과 굳이 이름을 나눌 생각까지 없다. 그녀는 무슨 말을 하려다가 이내 고개를 돌렸다. 여인이 알아차린 것처럼 갈지혁도 알아차렸다. 밖에 또 다른 누군가가 나타났다.

벽을 바라보고 있던 갈지혁이 몸을 돌렸다. 면사를 쓴 여인과 순간 눈이 마주쳤지만 둘 모두 얼굴을 가리고 있는 상태라 서로를 확인할 수는 없었다.


 # 6


6화

문이 열리며 일악천이 들어왔다.

“뭐냐, 네놈들은?”

“네가 일악천이냐? 나는…….”

사내는 말을 하다가 갑자기 목을 움켜쥐었다. 말을 하려고 하는데 갑자기 목소리가 빠져나오지 않는다. 급기야 그는 미친 듯이 기침을 하면서 주저앉고야 말았다. 일악천은 발로 사내를 밀어 자빠트렸다.

갈지혁의 눈이 빛났다. 이곳에 있는 그 누구도 일악천이 하독하는 것을 보지 못했다. 그건 갈지혁 또한 마찬가지다. 그렇지만 서른이 조금 넘어 보이는 사내는 꼴사납게 가슴을 움켜쥐고 땅에서 헛구역질을 해댔다.

분명 극독은 아니다. 만약 일악천이 마음만 먹고 손을 썼다면 지금쯤 저 사내는 한 줌 뼛가루만 남아 버렸을 게다.

면사를 쓰고 있는 여인이 공손히 고개를 숙였다.

“일수만독 어르신, 풍 아저씨가 다소 말이 험합니다. 용서해 주십시오.”

“너는…….”

무엇인가 생각나는 것이 있는지 일수만독의 얼굴 표정이 슬쩍 변했다. 여인은 면사를 벗었다.

그곳에는 열예닐곱 정도 되어 보이는 여인이 있었다. 아직 다소 어리지만 이삼 년만 지나면 천하를 울릴 미인이 될 걸 확신할 수 있을 정도로. 그렇지만 일수만독 일악천의 눈에 들어오는 것은 그녀의 미모가 아니었다.

눈, 약간은 파란 듯한 그 눈을 보는 순간 한 가지 확신을 내렸다.

“약선(藥仙)의 손녀인가?”

“예.”

“그렇다면 찾아온 이유도 알겠군. 돌아가라.”

말을 마친 일악천은 안으로 성큼 들어왔다. 그는 갈지혁을 힐끔 보고는 말했다.

“무얼 하느냐. 무공 훈련을 시작하자.”

갈지혁이 채 대답도 하기 전에 급히 약선의 손녀인 여인이 급히 일악천의 옷소매를 붙잡았다.

그녀의 눈빛은 간절했다.

“단장초(斷腸草)가 있는 곳을 가르쳐 주세요.”

“가라. 약선과 나는 좋은 사이가 아니었다. 지금 너를 죽인다 해도 전혀 상관없다.”

“지금 무림에 서서히 퍼지는 병은 단장초가 있어야 해요. 그게 아니면 많은 사람이 죽어요.”

“내가 단장초가 있는 곳을 말한다 해도 넌 그곳에 갈 수 없어.”

일악천은 딱 잘라 말했다.

단호한 말에 여인이 떨리는 목소리로 물었다.

“왜죠?”

“독인이 아니니까. 아니, 설령 독인이라고 해도 그곳에 가면 죽어.”

“말해 주세요. 어떻게든…….”

“내 답은 하나다. 나가라. 약선 덕분에 독황독립문이 이곳으로 들어오는 문은 열어줬겠지만 나는 아니다. 이미 독황독립문에서 파문당한 몸. 나에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 아무도 없다.”

여인은 단숨에 일악천이 어떠한 사람인지 알았다. 한번 내뱉은 이상 결코 번복할 자가 아니다. 그래도 어떻게든 설득해야 한다. 단장초를 구하는 것은 그의 할아버지인 약선의 꿈이기도 했다.

그녀가 옷소매를 더욱 강하게 움켜쥐려는 순간 무엇인가가 튀어나왔다.

지독한 독을 가지고 있는 녹색 뱀이다. 여인은 갑작스럽게 튀어나온 뱀의 모습에 당황하고야 말았다.

소매를 놓고 뒷걸음질 치던 그녀는 엉덩방아를 찧고야 말았다. 일악천은 조용히 그런 여인을 바라봤다.

“가라. 그리고 다시는 오지 마라. 다시 이곳을 찾아오면…… 죽는다.”

옷소매에서 빠져 나온 녹색 뱀이 일악천의 몸 위를 마구 휘감으며 돌기 시작했다. 그리고 그러한 모습을 여인은 망연자실한 눈으로 바라봤다.

“자, 받아라.”

일악천은 병 하나를 집어던졌다. 여인은 엉겁결에 그것을 받아 들었고 그는 가볍게 고갯짓을 했다.

“저놈에게 먹여. 그럼 움직일 수 있을 거다.”

“정말…… 말해 주실 수 없나요?”

“한번 한 말을 번복하는 취미는 없다. 당장 사라져라.”

여인은 천천히 자리에서 일어났다. 뭔가 생기발랄하게 보였던 표정도 상당히 침울하게 변했다. 하지만 그 정도에 흔들릴 일악천이 아니다. 단장초는 쉽사리 손을 대서는 안 되는 풀이다.

단장초가 잘못 이용되면 천하를 살릴 약초가 아니라 오히려 세상을 뒤흔들 극독이 되어 버린다.

그리고 단장초의 위치를 가르쳐 준다면 그 후에 있을 일을 잘 아는 일악천이다. 천하가 흔들릴 것이다. 수많은 자들이 피를 흘리게 될 건 불 보듯 뻔하다.

여인은 쓰러져 있는 사내에게 병 안에 있는 액체를 먹였다. 잠시 신음하던 사내가 얼굴을 붉히면서 자리에서 일어났다. 자청해서 따라온 길인데 이렇게 꼴사나운 모습을 보인 게 창피한 것이다.

“가요.”

“하지만 아가씨…….”

“억지로라도 들을 수 있다면 저도 그러고 싶어요. 하지만 그럴 수도 없잖아요.”

일악천은 독황독립문에서 전설이 되어 버린 존재다. 그가 이곳에 갇혀 있는 것을 아는 존재도 무림에서 몇 되지 않는다. 그런 그를 자신과 가까스로 일류의 반열에 오른 무인 하나가 어떻게 할 수는 없는 일이다.

여인은 일악천을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.

막 나가려던 여인은 무엇이 생각났는지 급히 고개를 돌렸다.

“아, 이름이 뭔지 듣지 못했어요. 말해 주실 수 있어요?”

“몰라도 돼.”

갈지혁은 귀찮다는 듯이 대답했다. 잘은 모르겠지만 분명 갈 길이 다르다.

약선이라면 독과는 정 반대되는 길을 걷는 자다. 가까이 할 필요가 없다.

“전 운하연(雲夏淵)이에요. 이름이 뭐죠?”

“네 이름 궁금하지도 않고 난 분명히…….”

“갈지혁이죠?”

“……뭐야?”

“독황독립문에서 들었어요. 이 문이 요즘 자주 열린다면서 당신 이야길 하더군요. 혹시나 했는데 맞았나 봐요.”

갈지혁은 인상을 찌푸렸다. 마치 자신을 가지고 논 기분이 들어서다. 그렇지만 갈지혁은 그냥 운하연이라고 자신을 소개한 여인을 무시했다. 더 이상 말을 나눌 기분이 아니다.

“나이가 몇 살인지는 모르겠지만 다음에 물어보죠, 그건.”

“…….”

이후로 볼 일은 없다는 말을 하려고 했지만 이미 운하연은 문을 열고 나가버렸다. 갈지혁은 쓴 입맛을 다시며 일악천을 바라봤다.

그의 표정도 별로 좋아 보이지 않는다.

단장초 때문이리라.

단장초라면 들어 본 적이 있다. 하지만 자세한 사항에 대해서는 알지 못한다. 약선이라는 노인의 손녀가 찾는다면 약초일 터인데 어째서 일악천은 그것을 말해 주지 않았는지 이해가 가지 않는다.

생각해 볼 수 있는 건 여러 가지가 있다. 하지만 당장에 딱 답이라고 결론 내릴 수 있는 건 없다. 또한 상관할 이유도 없다.

단장초라는 풀과 자신은 전혀 상관이 없으니까.

* * *

갈지혁의 일과에서 새로운 것이 생겼다.

얼마 전 일악천이 말했던 독사들이 있는 구덩이에 먹이를 가져다주는 일이다. 갈지혁은 일악천이 내미는 통을 들고 밖으로 걸어 나갔다. 그때 뒤에서 일악천이 다가와 손을 내밀었다.

“이 녀석을 데려가라.”

소매 속에서 녹색 머리의 뱀이 고개를 쏙 내밀었다. 뱀은 혀를 뺀 채로 갈지혁을 바라봤다.

“뱀을 말입니까?”

“그래.”

갈지혁은 이유를 알 수 없다는 표정을 지어 보였다. 일악천이 결코 허튼짓을 할 위인이 아니라는 것은 이곳에서의 생활을 통하면서 알았다. 그랬기에 갈지혁은 묵묵히 소매를 내밀어 녹색 뱀이 들어오게끔 했다.

뱀이 일악천의 소매에서 빠져나와 갈지혁의 손목으로 올라섰다. 처음엔 섬뜩한 느낌을 받았다. 비록 뱀이라고 보기 힘들 정도로 귀기스럽지 않다고는 하지만 이빨에 물리기만 하면 그대로 즉사다. 그러한 맹독을 지닌 독사가 옷 속으로 파고드는 느낌이 좋을 리가 없다.

갈지혁이 다소 떨떠름한 표정을 짓고 있자 일악천이 말했다.

“그 녀석은 동물이다. 자신보다 약한 자에겐 결코 굴복하지 않지.”

맹수들의 세계는 약육강식(弱肉强食)이다. 이 녹색 뱀이 일악천을 따르는 것은 그가 엄청난 고수이기 때문이다. 그 예로 녹색 뱀은 일악천을 그렇게 따르면서도 갈지혁에게는 고개조차 돌리지 않았다.

오히려 어떻게 가까이만 오면 당장에 날카로운 이빨을 들이밀었다. 물지는 않는다고 하지만 그 이빨에 물리는 순간 어떻게 될지 잘 아는 갈지혁이기에 뭔가 떨떠름한 것은 당연하다. 일악천의 행동 탓인지 뱀은 얌전히 갈지혁의 옷 속으로 파고들어 슬금슬금 움직였다.

“그놈을 제압해라. 힘을 보여도 좋고 아니면 다른 무슨 짓을 해도 좋다. 뱀이 너를 따르게 만들어.”

뱀은 그 말을 알아들었는지 혓바닥을 연신 날름거렸다.

갈지혁은 꽤나 어려운 숙제를 일악천이 자신에게 던졌다고 생각했다. 비록 생긴 게 순해 보인다 하지만 결코 쉽지 않을 게다.

‘뱀이다. 그렇지만 그냥 뱀은 아냐.’

일반적인 뱀이라면 검을 들고 싸운다면 이길 수 있다. 뱀이 공격을 들어오는 경로는 몇 가지 되지 않는다. 날아드는 뱀을 검으로 베지 못할 정도로 갈지혁은 약하지 않다. 그렇지만 문제는 이 뱀을 그렇게 죽여서는 안 된다는 거다. 그리고 그렇게 해서 잡을 수 있을 거라는 보장도 없다.

만약 그랬다면 일악천이 이렇게 이겨 내라는 과제로 내주지도 않았을 게다.

일악천은 갈지혁보다 이 뱀이 강하다고 판단을 내린 것이다.

한편으로는 분하지만 일악천이 그렇게 봤다면 맞을 거다. 갈지혁은 일악천의 말에 전혀 반발하지 않았다. 그는 소매 속을 기어 다니는 뱀을 느끼며 독사들이 모여 있는 구덩이를 향해 걷기 시작했다.

갈지혁이 나가자 일악천이 슬쩍 웃었다. 대충 앞으로 있을 일이 머리에 그려지는 탓이다. 아마도 갈지혁은 뱀과 상당히 오랜 시간 싸우게 될 거다.

뱀이라고 얕볼 만한 녀석이 아니다.

‘고생 꽤나 할 거다, 이놈.’

독사들이 모여 있는 구덩이에 가는 것은 상당히 버겁다. 지독한 독기가 땅에서부터 공기까지 가득하다. 머리가 욱신거릴 정도로 독기가 지독해서 갈지혁은 호흡을 최대한 줄인 채로 이곳에 들어오곤 한다. 오늘도 통 안에는 일악천이 만든 검은색 단환들이 있다.

가장 먼저 고개를 쳐든 것은 홍사였다. 붉은 몸을 마구 흔들며 갈지혁이 있는 쪽으로 다가오는 홍사를 보며 갈지혁은 통 안에 있는 단환들을 꺼내 던지기 시작했다. 그러면서 호흡은 천천히 일악천이 일러준 대로 하기 시작했다.

일악천은 며칠 전 이곳에 오면서 이런 호흡법을 취해 보라고 했던 것이다.

‘천주혈에서 회음혈까지…….’

호흡이 점점 길어짐에도 불구하고 오히려 가슴은 점점 편해졌다. 독기를 받아들이지만 이내 뱉어 내는 것이다.

한편으로는 신기하면서도 일악천의 능력이 새삼 대단스럽게 보였다.

독인이 되기 위해서는 한시도 쉬어서는 안 된다. 걸을 때도, 식사를 할 때도 심지어는 잠을 잘 때까지도 마찬가지다. 갈지혁은 운이 좋다. 오히려 어떠한 점에서는 이 사독문에 온 것을 감사해야 했다.

이곳에는 두 가지가 있다.

훈련을 하기 가장 적합한 장소와 최고의 독인이라고 불려도 손색이 없는 일악천이 바로 그것이다.

사독문에는 밖에서는 접할 수 없는 수많은 독들이 있다. 그리고 땅이나 공기 중에도 독의 기운이 강하게 흐르기 때문에 심법을 익힐 때도 유리하다.

실제로 이곳에 와서 갈지혁은 밖에 있을 때보다 갑절 정도 빠른 성과를 보였다.

구덩이 아래에서는 단환을 받아먹기 위해 뱀들이 마구 요동쳤다.

뱀들의 세계 또한 인간과 마찬가지다. 힘을 가진 놈이 많이 가질 수 있다는 건 그 어디를 가나 변하지 않는 듯싶다.

쉬익쉬익!

갑자기 소매 안에 있던 녹색 뱀이 고개를 내밀었다. 예전에 이곳에서 살았다고 하던데 아마도 그 때문인 듯했다.

뱀은 청각이 발달되지 않았다. 대신 뱀은 상상을 불허하는 촉각을 지니고 있다. 뱀은 자그마한 바람의 흔들림도 느낄 수 있다. 자신의 혀를 이용해 느끼는 것이다.

녹색 뱀은 주변을 돌면서 연신 혓바닥을 날름거렸다.

온갖 뱀들이 꿈틀거리면서 사방에 있는 독초들도 독기를 토해 냈다. 그렇지만 일악천에게 배운 호흡법을 펼치니 오히려 그 독기들이 내기(內氣)로 몸에 축적되는 듯했다.

시간이 지날수록 점점 힘이 넘치니 갈지혁은 조용히 검을 꺼내 들었다. 검에 초록색 기운이 맺히기 시작했다.

쉬익!

검의 울음소리에 주변을 휘돌아다니던 뱀이 고개를 돌렸다. 검에서 나는 바람을 몸으로 느낀 것이다. 뱀은 마치 신기한 것을 보기라도 한 듯이 갈지혁을 바라봤다.

갈지혁의 몸이 사방을 향해 터져 나갔다. 검객이 아니다. 검에 대한 깊은 조예가 있는 것도 아니다. 그런데 이 진지한 모습에서는 사뭇 검객의 그것과도 같은 날카로운 기세가 뿜어져 나온다. 한동안 검을 휘두르던 갈지혁은 호흡을 멈추며 천천히 손을 내렸다.

그의 얼굴에 땀이 흐르기 시작했다.

등 뒤에서 살기가 터져 나온 탓이다. 누군지는 모르겠지만 등을 잡혀 버렸다.

갈지혁은 손을 내려트렸다. 남이 본다면 전의를 상실한 것처럼 보이겠지만…… 갈지혁은 검객도, 도객도 아니다. 그는 독의 길을 걷는 자다.

독을 쓰는 자의 손에 아무것도 없다 해서 방심한다면 그 순간 싸움은 끝난 거다.

바짝 긴장하고 있으면서도 손은 언제든 움직일 수 있게 풀었다. 독을 하독하는 것과 상대의 병장기가 날아오는 것 중 뭐가 빠른지는 붙어 봐야지 안다. 그런데…….

쉬익쉬익!

낯익은 소리에 갈지혁은 혹시나 하고 고개를 돌렸다.

예상대로의 상황에 갈지혁은 땀을 닦아 냈다. 등 뒤에서 흘렀던 알 수 없는 기운의 주인은 바로 그 녹색 뱀이었다. 그제야 잠시 잊고 있었던 일악천의 말이 생각났다. 이 뱀을 제압하라고 했던 그의 전언이 말이다.

갈지혁은 검을 허리에 꼽고 옆에 있는 나뭇가지를 쳐냈다. 사방에 독기가 가득해 나무조차 제대로 자라지 못한다. 그렇지만 개중에는 독기에 강한 나무가 있는 법이다. 지금 갈지혁이 나뭇가지를 꺾은 나무가 그중 하나다.

적향독목(赤香毒木)이다.

가지가 단단하고 그 가지 자체를 조금만 손보면 독으로 사용도 가능한 나무다. 오히려 이 나무가 있는 반경 삼 장가량이 아무것도 자랄 수 없다고 알려진 독 나무. 그 가지를 쳐낸 갈지혁은 뱀을 향해 슬쩍 움직여 보였다.


 # 7


7화

뱀이 옆을 향해 스르륵 움직였다. 비록 극독을 가지고 있다 하지만 움직임은 보일 게다. 잘 훈련이 된 것인지 뱀은 단숨에 갈지혁의 마음을 알아차린 듯이 장애물 사이로 몸을 감췄다. 아마 단숨에 튀어 올라 어딘가를 물어 버리려고 할 게 분명하다.

‘맹독을 지녔다 해도 뱀.’

이길 수 있다는 자신감을 잃어서는 안 된다. 갈지혁이 내려트려 쥔 가지가 파르르 떨렸다. 독을 쓸 생각 따위는 애초부터 없었다. 잘못하면 뱀을 죽일 수도 있고, 또 그런 극독을 지닌 뱀에게 지금 자신이 들고 있는 독이 통할 거라는 보장이 없어서다.

일악천은 갈지혁이 질 거라고 판단했지만…….

‘온다!’

파앗!

생각과 동시에 무엇인가가 뛰어올랐다. 갈지혁의 손에 들린 가지가 무서울 정도로 뻗어져 나갔다.

탕!

‘쳇!’

가지에 닿는 소리가 결코 뱀이 닿는 소리가 아니다. 당했다는 생각이 들었다. 얕보지 않는다고 생각해 놓고도 방심을 해 버렸다. 뱀이 지형지물을 이용할 거라고는 생각도 하지 못했던 것이다.

갈지혁이 움직이려던 다리를 멈췄다.

어느새 다가온 뱀이 갈지혁의 발 바로 앞에 똬리를 트고 앉아 있다. 어느 틈에 다가왔는지도 모르겠다. 마치 절정고수처럼 은밀하게 다가왔다.

만약 물었다면 승부는 이미 결정지어졌다. 갈지혁은 잘라 냈던 가지를 떨어트렸다.

겨우 뱀에게 져 버렸다. 그것도 아주 우습게.

가부좌를 틀고 앉은 갈지혁은 뱀의 행동에 놀라고 말았다.

녹색 뱀이 소매에서 빠져 나와 주변을 맴돌기 시작한 것이다. 마치 운기를 하는 사람을 지키는 호법과도 같이 말이다. 어떻게 저런 뱀이 나타났는지는 모르겠지만 저걸 가리켜 사람들이 영물이라고 하는 것일 게다. 사람의 마음을 아는 뱀이라면 영물이라고 부르는 데 부족함이 없다.

잠시 운기를 하며 몸 상태를 확인한 갈지혁이 자리에서 일어나자 녹색 뱀이 다가와 소매 속으로 몸을 감추었다. 어깨 쪽을 향해 기어오르던 뱀은 팔뚝에 자신의 몸을 말았다. 갈지혁은 통을 들어 올린 채로 걷기 시작했다.

다리가 상당히 무겁다. 사람도 아닌 뱀에게 패한 탓이다. 일악천이 왜 이 뱀을 상대해 보라고 했는지 몸으로 느꼈다.

계속해서 걷던 갈지혁은 마침내 거처에 도착했다. 그는 통을 밖에 내려놓고는 집 안으로 들어섰다. 안에는 일악천이 무심한 눈으로 이런저런 독초들을 만지작거리고 있었다.

집 안으로 들어서니 소매 속에서 툭하고 뱀이 떨어졌다. 뱀은 빠르게 땅을 기어 일악천의 소매 속으로 들어갔다. 갈지혁은 입술을 깨물었다. 녹색 뱀은 그를 강자로 인정하지 않았다.

“어르신.”

“왜? 할 말이라도 있느냐?”

일악천은 시선도 돌리지 않았다. 일악천은 언제나 그랬다. 크게 감정을 보이지도 않고 상대에게 마음도 열지 않는다. 그 탓에 일악천과 갈지혁은 무공을 익힐 때를 제하고는 거의 한 마디 말도 하지 않는 형편이다.

사독문에서 연을 맺게 된 지 두 달 정도 시간이 지났다. 그럼에도 둘의 사이는 예전과 전혀 달라진 게 없다.

“졌습니다.”

“왜 졌는지 아느냐?”

“뱀이라 방심했습니다.”

“다시 싸우면 이길 수 있다고 생각하는 게냐?”

“…….”

일악천은 독초들에서 손을 떼고는 갈지혁을 향해 다가왔다. 그가 흉한 얼굴을 이죽거리며 말했다.

“말이 된다고 생각해? 방심해서 졌다고? 맹수는 작은 동물을 잡을 때도 최선을 다해.”

“……죄송합니다.”

“잘 들어. 네가 패한 건 방심해서가 아니야. 겁을 먹은 거지. 아마 상당히 꼴사납게 졌을걸? 어떠냐, 내 말이 틀리느냐?”

반박할 수가 없다. 마치 옆에서 본 것처럼 일악천은 그 상황을 예측하고 있었다. 그의 말대로 아무것도 하지 못한 채로 꼴사납게 패했다.

그게 겁을 먹어서 그랬던 것일까? 부정하고 싶지만 내심 겁을 먹었던 것은 사실일지도 모른다. 물리기만 하면 치료도 하기 전에 죽을지도 모른다는 생각에 다소 움츠러든 것은 사실이다.

더군다나 돌멩이와 생명이 있는 뱀을 구분하지 못했던 것도 그렇다. 너무 신경을 바짝 세우고 있었던 것이 오히려 화가 되어 버렸다. 평소였다면 적어도 그 정도에 속아 넘어가지는 않았을 게다.

갈지혁의 표정이 일그러졌다.

독의 길을 걸으면서 독에 겁을 집어먹었다. 그것은 수치다.

‘아직 멀었어. 겁을 먹어서 패했지만 결론은 내가 약해서야.’

독인의 경지에 올랐다면 두려워하지도 않았을 것이고, 그렇다면 패했다 해도 후회되는 싸움은 벌이지 않았을 거다.

갈지혁은 이를 뿌드득 갈았다. 이렇게 해서는 독왕은커녕 독인이나 될지 의심이 든다.

적어도 독을 쓰는 자가 독을 두려워했다는 것을 갈지혁은 참을 수 없었다.

“어르신, 제게 투입하는 독을 바꾸어 주십시오. 지금보다 훨씬 지독한 것들로.”

“지금 네게 주는 독은 네 내공에 맞는 수준의 것이다. 그보다 훨씬 지독한 거라면 넌 죽어.”

“예, 전 죽을 겁니다.”

갈지혁의 말이 의외였기에 일악천은 얼굴을 찌푸렸다. 그러자 갈지혁은 자신이 한 말의 의미를 설명했다.

“독인이 되기 위하여 인간 갈지혁을 죽일 겁니다. 그리고 해독약만 있다면 어떠한 독이라도 복용해도 됩니다.”

“……고통스러울 거다.”

일악천은 갈지혁이 한 말의 의미를 알아 버렸다. 지금 갈지혁은 자신의 내공으로 간신히 몰아 낼 정도의 독을 복용 중이다. 당연히 그보다 훨씬 심한 독이라면 갈지혁은 버티는 게 고작이다. 그리고 급기야는 독을 제어하지 못하고 그대로 죽어 버리고 만다.

그렇지만 해독약이 있다면 이야기는 달라진다. 갈지혁은 극단의 조치를 취하려는 거다.

결코 해독할 수 없는 극독으로 내성을 기르며 반쯤 죽은 후에야 해독약을 복용해 달라는 이야기다. 분명 지금에 비해서는 내성이 빠르게 높아질 테고 극독에 대한 일말의 두려움을 떨쳐내려는 갈지혁에게 좋은 방법이기도 했다.

하지만 그 고통은 이루 말할 수 없다. 아무리 해독약이 있다 해도 본인이 버텨 내지 못하면 그대로 끝이다.

그런 길을 갈지혁은 걸으려고 하는 것이다.

“좋다. 네가 원한다면 못 해줄 것도 없지.”

독물을 한 번 한 번 복용할 때마다 지옥을 볼 게다. 하늘이 돌고 땅의 흔들림 속에서 생명의 끈을 놓게 될지도 모른다. 그렇지만 그런 갈지혁을 바라보던 일악천은 흔쾌히 수락했다.

눈빛에서 단호한 의지가 보인다. 설령 죽는다 해도 결코 물러서지 않을 기세다. 어차피 독인의 길을 순탄하게 걷는다는 건 무리다. 목숨을 건다면…… 그만한 대가를 얻게 될 것이다.

“네가 패한 요인이 뭔지 말했지?”

“겁을 먹어서라고 하셨습니다.”

“그래. 그렇지만 그게 다가 아니야. 너는 뱀과 어떻게 싸우려고 했느냐.”

“나뭇가지를 꺾어서 날아드는 것을 쳐내려고 했습니다.”

일악천은 혀를 쯧쯧 찼다. 그는 갈지혁에게 말했다.

“네놈이 되고자 하는 것은 천하제일의 무인이냐?”

“……?”

“독인이라면 독으로 싸워야지. 잔재주인 검을 들어 올리니 패하는 것도 당연하지.”

“하지만 죽여서는 안 될 것이고 또 저런 독사라면 제가 지니고 있던 독으로는…….”

“네 녀석이 무림에 나서 독왕이 되기 위해서는 반드시 거치게 될 놈들이 있다. 독이 통하지 않는다는 금강불괴들이지. 물론 그런 경지에 오른 자는 무림에 몇 없다. 그렇지만 독왕이 되려면 반드시 거쳐야 한다. 그런 자들에게 네 독이 통하지 않는다고 포기할 게냐? 아니면 그런 그들에게 검을 들이대기라도 할 생각이냐?”

일악천의 그 말은 갈지혁에게 큰 충격으로 다가왔다.

애초부터 갈지혁은 녹색 뱀에게 독을 쓰려는 생각조차 하지 않았다. 안 통하겠거니 하고 처음부터 검을 대신한 나뭇가지를 꺼내지 않았던가. 그건 독인이 아니다. 검객의 겉모습만을 따라하는 것에 불과하다.

“네놈의 패인은 거기에 있다. 독을 사용하지 않는 독인 따위는 삼류 무사조차에게도 당할 수 있지.”

갈지혁은 아무런 대답도 할 수 없었다. 그만큼 일악천의 말이 마음에 와 닿아 버렸다. 여태까지 일악천을 그저 대단한 인물이라고만 생각했다. 독인의 길을 걷고 아직도 중원 무림에서 회자될 정도의 고수. 분명히 많은 것을 배울 수 있을 거라고 믿었다.

그렇지만 지금 이런 종류의 가르침을 받게 될 줄은 전혀 몰랐다.

갈지혁은 무공이 아닌 독에 대한 색다른 깨달음을 배운 것이다.

“독인은 독인답게 싸워. 검객이 검을 들듯이 도객은 도를 들어. 그럼 우린? 독을 써야지! 당연한 이야기야. 절대 상대가 되지 않는다 해도 다른 잔재주에 목숨 걸 생각을 하지 마라. 그러한 절체절명의 순간 가장 필요한 것은 네놈의 손에 가장 익은 독이다.”

갈지혁은 고개조차 들 수가 없을 정도로 부끄러웠다. 왠지 독인이라는 이름에 먹칠을 한 기분이다.

“내일부터다. 네놈에게 지옥을 보여 줄 거다.”

일악천은 계속해서 고개도 들지 못하는 갈지혁을 바라보면서 슬쩍 입꼬리를 들었다. 뭔가 생각을 하고 있다는 것을 알아차린 것이다. 그리고 그것이 갈지혁을 보다 높은 수준의 독인으로 성장시켜 줄 거라는 것도.

“난 네놈을 죽이기 위해 독을 줄 게다. 넌 살기 위해 버텨라.”

“예…….”

“아, 그리고 앞으로도 계속 이 녀석과 함께 해라. 비록 뱀이라 하지만 너에겐 큰 도움이 될 테니까. 친하게 지내든, 원수처럼 지내든 그건 네 몫이다.

그저 강해져서 이놈에게 인정받아. 그럼 나도 널 인정해 주지.”

녹색 뱀은 다시금 일악천의 소매에서 빠져 나왔다. 뱀은 똬리를 트고 슬금슬금 움직였다.

그 모습을 조용히 바라보던 갈지혁이 말했다.

“이름을…… 붙여 줘도 되겠습니까?”

“이름?”

“예.”

일악천은 슬쩍 뱀을 바라봤다가 이내 말했다. 여태까지는 아무런 호칭도 없이 그저 뱀이라고만 불러왔다.

“사황(巳皇).”

“촌스럽긴.”

사황이라는 이름을 듣고 일악천은 바로 대꾸했다. 그렇지만 그 또한 크게 반발하지는 않았다. 혼자일 때는 필요 없지만 이제는 둘이 함께해야 한다.

무엇인가를 지칭하는 호칭이 필요한 것이다.

일악천이 뱀이 알아듣기라도 하는 듯이 말했다.

“앞으로 네놈 이름이 사황이란다. 촌스러워도 이해하거라.”

알아듣기라도 한 듯이 사황이라고 불릴 뱀이 눈을 빛냈다.

갈지혁의 얼굴빛이 푸르죽죽하게 변했다. 몸에는 잔 경련이 일었고 손톱 아래가 거뭇거뭇하게 변하기 시작했다.

독에 중독된 현상이다. 갈지혁은 목숨을 걸고 무공 훈련을 하기 시작했다.

그리고 지금 갈지혁은 자신으로서 절대 버틸 수 없는 독을 몸에 담은 상태다. 당연히 내공으로 급히 독을 내리눌렀지만 그 정도로는 해결할 수 있는 수준이 아니다.

입가에서 당장에 피가 터져 나올 것 같이 변한 갈지혁을 보고 일악천은 그의 입에 해독약을 부었다. 물처럼 된 약을 삼킨 갈지혁의 얼굴이 서서히 살색이 돌기 시작했다. 그렇지만 그는 헛구역질을 터트렸다.

“우웩! 웩!”

해독약을 먹어 독기는 제압했지만 그 후유증이 보통을 넘어선다. 갈지혁의 온몸은 이미 식은땀으로 젖어 있었다. 생사를 오갔으니 진이 완전히 쭉 빠져 버렸다. 일악천은 그런 갈지혁의 모습을 보면서도 아무런 말도 하지 않았다.

괜찮냐고도 묻지 않는다. 갈지혁의 피를 토할 정도의 고통을 그가 모를 리 없다. 하지만 일악천은 나약한 말을 하지 않는 자다. 지금 이럴 때 누군가 기댈 사람이 있어서는 안 된다 생각했다.

자신과의 싸움이다. 누군가가 옆에서 받쳐준다면 오히려 혼자 일어설 수 없을 거다.

간신히 정신을 차린 갈지혁에게 일악천이 아무런 일도 없다는 듯이 말했다.

“점심 식사를 하고 이번엔 독장(毒掌)에 대해 이야기하지.”

대답조차 하지 못할 정도로 갈지혁은 힘이 없었다. 그렇지만 일악천은 매몰차게 집 안으로 들어섰다. 그 자리에 주저앉은 채로 갈지혁은 계속해서 호흡을 가다듬었다. 몸을 지탱하는 두 손에 힘이 꽉 들어갔다. 땅 속으로 파고들었던 갈지혁의 주먹에 한 움큼의 흙이 쥐어서 나왔다.

갈지혁은 천천히 자리에서 일어났다.

다리에 힘이 풀린 탓에 몸이 비틀거렸지만 똑바로 걸었다. 집까지의 거리는 멀지 않았지만 완전히 진이 빠진 탓에 그 짧은 길도 상당히 버거웠다.

문을 열고 안으로 들어선 갈지혁은 머리를 마구 흔들었다. 소리가 날 정도로 자신의 뺨을 때린 갈지혁은 자리에 앉았다.

이미 일악천이 먼저 자리를 하고 식사를 하고 있었다. 입맛이 돌 리가 없다.

그토록 식은땀을 흘렸는데 입맛이 있을 턱이 없다. 그래도 무엇인가를 하기 위해서는 먹어야 한다. 갈지혁은 음식들을 꾸역꾸역 밀어 넣었다.

식사시간이 끝나고 갈지혁은 일악천의 뒤를 따랐다.

오늘 일악천은 갈지혁에게 독장에 대해 말해 주겠다고 했다. 애초부터 장법에 가장 익숙하면서도 관심이 있는 갈지혁은 관심이 갈 수밖에 없었다.

“장법은 말이야, 파괴력이 있지.”

일악천은 커다란 바위 앞에서 말했다. 바위는 너무나 커 장정 스무 명가량이 달려들어도 꼼짝하기 힘들 정도로 보였다. 그런데 일악천이 주먹을 쥔 채로 가볍게 그 바위를 툭툭 쳤다.

갈지혁은 침묵했다. 일악천의 행동에서 무엇인가를 알아차린 탓이다.

분명 일악천은 무공을 보이려는 것이다. 직접 일악천의 무공을 보는 것은 지금이 처음이기에 갈지혁은 정신을 집중했다.

“검법도 그렇지만 같은 장법이라고 해도 쓰는 사람마다 그 위력이 다르지. 이해하는 게 다른 탓도 있지만 그 사람이 어떻게 내공을 안배하느냐가 가장 중요하다.”

갈지혁은 바위 앞에 서서 손을 뒤로 잡아당겼다. 그는 바위를 바라보면서 중얼거리듯 말했다.

“흔히 독장이라고 하면 중독시키는 것만 생각하지. 독장의 파괴력, 하면 코웃음을 친단 말이야? 하지만 말이야, 독장은 그 어떠한 장법보다 파괴력이 있다.”


 # 8


8화

순간 일악천의 소매가 흔들렸다. 그와 동시에 주먹에서 손바닥으로 변한 일악천의 손이 녹색으로 변하면서 집채만 한 바위를 내려쳤다.

소리는 없었다. 바람이 스쳐 지나간 것처럼 주변은 고요했다.

쩌적!

일악천이 손을 거두고 몸을 돌리자 집채만 한 바위가 깨지기 시작했다. 손을 대고 있을 때까지만 해도 멀쩡했는데…….

“모든 것에는 결이라는 게 있다. 생명이 있는 건 물론이거니와 이 바위 같은 무생물도 마찬가지다. 독장의 위력은 중독에도 있지만 이 결을 파괴하는 것에도 있다. 이것이 진정한 독장이다.”

독황독립문에서 수많은 책을 읽었지만 결코 들어 보지 못했던 이야기다. 독장은 단순히 그 위력으로 상처를 주거나 독에 중독시키는 목적으로 사용된다. 아무래도 일반적으로 알려진 장법보다 그 파괴력이 약한 건 당연하다고 생각했다.

그런데 일악천이 보여 준 장법은 결코 그렇지 않았다.

“결은 어떻게 아는 겁니까?”

“간단해. 네놈은 사람을 중독시킬 때 어떠한 방식으로 하나 고민하겠지?

그것과 마찬가지다. 이 바위를 중독시켜. 처음엔 모르겠지만 계속해서 돌과 싸워 봐라. 결이라는 건 다 같지 않다. 같은 동물이라고 해도 다르고 사람이라고 해도 각기 달라. 결을 이해하려고 하면서 독을 하독하다 보면 사람에게처럼 어떠한 방식으로 어디에, 라는 너의 질문에 스스로 답을 내릴 수 있을 게다.”

결론은 많은 경험이 있어야 스스로 결을 잡아 낼 수 있다는 말이다. 힘들 거라는 걸 알지만 새로운 사실에 갈지혁의 눈이 빛났다.

그도 당연한 것이, 독장은 파괴력이 약하다는 여태까지의 상식을 뒤엎는 일악천의 무공을 본 탓이다.

“결을 찾아라. 그게 네 과제다. 결을 찾으면 그 후의 것을 가르쳐 주지.”

일악천은 말을 마치고 거처로 돌아갔다. 그는 언제나 할 말만 하고 사라진다. 그렇지만 그것들이 갈지혁에게는 엄청난 도움이 되곤 한다. 여태까지 알지 못했던 많은 것들을 갈지혁은 알게 되었다.

결이라는 걸 알았다. 그것에 대해 깨우친다면 갈지혁은 분명 지금보다 한 단계 성장할 것이다.

그와 동시에 의문이 든다. 왜 일악천 같은 인재가 이곳 사독문에 갇힌 것일까? 묻지 않았지만 나날이 그 궁금증은 더해간다.

갈지혁이 본 일악천은 분명 대인 관계가 좋을 만한 자는 아니다. 말수도 많지 않고 누군가에게 아첨을 떨었을 리도 없다. 위쪽에서 좋게 보지 않았을 지도 모른다.

‘후후, 나도 마찬가지인가.’

거기까지 생각이 미치자 갈지혁은 자조 섞인 웃음을 지었다. 갈지혁 또한 마찬가지가 아니었던가.

갈지혁이 독황독립문에서 버텼던 것은 그의 어머니 탓이다. 갈지혁은 중원인이다. 독황독립문의 무인들은 중원인을 좋게 보지 않는다. 예전에 벌어진 중원과의 싸움에서 그들은 형제를 잃었다. 중원인과 같은 피부색을 지닌 갈지혁을 그들과 같은 자들로 보는 것이다.

당연스럽게 멸시를 받았고 어렸을 적에는 뭇매를 맞아 며칠 동안 자리에 누운 적도 있다.

이를 악물었다. 너희들이 그리 대한다면 언젠가 후회하게 만들어줄 거라며 독에 대해 파고들었다. 예상외로 갈지혁은 재능이 있었다. 그는 나이를 먹으면서 독황독립문의 인재로 알려지더니 급기야는 최고의 기재라는 자리를 꿰찼다.

그렇게 되면 주변의 시선이 변할 거라고 생각했다. 하지만 현실은 냉혹했다. 오히려 갈지혁은 어렸을 때와는 다른 종류의 멸시를 받았다. 그리고 급기야는 금지된 독에 손을 댔다는 이유로 이곳 사독문에 가뒀다.

문득 친구의 얼굴이 생각났다. 아니, 이제는 친구라고 불러야 할지 의문이 든다.

‘왜…… 날 베었느냐.’

유일하게 독황독립문에서 갈지혁과 친하게 지냈던 친구가 하나 있다. 현 독황독립문 문주의 아들이 바로 그다. 그렇지만 갈지혁이 파문을 당한 바로 그 날, 갈지혁의 얼굴에 검상을 남긴 사내.

나이도 엇비슷했고 어렸을 때부터 멸시를 받는 그에게 유일하게 눈을 주었던 사내다. 그랬기에 쉽게 마음을 주었고 그 녀석을 위해서는 죽을 수도 있다고 생각했다. 그런데 지금은 아니다.

이곳을 나가서 반드시 만나고 싶은 사람 중 하나가 바로 그다.

만나면 물으리라. 왜 자신을 베었냐고.

갈지혁은 일악천이 날린 바위 바로 옆에 있는 돌 앞에 섰다. 그 크기는 엄청난 차이가 있었지만 그의 표정은 사뭇 진지했다.

주먹을 꽉 쥔 갈지혁이 뒤로 손을 뻗었다. 그의 손에서 녹색 빛이 감도는 순간 재빠르게 손을 휘둘렀지만 바위는 멀쩡했다.

“후우.”

한숨을 내쉰 갈지혁은 옆을 바라봤다. 그 커다랗던 바위가 이제는 완전히 박살이 나 버렸다. 그에 반해 자신은…….

독황독립문에서 일악천과도 같은 인재를 버릴 이유는 하나다.

‘누군지는 모르지만…… 독황독립문의 수뇌부 중 누군가가 일악천을 두려워했어.’

갈지혁의 손바닥이 재차 바위를 때렸다.

* * *

일악천이 쳐낸 일장.

독장은 파괴력이 떨어진다는 고정관념을 완전히 날려 버렸다. 그만한 위력이라면 중원의 구파 일방의 절기에 비해서도 부족함이 없다.

그랬기에 갈지혁은 결이라는 것을 잡아내기 위해 애를 썼다. 여태까지와는 다른 독장의 위력에 반해서다. 그렇지만 갈지혁은 시간이 지날수록 왜 독장을 익힌 수많은 독인들이 그러한 경지에 오르지 못했는지 알아 버렸다.

결을 잡는다는 것은 너무나 어려웠다. 무턱대고 손을 휘두르는 것도 하루 이틀이지 보름을 훌쩍 넘기니 손이 터져 버렸다. 맨손으로 하루에 수천 번가량 바위를 두드리니 당연한 결과다.

완전히 터져 버린 손을 쥔 채로 갈지혁은 이마에 가득 맺힌 땀을 닦아 냈다. 피와 땀이 뒤범벅으로 흘러내렸다.

손이 얼얼해서 이제는 들어 올리는 것조차 고역이다.

갈지혁은 숨을 몰아쉬다가 다시 손바닥을 들어 올렸다.

어느 정도 하면 감이 오겠지, 했지만 아직까지 진전이 없다. 자연의 기운을 느끼라는데 도대체 일악천이 말한 그것이 뭔지 모르겠다. 어렴풋이나마 돌을 치면서 왠지 모르게 약한 부분을 찾은 게 지금까지 얻은 전부다. 이것이 일악천이 말한 결과 관계가 있을 듯한데 그것만으로는 아직 멀었다.

파악!

재차 손이 바위를 침과 동시에 더 이상 버티지 못한 갈지혁은 그 자리에서 쓰러져 버렸다. 아무리 독종이라고 해도 버틸 만한 과정이 아니다.

아침에는 생과 사의 경지를 오간다. 독물을 통해 완전히 진이 빠진 상태에서 그 후로는 이 바위와 싸운다. 저녁에는 무공 훈련을 하면서 사황과 종종 시간을 보내곤 한다. 아직도 사황은 갈지혁을 우습게 생각한다. 그날 이후로 갈지혁은 사황과 싸우지 않았다. 독에 대한 완전한 두려움을 떨쳐내기 전에는 다시금 사황과 싸울 생각은 없다.

그리고 지금 그는 사황과 친하게 지내는 중이다. 그 탓인지 이제 사황은 갈지혁이 다가와도 이빨을 들이밀지는 않았다. 그러나 인정한 것은 아니다.

우스울지도 모르지만 갈지혁은 사황에게 인정을 받아야 한다.

피육으로 이루어진 인간이다. 쉬지도 않고 하루하루를 이렇게 움직이니 몸이 비명을 지를 만도 하다. 그 상태로 갈지혁은 혼절했고 이내 그곳에 일악천이 모습을 드러냈다.

일악천은 갈지혁을 바라보면서 혀를 찼다.

“쯧쯧.”

열심히 하는 것은 좋지만 그렇다고 해도 갈지혁은 자신의 생명을 갉아먹는다. 갈지혁을 보면 항상 마음 한편이 불안하다. 마치 예전의 자신을 보는 듯한 기분 때문이다.

독은 사람을 죽이지만 쓰는 본인의 마음은 죽어서는 안 된다. 목숨을 거는 것도 좋지만 그것은 순간이다. 언제나 등 뒤에 죽음을 달고 사는 건 좋지 않다. 그리고 그런 자들의 말로는 대부분 비참하기 마련이다.

알지만 말하지 않는다. 그것은 자신이 느껴야 한다. 지금 갈지혁에게 뭐라고 말을 해 봤자 듣지 않을 거라는 건 일악천이 가장 잘 안다. 그 또한 그러했고, 이런 부류의 사람에게 어쭙지않은 충고 따위 먹혀들지 않을 테니까.

‘스스로 깨달아야지.’

일악천은 독의 길이 죽음의 길이라고만 생각했었다. 독은 사람을 죽이고, 싸움에서 이긴다 해도 주변의 시선이 곱지 않다. 그러면 어떠냐고 생각했다. 독은 사람을 죽이면서 그 독을 쓰는 본인도 죽여 버리는 것이다.

마음은 점점 차가워지고 손속은 잔인해진다. 그러다가 결국은 원한이 있는 자들에게 비참하게 죽는다.

‘같은 길을 걷는다면 넌 독왕이 될 수 없다.’

너무나 성스러운 별호이기에 일악천 또한 쉽사리 입에 담지 않는 독왕. 함부로 담았다면 그만한 모습을 보여 줘야 한다.

피범벅이 되어 버린 손을 바라보던 일악천은 갈지혁의 등에 손을 가져다 댔다. 이각 정도 등에 손을 대고 있던 일악천이 애초부터 없었던 것처럼 그 자리에서 사라졌다.

지금 일악천은 갈지혁의 피로를 풀어 준 것이다. 깨어난다면 평소보다 한층 몸이 가벼울 게다. 그렇지만 그 이상은 돕지 않는다.

그게 일악천만의 가르침이다.

두둑, 두둑!

비가 쏟아지기 시작했다. 남만에는 딱히 계절이 없다. 날씨는 언제나 모든 것을 태울 듯이 뜨거웠다.

지독한 건기 후에는 우기가 온다.

건기에는 미칠 듯한 더위가 괴롭혔다면 우기에는 쉬지 않고 비가 쏟아진다. 그리고 그것은 진법 안이라고는 해도 남만에 있는 사독문 또한 마찬가지다.

자리에 쓰러져 있던 갈지혁은 얼굴을 두드리는 비의 감촉에 천천히 눈을 떴다. 바짝 말랐던 땅이 비로 젖어 들면서 천천히 진흙탕으로 변해 버렸다.

반쯤 열린 입 속으로 연신 흙탕물이 들어온다.

“쿨럭!”

입안으로 들어온 흙탕물을 기침과 함께 토해 버리고는 갈지혁은 자리에서 몸을 일으켰다. 반쯤 몸을 세운 그는 옆에 있는 나무에 몸을 기댔다. 옷은 이미 완전히 엉망이지만 그러한 것이 눈에 들어올 리가 없다.

얼굴과 머리카락도 흙이 덕지덕지 붙어 엉망이다.

“하, 하하하!”

미친 듯이 웃었다. 꼴사납게 변해 버린 모습에 웃음밖에 나오지 않는다. 그는 팔을 벌린 채로 쏟아지는 비를 그냥 맞아 버렸다. 그때 빗줄기 사이로 문득 한 가지 깨달음이 스치고 지나갔다. 일악천이 언제나 하곤 하던 말이 생각난 것이다.

양손을 벌리고 있던 갈지혁의 주먹이 강하게 쥐어졌다.

주먹에 푸르스름한 기운이 맺히기 시작했다. 쏟아지던 비 때문인지 주먹에서 하얀 연기가 피어올랐다. 그는 그 상태로 바위 앞에 섰다.

쏴아아!

미칠 듯이 쏟아지는 폭우가 갈지혁의 온몸을 훑으면서 지나갔다. 머리카락이 전부 얼굴에 달라붙었다. 마치 광인과도 같은 모습, 그렇지만 갈지혁의 모습은 진지했다.

‘기본은 독.’

일악천이 자주 내뱉곤 하던 말이다.

독이 사람을 죽일 수 있는 이유는 그것이 파괴력이 있어서가 아니다. 몸 내부에 있는 장기들을 뒤틀리게끔 한다. 피가 굳고, 심장이 멈춘다. 절정고수라고 해도 몸속에 있는 장기들의 기능이 바뀌면 살 수가 없다.

마찬가지다. 독으로 바위를 날리는 결을 잡는다는 것은 단순히 그 의미가 아니다. 결이라는 곳에 독기를 집어넣는 것이다.

바위 같은 무생물에는 장기들이 없다. 그렇지만…….

‘결은 돌이나 나무, 쇠 같은 것들의 장기를 대신하는 말이다.’

깨달음을 얻으니 할 수 있을 것만 같다. 뒤로 움직인 손에서 새하얀 연기가 연신 하늘을 향해 쏘아져 올랐다.

바위에서 이상한 부분을 잡았지만 아무리 두드려도 일악천의 일장처럼 부서지지 않았다. 왜인가 했지만 기본적인 것을 몰랐던 탓이다. 결이 아닌가도 생각했지만 아마도 맞을 게다.

갈지혁은 그 파괴력에만 눈이 혹했다.

손바닥이 펼쳐지면서 앞을 향해 뻗어져 나갔다.

퍽.

크지 않은 소리다. 여태까지 휘두른 장법들은 커다란 소리를 토해 냈지만 이번에는 미약하다. 갈지혁은 천천히 손을 뗐다. 그 상태로 그는 앞에 있는 바위를 바라봤다. 눈 몇 번 깜짝 할 정도의 시간이 지나자 바위가 균열이 생기며 무너지기 시작했다.

쏴아아!

비가 미칠 듯이 쏟아지는 곳에 서서 갈지혁은 아무런 말도 하지 못했다.

귓가에 심장의 고동소리만이 가득하다. 커다란 바위가 마침내 갈지혁의 손에 의해 산산이 박살이 나 버린 것이다.

비록 일악천에 비하면 우스울지도 모르지만 이 일보는 엄청난 진전이다.

갈지혁은 멍하니 앞을 바라보다가 이내 정신을 차리고 집을 향해 휘적거리며 걷기 시작했다. 안에는 저녁을 대신해 자신이 만든 벽곡단을 먹고 있는 일악천이 있었다. 일악천은 힐끔 갈지혁을 바라본 후 퉁명스레 말했다.

“늦었군.”

“어르신. 바위를 부셨습니다.”

“뭐?”

그 말에 일악천은 먹고 있던 벽곡단을 뱉어 낼 뻔했다. 아까까지는 결도 찾지 못하고 허덕이고 있지 않았던가. 일악천은 자리에서 일어나 비가 쏟아지는 밖을 향해 걸어 나갔다. 그는 비에 젖는 것 따위는 신경 쓰지도 않고 갈지혁의 일장에 부서진 바위를 향해 다가갔다.

일악천은 거의 가루가 되다시피 한 바위를 바라봤다.

‘깨달았어…….’

갈지혁에게 일악천이 명했던 것은 결을 찾으라는 것이었다. 재능이 있는 자라고 해도 족히 두어 달은 걸릴 일이라고 생각했다. 그런데 지금 갈지혁은 결을 찾아낸 것뿐만 아니라 그곳에 독을 이용한다는 것도 알아차린 게다.

걷는 법을 가르쳐 줬는데…… 달려 버린 것이다.

일악천은 순간 멍해진 정신을 추슬렀다. 적어도 갈지혁에게 자신의 놀란 모습을 보여 주고 싶지는 않았다. 비록 나태해질 인물이 아니라는 것은 알지만 그래도 재능이 있다는 것은 양날의 검이다.

오히려 그 재능만 믿고 상대를 경시하다가 당할 수도 있는 것이다. 그리고 여러 인물이 있는 무림에서는 그런 일이 비일비재하게 벌어진다.

‘재능이 있다는 건 알았지만 이 정도일 줄은…….’

놀랄 수밖에 없는 것이 일악천이 지금 갈지혁이 이룩한 경지까지 오는데 자그마치 오 년이 걸렸다. 결에 대해 안 후 독을 이용하는 데까지 걸린 시간이 그만큼이다.

물론 처음 시도한 일악천과 갈지혁은 다를 수밖에 없다. 그렇지만 그렇다고 해서 놀라운 것이 변하는 건 아니다.

‘독황독립문은 실수를 했어. 저런 놈을 버리다니.’

만약 일악천이 문주였다면 결코 이런 곳에 가두지 않았으리라. 그렇지만 그는 문주가 아닌 갈지혁과 마찬가지로 사독문의 죄수다.


 # 9


9화

그저 단순히 독왕이라는 꿈을 꿨다. 일악천은 갈지혁을 단순히 그 꿈의 연장이라고만 생각했다. 하지만 지금의 재능을 보니 왠지 모를 기대감이 인다.

‘잘하면 독왕이…….’

생각을 하던 일악천은 이내 고개를 흔들었다.

몇 백 년이다. 몇 백 년간 그 누구도 이루지 못한 길을 저토록 어린 사내가 걸으려고 하는 것이다. 쉽지 않을 게 분명하고 가능하지 않다고 봐야 옳다. 섣부르게 들떠봤자 무엇하겠는가.

‘아냐. 불가능할 게야. 이곳을 벗어나 독에 관련된 문파 하나를 만드는 거면 몰라도 독왕이 된다는 건 불가능해.’

그렇지만 갈지혁을 바라보는 일악천의 눈빛이 변했음은 의심할 여지가 없었다.

미칠 듯한 우기가 끝나고 다시 건기가 돌아왔다. 그리고 건기가 된 지 며칠 정도 후, 일악천이 갈지혁에게 독에 대한 이야기를 하고 있었다.

“독을 사용하는 데 가장 중요한 것은 빠른 손이 아니다. 바로 머리다.”

일악천은 자신의 머리를 툭툭 쳤다. 그의 말이 무슨 의미인지 갈지혁은 어렴풋이 알고 있었다.

“물론 손의 빠르기도 중요하고 하독 방법도 중요하지. 그렇지만 이 머리가 없는 놈은 그 어떠한 재능이 있어도 쓸모가 없어. 머리가 없는 놈은 무공을 익혀도 천하제일이 될 수 없지. 하물며 독은 더 해. 상대의 다음 움직임 정도는 읽을 줄 알아야 독을 쓰는 사람이라 할 수 있지.”

독인이 되려면 적어도 세 수가량 후를 읽을 수 있어야 한다. 어떠한 독을 뿌림으로서 상대가 취할 행동, 그리고 그 행동에 대응할 움직임. 그리고 그 다음, 또 그리고 다음…….

더욱더 많은 수를 읽을수록 고수고, 싸움에서 이길 승산도 커진다.

일악천의 말이 끝나고 갈지혁은 밖으로 걸어 나왔다. 이 시간이면 언제나 혼자 무공 훈련을 하곤 했다. 그때 뒤쪽에서 무슨 소리가 들려 고개를 돌렸다.

“아, 너로구나.”

흠칫 했지만 이내 그 정체가 사황이라는 것을 알자 갈지혁은 다시금 몸을 돌렸다. 오랜 시간을 함께 한 탓인지 사황은 곧잘 갈지혁을 따르곤 했다.

치익!

순간 사황이 갈지혁의 다리를 노리고 날아들었다. 예상하고 있었던 갈지혁은 가볍게 몸을 공중으로 날림으로써 그 공격을 피해 냈다. 그날 이후로 사황은 빈틈만 보이면 갈지혁에게 이를 들이밀었다. 물론 진짜로 물지는 않았지만 매번 당하다 보니 이제는 어렵지 않게 피할 수 있었다.

한 번의 공격이 실패하자 아쉽다는 듯이 사황은 옆으로 물러났다. 사황은 그저 큰 눈을 동그랗게 뜬 채로 갈지혁의 무공 훈련을 바라봤다. 사황의 눈빛을 받으면서 갈지혁의 몸이 움직였다.

결을 알게 된 후 많은 것을 깨달았다. 결이라는 것이 단순히 사물에만 있는 것이 아니다. 눈에 보이지 않는 공기 중에도 결이 있다. 이것을 잘만 이용한다면 손가락의 움직임만으로도 상대를 중독시키는 게 가능할지도 모른다.

결을 깨닫게 되니 무공의 진전도 일취월장으로 늘었다. 검법이나 장법, 지법 등 모든 것이 결에 의해 움직인다.

발은 가볍게, 손은 무거우면서도 경쾌하게. 빠르게 격하게 갈지혁의 손이 움직였다. 더불어 다리는 땅에 붙는지조차 확인하기 힘들 정도로 날아다녔다. 긴 춤을 추는 듯한 모습이다. 갈지혁의 얼굴을 가린 앞머리가 미칠 듯이 흔들렸다.

막 몸을 움직이던 갈지혁의 몸이 멈칫한 것은 그 순간이었다.

갈지혁은 흔들리던 주먹을 멈추고 먼 하늘을 응시했다. 이상하다는 느낌과 동시에 집 안에 있던 일악천이 걸어 나왔다.

“또…….”

“생문이 열린 겁니까?”

“그래.”

갈지혁은 자신이 알아차린 이상한 느낌이 생문이 열리는 것임을 알아차렸다. 예전엔 전혀 느끼지 못했거늘 결을 알게 되자 진법의 흔들림을 느낀 모양이다.

일악천의 표정이 상당히 좋지 않다. 얼마 전에 찾아왔던 약선의 손녀인 운하연이 떠올랐다. 그녀가 다시 온 건가, 생각했지만 이내 고개를 저었다.

그녀가 떠났다면 분명 무림으로 갔을 터. 그곳에서 남만까지 가자마자 돌아오기 전에는 지금 다시 이곳에 모습을 드러내는 것은 불가능하다. 하물며 무림에 돌아가자마자 이곳에 돌아올 리도 없다.

그렇다면 다른 사람일 확률이 높다는 건데…….

그런데 이상하게 몸이 떨린다. 불안한 감정이 몸을 흔들었다. 비록 아무런 것도 알지 못하지만 무인의 감이 말하고 있다. 무엇인가 위험한 것이 다가오고 있다고.

“또 가십니까?”

“……아니.”

느낌이 좋지 않으니 섣불리 움직이지 않는 게 낫다고 판단한 일악천은 갈지혁을 바라보며 말했다.

“너도 들어와라. 뭔가 느낌이 좋지 않으니까.”

“……?”

“들어오라면 와. 죽을지도 모른다.”

일악천 또한 무슨 일인지 모르지만 위험하다는 감이 연신 몸을 두드렸다. 갈지혁은 더 이상 아무런 것도 묻지 않고 거처 안으로 들어갔다. 일악천은 조용히 가부좌를 튼 채로 문을 마주했다.

“만약 누군가가 찾아온 거라면 넌 입을 열지 마라. 내가 말을 하기 전까지는.”

“그리하겠습니다.”

일악천 본인조차 자신이 왜 이런 말을 하는지 알지 못했다. 그래도 조심해서는 나쁠 게 없다는 생각에 갈지혁에게 주의를 준 것이다.

반 각 동안 일악천과 갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다. 독초 냄새가 가득한 방 안에 침묵이 감돌았다. 답답함이 길어지던 와중 일악천의 얼굴이 일그러졌다.

“최악이군.”

기척을 느껴버렸다. 지금 이곳에 찾아온 자의 정체를 아는 순간 일악천은 자조 섞인 미소를 지었다. 갈지혁은 일악천의 표정을 보면서 무슨 일인가가 벌어진 것을 느꼈다.

그리고 곧 갈지혁도 누군가가 다가오는 것을 알아차렸다. 상대는 자신의 정체를 숨기려 하지 않았다. 숫자는 잘은 모르겠지만 둘 이상.

갈지혁의 눈이 문을 향해 꽂혔다. 그리고 동시에 천천히 문이 열리며 세 사내가 모습을 드러냈다.

갈지혁의 눈이 부릅떠졌다.

그 셋 중 둘은 갈지혁도 익히 아는 인물이다. 특히 가운데 있는 자는…….

“오랜만이오.”

가운데 서 있는 자가 말했다. 머리 중 반 이상이 희끗희끗한 노인이다. 그렇지만 당당해 보이는 모습과 한 지역을 지배하는 패자와도 같은 기세가 쏟아지는 자였다.

갈지혁은 그를 바라보면서 속으로 중얼거렸다.

‘독황독립문의 문주 지대익(支大翼)…….’

현 독황독립문 최고의 고수이자 정점에 위치한 자. 그런 그가 이곳에 나타났다.

이유는 분명 일악천을 만나기 위해서이리다.

“무슨 일이냐.”

“허, 삼십 년 만에 만난 아우를 이리 박대하시면 안 되는 법이오.”

“하, 하하핫! 아우? 그래, 네놈은 내 아우지. 아우이고말고! 난 그럼 천하에 다시없을 패륜아 아우를 둔 것인가?”

일악천의 눈이 살기로 번들거렸다. 그 둘은 결코 좋은 인연이 아니리라. 옆에 있던 사십 대 정도의 중년인이 검을 꺼내 들려고 했지만 지대익이 손을 들어 올렸다.

“가만있거라.”

중년인은 고개를 꾸벅하고 물러섰다.

지금 고개를 끄덕거린 중년인 또한 독황독립문 내에서 무시 못 하는 자다. 독에 대해서는 크게 빼어나지 않지만 검법만은 독황독립문 내에서 최강이라고 자부하는 자다. 검을 들어 올리면 반드시 피를 보는 인물로 독황독립문에서 그를 제어할 수 있는 건 지대익뿐이다.

“형님이 그리 생각한다면 이 아우야 어쩔 수 없지.”

“쓸데없는 말 듣고 싶은 생각 없다. 할 말이 있어서 찾아왔을 터. 어서 말하고 냉큼 꺼져.”

“하하! 형님은 예전부터 참 머리가 좋소. 단숨에 내 심기를 파악하고 말이오. 나 또한 당신과 오래 있고 싶은 마음은 없으니까.”

“오랜만에 맘이 통했군그래. 쓸모없는 말은 다 빼고 본론을 말해.”

“단화초는 어디 있소?”

“네놈이 기어코…….”

일악천이 자리에서 일어났다. 그의 얼굴에는 노한 기색이 역력했다. 당장이라도 싸움이 나도 이상할 것이 없는 상황이다. 더군다나 일악천의 표정으로 추측컨대 결코 참을 듯하지도 않다.

이글거리는 눈과 함께 일악천의 손이 뒤를 향해 움직였다. 옆에 있던 중년의 검객이 슬쩍 검집에 손을 댔고 지대익 또한 소매 속으로 손을 감췄다.

일촉즉발의 상황. 그 상황을 타개한 것은 생전 처음 보는 이십 대 후반으로 보이는 사내였다.

“그만하시지요.”

“후후!”

지대익이 소매 속으로 감췄던 손을 빼자 일악천 또한 살기를 거뒀다.

갈지혁의 눈이 젊은 사내의 몸을 훑었다. 독황독립문에서 지냈던 갈지혁으로서는 처음 보는 자다. 아니, 그걸 떠나서 그 젊은 사내는 중원인이었다. 하얀 피부가 결코 남만인이 아니라는 것을 말해 줬다.

‘고수다. 지금 싸운다면…… 열 번 싸운다 해도 전부 져.’

믿어지기 힘들지만 젊은 사내는 대단한 고수다. 분하지만 갈지혁은 상대를 제대로 보는 눈이 있다. 적어도 자신을 주체하지 못하고 상대에게 덤벼들 정도로 어리석지 않다.

젊은 사내에 대한 생각과 더불어 단화초에 대한 궁금증이 치밀어 올랐다.

저번에 왔던 약선의 손녀인 운하연도 그것을 원했다. 그것뿐이라면 그냥 넘어가겠거늘 독황독립문의 문주인 지대익도 찾아왔다. 갈지혁이 아는 단화초는 단순한 독초다. 다만 요즘엔 그 식물 자체가 모습을 감춰 다시는 보기 힘들 독초라는 것만이 특이한 점이었다.

그렇지만 이토록 사람들이 몰리는 것을 보니 그게 아닌 모양이다.

“단화초가 있는 곳을 알고 있잖소. 예전에는 대답하지 않아도 그냥 넘어갔지만 거사가 가까워졌기에 단화초가 반드시 필요하오. 내놓으시오.”

“웃기지 마라. 세상 그 누구에게도 단화초를 줄 마음은 없다. 더군다나 네놈에게 단화초가 있는 곳을 말해 준다면…… 천하가 죽는다.”

“그건 형님이 걱정할 것이 아니외다. 형님은 사독문에서 늙어 죽으면 그만인 몸. 그런 사람이 무슨 천하를 걱정한다는 거요. 우습소!”

지대익은 손으로 앞에 놓여 있는 탁자를 내려쳤다. 쩌적, 하고 탁자가 갈라지면서 위에 놓여 있던 풀들이 떨어졌다. 그럼에도 불구하고 일악천은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“네가 할 말이 그게 다라면 나 또한 더 이상 할 말이 없다. 이곳에서 나가지 않는다면 살수를 펼칠 수밖에.”

“흥! 예나 지금이나 형님은 고집쟁이요. 세상과 타협할 줄을 모르지. 그러기에 형님은 항상 내 아래인 거요.”

굴욕적인 말에도 일악천은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 더 이상 그와 할 말이 없다는 듯한 태도다. 지대익의 눈에 순간 살기가 일었다가 사라졌다. 분하지만 일악천을 죽일 수는 없는 것이 그의 입장이다.

그는 일악천의 옆에 있던 갈지혁을 향해 눈을 돌렸다. 비록 얼굴을 가리고 있지만 그래도 흰 피부를 모두 감출 수는 없다. 중원인의 모습을 한 갈지혁을 보자 지대익이 이상하다는 듯이 물었다.

“네놈은 누구냐?”

“갈지혁이오.”

“아, 네놈이 갈지혁이로군.”

지대익이 피식 웃었다. 기재지만 그 누구에게도 인정받지 못했던 사내에 대해 그 또한 들어 본 적이 있다. 적어도 갈지혁 정도의 기재라면 지대익을 만나 봤어야 정상이다. 하지만 중원인이라는 이유 하나만으로 갈지혁은 지대익을 만날 수 없었다.

그렇기에 독황독립문 문도가 모두 모인 자리가 아닌 이렇게 사적으로 만난 것은 지금이 처음인 셈이다. 그랬기에 갈지혁은 지대익을 본 적이 있지만, 그는 갈지혁을 지금 처음 보는 것이다.

갈지혁은 손을 꽉 쥐었다. 지대익의 몸에서 터져 나오는 기백에 밀리고 싶지 않아서다. 과연 한 문파의 문주가 되기에 모자라지 않는 모습이다. 당장이라도 다리가 덜덜 떨릴 정도로 강하다. 그렇지만 갈지혁을 의연한 모습으로 버텼다.

그 모습을 보고 지대익이 다시금 입꼬리를 비틀었다.

그는 등을 보이고 있는 일악천에게 말했다.

“말년에 재미있는 장난감을 하나 키우시는 모양이외다.”

“……재미있는 장난감이 될지 네놈의 목덜미를 물어뜯을 독사가 될지는 두고 보거라.”

“하하! 형님의 말이라면 기대해 봐도 되겠지요. 물론 이 사독문을 벗어난 후에나 가능하겠지만……. 가자!”

말을 마친 지대익은 몸을 돌렸다. 마음 같아서는 단화초의 위치를 알아내고 싶지만 그는 일악천을 안다. 고문을 한다고 해도 결코 입을 열지 않으리라. 그리고 일악천이 죽으면 단화초의 위치도 알 수 없게 되어 버린다.

그랬기에 이렇게 물러섰다. 대신 한 가지의 계책이 생각나 버렸기에. 그때 막 걸어 나가는 지대익을 향해 일악천이 소리쳤다.

“지대익! 내가 너에게 독황독립문을 양보한 것은 다 그녀를 위해서다. 네가 자꾸 이런 식으로 독황독립문이라는 이름에 먹칠을 한다면…… 난 이곳을 나가 네놈의 목을 벨 것이다.”

“파문된 자가 독황독립문의 이름에 대해서 거론하다니 우습소, 형님.”

지대익이 슬쩍 미소를 지으며 밖으로 걸어 나갔다.

그가 나가자 방 안은 다시금 침묵에 휩싸였다.

일악천은 입술을 잘근잘근 깨물며 창밖을 바라보고 있었다. 그의 뒷모습이 왠지 모르게 쓸쓸해 보였다.

“어르신, 괜찮으십니까?”

“괜찮다. 걱정할 것 없다.”

갈지혁은 말없이 일악천의 뒤에 선 채로 그의 등을 응시했다. 한참의 시간이 지나도 둘은 움직이지 않았다. 먼저 입을 연 것은 일악천이다.

“방금 전 그가 누군지 아느냐?”

“예.”

“그래. 그는 나의 사제(師弟)였다. 또한 스승님 밑에서 무공을 배우기 전까지는 지기이기도 했고 말이야.”

추레한 외모의 일악천과 화려하면서도 위엄 있게 생긴 지대익은 나이 차가 상당해 보였다. 그렇지만 실상 그 둘의 나이 차는 한 살밖에 되지 않았다. 모두 살아온 환경이 다른 탓이다.

독황독립문의 문주로 산 지대익과, 평생을 사독문에서 독초들을 만지면서 살아온 일악천. 더군다나 얼굴이 뭉개진 탓에 제대로 된 외형조차 찾아보기 어렵다.

“단화초가 그토록 중요한 겁니까? 약선과 문주가 찾을 정도로. 제가 알기로 단화초는 그저 평범한 독초 중 하나입니다.”

“그래. 분명 그렇게 적혀 있지. 하지만 그건 무림을 시끄럽게 하지 않기 위해 거짓을 적어 놓은 것이다.”

“도대체 어떠한 독이기에…….”

이해할 수가 없다. 책에 거짓을 실어 놓으면서까지 지키려는 단화초의 비밀이 너무나 궁금했다.


 # 10


10화

일악천이 잠시 뜸을 들이다가 말했다.

“천하를 죽이는 독. 그 어떠한 독도 상대가 될 수 없고, 해독할 방법도 없다. 마음만 먹는다면 일수에 무림에 있는 구파 일방 중 하나도 멸망시킬 수 있는 독이다.”

일수에 구파 일방 중 하나를 멸망시킬 수 있는 독이라는 말에 갈지혁은 아무런 말도 하지 못했다. 구파 일방이라면 중원을 지키는 기둥이라고 할 수 있다. 그런 그들을 단 일수에 무너트린다면 중원은 무너진다.

그렇다면 약선은 왜 그런 독초를 원하는 것일까?

그는 독의 길과는 정반대되는 의(醫)의 길을 걷는 자가 아니던가. 갈지혁이 물었다.

“약선이라는 사람은 왜 그런 독초를 원하는 겁니까.”

“그는 다른 이유에서야. 단화초는 또한 병을 치료하는 약초가 되기도 하니까.”

“그렇다면 약선이라는 사람에게 확실히 주는 것이…….”

“안 돼. 단화초는 그 누구도 손을 대서는 안 돼. 약선이 만약 그 단화초를 얻는다 해도 싸움이 벌어질 게야. 약선이 비록 강하다 하지만 무림에 있는 수많은 독인들이 그를 죽이려고 들겠지. 단화초는 그만한 매력이 있으니까. 그리고 위치를 알아도 약선은 단화초를 구할 수 없어. 그곳은 독인이라도 가지 못하니까.”

알 수 없는 고독함이 일악천의 몸에서 풍겨 나왔다.

여러 가지 상념이 흐르는 모양이다. 지기였다는 독황독립문의 문주인 지대익의 모습을 보면 일악천이 어떠한 인생을 살아왔는지도 알 수 있다. 일악천은 가장 믿었던 지기에게 지금은 멸시를 받고 있다.

너무나 닮았다는 생각이 들었다.

그의 등이 오늘은 왠지 모르게 작고 슬퍼 보인다.

독인이라면 누구나 꿈꾸는 경지에 올랐지만 그는 혼자다. 일악천의 옆에는 아무도 없다.

“어르신…….”

“동정 따위 필요 없다. 나가거라. 나가서 무공을 익혀. 한시도 쓸데없이 보낼 시간은 없다.”

갈지혁은 고개를 끄덕인 후 밖으로 걸어 나갔다. 일악천은 자신의 손을 바라봤다.

호기롭게 독을 펼치려고 했지만 과연 방금 전 지대익과 싸웠다면 이길 수 있었을까?

예전이었다면 모를까 지금은 자신할 수 없다.

지금은 마시지 않지만 옛날에는 힘들기만 하면 친우들과 함께 술을 마시곤 했다.

그렇지만 사독문에 들어온 지금은 완전히 술을 끊었다. 혼자 마시는 술은 진짜 술이 아니다.

밖에 선 갈지혁의 주먹이 허공을 갈랐다.

창문을 통해 그 모습을 멍하니 바라보던 일악천이 중얼거렸다.

“넌 나처럼 되지 말거라…….”

우습게도 지금 유일하게 일악천의 옆에서 있는 것은 말조차 제대로 나누지 않는 갈지혁 하나뿐이다.

* * *

아침부터 갈지혁은 운기조식을 취하고 있었다. 옆에는 사황이 긴 혀를 내민 채로 그런 갈지혁을 바라보고 있었다. 미동도 않던 그의 눈이 부릅떠졌다.

“후우.”

막 운기조식을 마치고 자리에서 일어나던 갈지혁이 인상을 찌푸렸다. 등에 알 수 없는 찌릿한 감각이 인다.

‘제길.’

파문이라는 낙인이 찍힌 바로 그곳에서부터 고통이 치고 올라왔다. 속으로 저절로 욕설이 터져 나온다. 갈지혁은 최고가 되고 싶었다. 외롭고 멸시받으며 살아온 어머니를 위하여. 그렇지만 지금 그의 어머니는 자식을 잃은 고통에 울고 있을 게다.

‘어머니…….’

만약 사독문을 나간다 해도 만나서는 안 된다. 갈지혁이 어머니 앞에 나설 수 있을 때는 그가 독왕이 된 후에서다. 그 전에 만났다가는 어머니가 위험에 빠진다. 갈지혁은 애써 약해지려는 마음을 다잡았다.

독인이란 외로운 길이다. 혼자 싸워야 하고 누구도 도움이 될 수는 없다.

약한 마음은 오히려 갈 길을 막는 장애물에 불과하다.

갈지혁은 하루가 다르게 강해지고 있다. 일악천의 가르침은 독에 대한 정수를 모아 두었다고 해도 과언이 아닐 정도로 하나하나가 갈지혁에게 큰 도움이 됐다.

일악천은 과거를 알 수 없는 노인이다. 현 독황독립문의 문주인 지대익조차 그의 앞에서는 함부로 손을 휘두르지 못했다. 패왕(覇王)이라고 불릴 정도로 다혈질로 알려졌던 지대익이 손을 멈춘 것은 그만한 이유가 있으리라.

왠지 모르게 자신과 닮아 보이는 모습에 연정도 느끼지만…….

마음은 주지 않으려 한다. 독인의 마음은 차가워야 한다. 누군가에게 정을 준다는 것은 그만큼 손속을 망설이게 하는 것이다. 그렇기에 갈지혁은 일악천에게 정이라는 것을 보이지 않았다.

무려 일 년 가까이 함께 지냈지만 변한 건 없다.

일악천은 가르쳤고, 갈지혁은 배웠다. 그렇지만 스승과 제자의 사이는 아닌 애매모호한 상태로 그 둘은 일 년이 넘는 시간을 함께 했다.

건기가 가고 우기고 오고 또다시 건기가 오기를 번갈아 하기를 몇 차례……. 변한 게 없다는 건 우스운 일이다. 그러나 마음을 주지 않으려 하는 일악천과 갈지혁이기에 그것이 가능했다.

갈지혁은 상념을 접고 자리에서 일어났다. 오랜 시간 해왔지만 이 훈련을 하기 전엔 항상 가슴 한편이 떨려온다.

이길 수 없을 정도의 극독을 몸으로 이겨 내는 훈련이다. 아침에 행하는 이 훈련 탓에 독에 대한 내성은 상상도 할 수 없을 정도로 늘었다. 그랬기에 예전 처음 주입하던 독보다 훨씬 지독한 것을 먹는 입장이다. 비록 매일 해 오는 일이라고는 하지만 생과 사의 싸움이기에 긴장되기 마련이다.

언제나와 같은 곳으로 간 갈지혁은 일악천을 향해 고개를 숙였다. 언제나 일악천은 갈지혁보다 먼저 이곳에 있다. 도대체 잠을 자는지조차 의문이 들 정도다.

어제나 그제와 변한 게 없다. 갈지혁은 앞에 놓여 있는 그릇 안에 든 독물을 바라봤다.

동물성 독으로 사람의 신경을 마비시키는 독이다. 먹으면 일류 고수라고해 도 반각을 버티지 못한다. 독인의 길을 걸으려는 갈지혁조차도 일각을 버티는 것이 고작이다.

그릇을 들어 올려 마시려던 갈지혁의 손이 이상하게 움찔했다. 왠지 모르게 느낌이 좋지 않다. 옆에서 갈지혁을 바라보던 일악천이 이상하다는 듯 물었다.

“무슨 일이냐.”

“……아닙니다.”

느낌이 좋지 않지만 갈지혁은 아무렇지도 않다는 듯이 대답하고는 독물을 들이켰다. 마시면서 배 아래가 저려오면서 그대로 복통이 인다. 동시에 눈이 튀어나올 것만 같고, 머리는 깨질 듯이 아파 온다. 목구멍을 타고 당장이라도 피가 터져 나올 것 같다.

갈지혁은 급히 자세를 잡고 독기를 다스리기 시작했다. 언제나와 같이 독기는 정해진 길을 타고 흐르기 시작했다. 혈도를 막고, 독을 제압해야 한다.

독기를 제압하고 있다고 해서 고통이 덜한 것은 아니다. 이루 형용할 수 없는 고통은 계속된다. 하지만 정신을 잃으면 그걸로 끝이라는 오기로 버티는 것이다. 터져 나오는 피를 억누르며 갈지혁의 내공이 독을 몰아치기 시작했다. 이 상태로만 간다면 이 정도의 독도 버텨낼 수 있으리라.

이상하게도 감이 좋지 않았지만 갈지혁은 오히려 뚫려 버린 길로 흐르는 독을 느끼며 연신 기분이 고조됐다.

‘좋아. 할 수 있다. 조금만 더 하면…….’

그때였다.

갈지혁은 자신의 입가를 비집고 나오는 무엇인가를 느꼈다. 바로 답을 내리지는 못했지만 이내 혀끝을 따갑게 하는 피 맛을 느꼈다. 동시에 호흡이 가빠지기 시작했다. 모든 것이 잘되고 있다고 생각했는데 너무나 갑작스럽게 벌어진 일이다.

‘안 돼. 이대로 가다간 중독…….’

생각을 잇지 못한 채로 갈지혁은 터져 나오는 피를 막아 내지 못했다.

“쿨럭!”

피가 터져 나옴과 동시에 독기가 열려 버린 혈도를 타고 몸의 구석구석까지 파고들었다. 갈지혁의 몸이 뒤로 쓰러지려는 순간 일악천의 몸이 바람처럼 날아왔다. 일악천의 손이 갈지혁의 어깨를 잡음과 동시에 왼손으로 급히 혈도를 제압하기 시작했다.

이미 준비되어 있는 해독약을 갈지혁의 입안에 털어 넣은 일악천은 급히 맥을 짚었다. 너무나 빠르게 독기가 치고 나갔다. 만약 조금만 늦었다면 바로 숨이 끊어졌을 게다.

일악천은 갈지혁의 등에 손을 대고 독기를 밀어내기 시작했다. 해독약에 모든 것을 의존할 정도의 상황이 아니다. 그리고 일악천은 그제야 알아 버렸다.

‘이 멍청한 녀석!’

전혀 예상치도 못했던 일이다. 어제까지 잘 버텨 왔고, 얼마만 더 버틴다면 이 정도의 독에 대한 완벽한 내성이 생길 거라고 생각했다. 그랬기에 오늘도 그냥 평소처럼 마음을 놓고 보고만 있었다.

이상한 느낌을 받은 것은 갈지혁의 몸이 움찔거리면서부터였다. 그의 몸이 부르르 떨리더니 급기야는 피를 토해 냈다.

이상하다고만 생각했는데 몸의 상태를 살펴보니 알겠다.

대단한 재능이라고 생각했다. 그 정도 일정을 아무런 말도 없이 버티는 갈지혁의 몸에도 놀랐다. 하늘이 내린 신체라고만 생각했다. 그런데 그게 아니었던 모양이다.

‘완전히 망가졌어. 피로가 겹쳤고, 독기도 완전히 제거되지 않았어.’

오히려 지금 쓰러진 것이 다행이다. 이런 상태로 몇 달 정도 더 지냈다면 목숨이 사라졌을지도 모른다. 지금이라면 열흘 정도 요양하면 아무런 문제도 없을 정도의 수준이다. 며칠만 쉬면 될 거라는 것을 알지만 일악천의 얼굴은 어두웠다.

많은 말을 하면서 지낸 것은 아니지만 이 정도도 모를 줄은 몰랐다. 그래도 유일하게 사독문에서 함께하는 아이가 아닌가. 이렇게 몸이 망가졌는지도 모른 채로 일악천은 갈지혁의 재능 덕분이라고만 생각했다.

너무 무신경했다는 생각이 들어 버렸다.

우습게도 일악천의 유일한 희망이 아니던가. 지대익의 앞에서 언젠가 이아이가 네놈의 목을 물어뜯을 독사가 될지도 모른다고 말하면서 본인도 화들짝 놀랐다. 그만큼 일악천은 갈지혁을 의식하고 있었던 것이다.

갈지혁을 바라보던 일악천은 혀를 찼다. 이 정도가 되면서까지 버틴 갈지혁의 정신에 놀라서다. 이 정도로 몸이 망가졌다면 웬만한 사람은 걸어 다니기조차 고역이다. 그런데 갈지혁은 이런 몸을 이끌고 구파 일방 같은 쟁쟁한 무림문파 후기지수들의 두 배 이상 혹독한 훈련을 해 왔다.

몸이 버텨낼 재간이 없다. 죽지 않고 산 것이 다행이다.

일악천은 갈지혁을 업었다. 예전과는 달리 살도 빠진 듯하다. 얼굴이 제대로 보이지 않아 모르겠지만 아마 상당히 고통스러운 표정을 지으면서 버텨 왔을 게다.

이 정도로 독에 대한 외고집에 일악천은 자신도 모르게 미소를 지어 버렸다. 이만한 멍청이는 사천당문이나 독황독립문 어디에도 없을 게다.

‘고집스러운 놈. 몸이 아프면 말을 해야 할 것을…….’

일악천은 갈지혁을 업은 채로 집 안으로 들어섰다. 그는 갈지혁을 조심스럽게 침상에 눕혔다. 며칠은 푹 쉬게 할 생각이다. 고집을 부리며 자리에서 일어나려고 하겠지만 어림없다. 지금 이 상태로는 진전하기보다는 오히려 퇴보할 지도 모른다.

일악천은 옆에 가서 풀들을 조합하기 시작했다. 망가져 버린 갈지혁의 몸을 치료할 약이 될 것이다.

정적이 감도는 방 안에서 일악천의 손만이 바쁘게 움직였다. 독초들을 배합하는 일이라 조금만 틀리면 그것이 오히려 사람의 몸에 득이 되기보다는 해가 된다.

그때 누워 있는 갈지혁의 입에서 목소리가 세어 나왔다.

“어머니…….”

분명 정신을 차리고 있는 것은 아닐 것이다. 그가 보기에 오늘 안에는 일어날 수 없을 게 분명하다. 그렇다면 혼절 중에 내뱉은 말이라는 것인데…….

사람이란 게 신비한 동물이다. 약한 모습을 보게 되고, 약한 모습을 보이게 되면 그만큼 상대가 남 같지 않게 된다. 동물과는 정반대다. 약한 모습을 보이면 잡아먹으려 들고, 잡아먹히지 않기 위해 강해 보이려는 동물과는 말이다. 물론 인간 중에서도 그런 자들이 적지 않긴 하지만 일악천은 권력 같은 세상의 물욕(物慾)에 관심이 없다.

‘네놈도 순탄치 않았을 인생이겠지. 안다, 알아. 그렇지만 나아가지 못한다면 그걸로 끝이다. 강해져야지. 독왕은 몰라도 독인은 만들어주마.’

비록 언제나 꿈을 꾸지만 불가능하다. 독왕이 된다는 것은.

“……저는 반드시 독왕이 될 겁니다.”

그 말에 일악천은 굳어 버렸다.

이렇게 정신을 잃은 상태에서까지 갈지혁의 입에서 나온 말은 독왕이었다.

어떻게 본다면 꿈을 잃은 것은 일악천 본인뿐만 인지도 모르겠다.

굳은 얼굴로 갈지혁을 바라보며 일악천이 중얼거렸다.

“도대체 네놈은…….”

포기한 일악천과는 다르게 갈지혁은 아무런 것도 놓지 않았다. 갑작스럽게 일악천의 몸이 짜릿한 전율에 휩싸였다.

문득 될지도 모른다는 생각이 들어 버렸다. 이놈이라면 독왕이 될 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

약을 다듬는 손이 빨라졌다.

‘오냐, 좋다. 독왕? 하하!’

절로 웃음이 배어 나온다.

갈지혁의 눈이 천천히 떠졌다. 이곳이 어디인지도 순간 판단이 내려지지 않을 정도로 머리가 아프다. 이상하게 다리가 무겁다. 그러고 보니 왜 이렇게 누워 있는지도 이해가 가지 않는다.

분명 평소대로 독을 먹고 내공을 움직였고 그 후에…….

‘중독되었지.’

깨질 듯한 머리의 고통과 함께 기억도 돌아왔다. 이렇게 몸을 움직이기도 힘든 것은 독에 중독되었던 탓이리라. 그렇지만 이해가 가지 않는다. 거의 다 극복했다고 생각했는데 갑작스럽게 참아내지 못하고 혼절해 버렸다. 아마 이렇게 살아 있는 것도 전부 일악천 덕분이리라.

갈지혁의 생각이 더 이어지기 전에 일악천이 모습을 드러냈다.

“일어났느냐?”

“어떻게…… 된 겁니까?”

“독을 먹고 혼절했다.”

그 정도는 갈지혁도 알고 있다. 무슨 말을 하려던 그를 향해 일악천이 손을 내밀었다. 손은 갈지혁의 머리 위에 있는 수건을 가지고 사라졌다. 그제야 갈지혁은 자신의 머리 위에 일악천이 손수 적신 수건이 있다는 것을 알았다. 그 정도도 모를 정도로 감이 죽은 모양이다.

갈지혁의 코끝이 찡해져 버렸다. 예전 어렸을 때의 일이 생각난 탓이다. 그때 어머니와 일악천의 모습이 겹쳐 보인다.

어렸을 때부터 혼자였던 갈지혁에게 이렇게 대해 준 것은 그의 어머니 이후에 거의 일악천이 처음이다.

“몸을 억지로 굴렸어. 그래서 몸이 상한 모양이다. 결국은 독기가 발작을 일으켰지.”

“그랬군요.”

왜 버티지 못하고 혼절해 버렸는지 그제야 알았다. 왠지 요즘 몸 상태가 말이 아니었다. 이상한 상념에나 젖어 들고 아침에 일어날 때마다 몸이 무거웠다. 왜 그럴까 했는데 독이 몸속 구석구석에 조금씩 남아 있었던 모양이다.


 # 11


11화

“물어볼 게 있다.”

그 말에 갈지혁은 감았던 눈을 뜨고 일악천을 바라봤다. 그의 목소리가 사뭇 진지하다.

“독왕이 되겠다는 생각…… 변하지 않았느냐?”

“단 한 번도, 단 한순간도 변한 적 없습니다. 제 꿈이니까요.”

갈지혁이 일악천에게 독왕이 되겠다고 말한 것은 일 년 전의 일이다. 그 후부터 갈지혁과 일악천은 그것에 대해서는 아무런 말도 나누지 않았다.

비록 갈지혁의 독왕이 되겠다는 말에 혹해 무공을 가르쳐 주고는 있지만 불가능하다고 생각했다. 그랬기에 독인이라도 만들어주자 하는 생각에 무공을 가르쳐 준 것이 전부였다. 그렇지만 혼절한 상태에서도 독왕이 되겠다는 말에 일악천은 갈지혁이 꿈을 잃지 않았다는 것을 알아차렸다.

“난…… 포기한 줄 알았다.”

“죽어도 포기할 생각 없습니다.”

“그런가. 나만…… 포기했던 모양이군.”

나이를 먹어 버리니 의지도 약해지는 모양이다. 갈지혁을 처음 본 순간 잠시 불타올랐던 의지도 일 년이라는 시간이 지나자 사그라져 버렸다.

“난 독왕이 되고 싶었다.”

“어르신도 말입니까?”

“그래. 내가 널 받아준 이유도 독왕이 되겠다는 그 한 마디 때문이었다.”

갈지혁은 누운 채로 일악천을 올려다봤다. 그의 눈이 우수에 젖어 창을 통해 먼 곳을 바라보고 있었다. 같은 꿈을 꾸는 갈지혁이기에 그 눈빛의 의미를 알 것도 같다.

아무것도 모른 채로 독왕이 되겠다고 말한 것이 아니다. 일악천도 알고 있지만 갈지혁도 중원이 독왕이라는 호칭을 허락하지 않는다는 것은 안다.

얼마나 힘든 길인지도 잘 알지만 반드시 가고자 하는 길이다.

“다행히 치료가 늦지 않아서 며칠만 쉬면 될 거다.”

다행스러운 말이다. 내상을 입어 다시는 무공을 익히지 못하는 폐인이 될 수도 있는 상황이었는데 운이 좋았다.

일악천이 갈지혁을 바라봤다. 오늘따라 왠지 모르게 그 화상으로 일그러진 듯한 얼굴이 정감 있게 보인다.

“따라올 자신 있느냐?”

“……?”

“독왕이 되는 길을 말이다.”

“물론입니다.”

갈지혁의 눈을 바라보던 일악천이 피식 웃어 버렸다. 결코 포기하지 않을게다. 더 이상 질문은 입만 아프다.

일악천이 강한 어조로 말했다.

“독왕은 무공이 강해야 되는 게 아니다. 물론 무공도 강해야지. 하지만 단순히 강하다고 해서 독왕이 될 수 있다면…… 여태까지 무림에 단 한 명의 독왕도 탄생하지 않았을 리가 없다. 말로는 표현 할 수 없지만 강함과는 다른…… 무엇인가가 있어야 독왕이 될 수 있다. 아니, 그렇게 생각한다. 나 또한 독왕이 되지 못했으니 잘은 모르겠군.”

“강함이 아니라면 어떻게 독왕이 되라는 겁니까?”

“강함은 중요하다. 무림은 강한 자를 동경하지. 하지만…… 독은 아니야. 독을 쓰는 자가 강하다면 그건 오히려 경계 대상이야. 심지어는 같은 문파의 동료들에게까지.”

독과 검은 그 성질을 달리한다. 우습게도 독을 쓰면 비겁한 것이고 검을 쓰면 정당하다고 생각한다.

그게 우스운 게다. 다른 분야에 파고들어 최고가 되었지만 독은 인정받지 못한다. 그나마 인정을 받으려면 사천당문처럼 기어 들어가야 하는데 그러고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없다. 그것은 독인의 길이 아니다.

시키는 독을 만들고, 시키는 대로 행동하고…….

일악천이 생각하는 독인은 자유다. 자유롭지 못하고서는 독왕은커녕 독인도 되지 못한다. 어딘가에 매여 있는 자는 먼 곳을 볼 수 없다. 그런 자가 독인? 큭, 웃기기만 하다.

“압도적인 강함을 보여야 한다. 섣불리 움직일 수 없을 정도의. 그리고 그 후에는…… 네 몫이겠지. 솔직히 현 무림에서 독왕이 가능한지 모르겠다.

그렇지만 난 너에게 걸어 보려고 한다.”

갈지혁이 무슨 말을 하기 전에 일악천이 먼저 말했다.

“쉬거라. 너에게 가르쳐 줄 무공이 산더미다.”

여태까지 일악천이 가르쳐 준 무공은 몇 없다. 그리고 그것이 전부인 양 아무런 말도 하지 않았었다. 하지만 이제 일악천은 본격적으로 갈지혁을 가르치려는 모양이다.

“오 일이다. 그 안에 일어나지 못하면…… 죽는다.”

일악천이 씨익 웃었다.

자리에서 일어난 갈지혁은 엉거주춤한 모습으로 걷기 시작했다. 일악천의 의지가 불타오르자 덩달아 갈지혁의 마음도 들떴다. 적어도 십 일 이상은 거동도 힘들었지만 매일매일 움직인 덕분에 갈지혁은 오 일째 되는 날 비록 우스꽝스러운 모습이긴 해도 걷을 수 있을 정도로 상처가 호전됐다.

물론 그것은 일악천이 있기에 가능했다. 그는 하루에 몇 번이나 이상한 검은 약재를 가져다줬다. 무엇인지 묻지 않았지만 그 덕분에 몸 상태가 이토록 호전되는 게 가능했다.

일악천의 앞에 선 갈지혁은 그의 입이 열리기를 기다렸다.

“수라독공의 성취는?”

“아직 미약합니다. 삼성 정도 익혔습니다.”

일악천이 갈지혁에게 수라독공의 오성 정도를 익힌 후에야 무공을 전수해 준다고 했다. 그렇지만 대수롭지 않다는 듯 일악천은 고개를 끄덕였다.

“수라독공은 결을 기본으로 한다. 그 결만 따른다면 태산도 부술 수 있다. 바위를 부순 것을 보니 이제 너도 어느 정도 결을 느낄 수 있을 게다. 수라독공을 익히면서 무엇을 느꼈느냐?”

“아무것도 없다는 것입니다.”

“그래. 반쯤 아는군.”

수라독공에는 허례허식이 없다. 무엇인가에 얽매여 있는 것도 없다. 자유롭고, 경쾌하면서 또 무겁기까지 하다.

“자유 속에 내포된 광폭함이 수라독공이다. 네가 그것을 느낄 수 있다면 수라독공을 대성했다 할 수 있지.”

말을 마친 일악천은 갑자기 고개를 숙였다. 동시에 갈지혁의 안색이 파랗게 변해 버렸다. 일악천의 몸에서 지독할 정도의 독기가 터져 나왔다. 몸 주변에 녹색 기운이 꿈틀거리기 시작했다.

다른 사람은 모르겠지만 적어도 갈지혁은 안다. 지금 일악천의 행동이 어떠한 것인지.

검을 예로 들자면 신검합일(身劍合一)의 경지다. 검과 몸이 하나인 경지, 지금 일악천은 몸 자체가 독이 되어 버렸다. 일정 수준 이하의 무인들은 몸에 손을 대기만 해도 죽고, 심지어는 다가만 가도 죽는다.

더군다나 지금 일악천이 마음만 먹고 손을 뻗는다면…… 갈지혁은 죽는다.

식은땀이 등골을 타고 흘러내린다. 왜 중원이 몇 십 년이 지난 지금도 일수만독이라는 별호를 기억하는지 알 것만 같다.

예전 독인이 되겠다는 말에 살기를 터트렸다 일악천의 모습은 조족지혈이었다. 내공을 제대로 운기할 수 없었기에 그가 인정을 베풀었던 것이다. 그때 지금과도 같은 행동을 취했다면 여태까지 살아 있을 수도 없다.

지금 일악천은 독 자체다.

“수라독공의 팔성에 이르면 몸 자체가 독이 된다. 웬만한 무인들은 다가도 못 오지.”

말하지 않아도 안다. 갈지혁은 대답조차 하지 못했다. 숨을 쉬는 것조차 버거울 정도로 일악천의 몸에서 풍겨 나오는 독기는 대단했다.

“일 년 정도 전이면 너도 버텨 내지 못했을 게다. 네가 뱀이 있는 구덩이에 자주 가면서 내성이 생긴 탓에 버틸 수 있는 것이다.”

일악천의 말은 사실이다. 비록 아무것도 가르쳐 주지 않은 듯하지만 일 년 동안 갈지혁은 두 배가량을 성장했다. 일악천의 별 의미 없어 보이는 하나하나의 가르침이 지금의 갈지혁에게는 크게 다가왔다.

“수라독공을 팔성가량 익혔다면 그건 이미 독인의 수준을 뛰어넘은 것이다. 네가 이곳을 나가기 위해서는 수라독공을 팔성까지는 익혀야 한다. 그래야 무림에서 안 맞아죽을 정도의 수준에 이르렀다고 할 수 있지.”

“……십성을 익힌다면 어찌 되는 겁니까?”

“그때는 천하(天下)가 네 아래에 있을 게다.”

일악천은 대답을 망설이지 않았다. 그만큼 수라독공에 자부심을 가지고 있고, 또한 자신 할 수도 있다. 수라독공을 만들어 내기 전 일악천은 무림을 흔들었던 최고의 고수였다. 수라독공은 부족했던 자신의 무공을 절충했다.

대성한다면 천하를 내려 볼 수 있다.

말을 마쳤던 일악천이 잠시 뜸을 들이다 말했다.

“……그리고 무림은 최악의 인물을 만나게 되겠지.”

* * *

일악천이 변했다. 언제나 방관자처럼 옆에서 보고만 있던 그가 이제는 손수 옆에서 가르친다. 움직임 하나하나, 내공의 안배에 대해서도 이래저래 이야기한다.

이제는 몸에 쌓인 독기도 모두 제거됐다. 일악천의 도움 덕분에 짧은 시간 만에 모든 게 해결된 것이다.

지금 갈지혁의 몸은 흙투성이였다. 그의 앞에는 일악천이 있다.

“와봐.”

손을 까닥거리는 일악천의 몸에선 여유가 느껴진다. 지금 갈지혁을 이렇게 엉망으로 만든 것이 바로 일악천이었다. 그 날 이후 일악천은 하루도 거르지 않고 갈지혁과 겨루었다. 실전 경험을 위해서다.

발이 땅을 박차는 것과 동시에 손이 움직인다. 결을 따라 움직였지만 일악천은 쉽게 막아 냈다. 그와 동시에 발이 복부에 꼽혔다. 갈지혁은 그대로 땅을 뒹굴었다. 일악천이 호통을 쳤다.

“살아 있는 것을 상대할 때 결만 노리는 것은 멍청한 짓이다! 생물의 결은 만들어 내는 것이다!”

돌과는 달리 살아서 움직일 수 있는 동물이나 인간의 결은 조금 다르다.

돌의 결은 움직이지 않는다. 아니, 움직이기는 하지만 그렇게 순식간에 변하지 않는다. 한 달이 넘는 긴 시간을 두고 천천히 변하는 것이 무생물의 결이다.

그에 반해 생물의 결은 조금 다르다. 결이라는 것만 노리고 공격을 하는 것은 어리석은 짓이다. 그건 오히려 자신의 약점을 적에게 드러내는 꼴이 된다. 약한 자라면 상관없지만 일류 이상의 고수에게는 결만을 노리고 달려드는 짓은 멍청한 일이다.

갈지혁의 손이 재차 움직였다.

좌우로 빠르게 움직이는 손을 일악천은 가볍게 막아 내면서 계속해서 말했다.

“쉬지 마라! 기회를 만들고, 틈을 비집고 들어가!”

갈지혁의 손이 크게 흔들리는 듯하더니 손끝에서 무엇인가가 터져 나왔다. 미리 준비했던 독을 사용하는 것이다.

가루로 만들어진 독분이 일악천을 노렸다. 그런데 일악천이 가볍게 소매를 흔들자 오히려 갈지혁이 비틀거리면서 물러났다.

“바람의 방향을 놓치지 마라. 바람을 등져야지 맞선 상태로 독분을 뿌리면 이런 일이 벌어진다.”

내공을 불어넣은 가벼운 움직임에도 오히려 독의 방향이 바뀌어 버렸다. 바람을 등지지 않고 마주한 상태로 독분을 사용한 탓이다. 기본적인 것이지만 막상 싸우는 와중이라면 놓치기도 하는 작은 실수다. 그렇지만 독을 쓰는 자에겐 이만한 실수도 결코 용납되지 않는다.

갈지혁의 손에서 녹색의 기운이 몰리기 시작했다. 반면 일악천은 아무런 행동도 취하지 않았다.

왼쪽 발을 한 발 앞으로 내밀고 오른손을 들어 올렸다. 왼손은 등짐을 졌고 오른쪽 발은 어느 때건 움직일 수 있도록 가벼워 보였다.

갈지혁은 그대로 자신의 손을 휘둘렀다. 결을 이용한 공격이라면 어느 정도 일악천에게 타격을 줄 수도 있을 것만 같다. 갈지혁과 일악천의 손이 부닥쳤다. 그런데 아무런 기운도 일지 않던 일악천의 손에 갈지혁은 오히려 뒤로 밀려나 버렸다. 그것뿐만이 아니라 몸 안이 미칠 듯이 요동치기 시작했다.

“큭!”

가슴을 부여잡은 채로 갈지혁이 주저앉고야 말았다.

“탄이라고 한다. 남의 힘을 받아서 오히려 상대에게 충격을 주는 거지. 독을 쓰는 자와 상대할 때 주의해야 할 거다. 독기를 손으로 받아 몸으로 돌리면서 반대로 퉁긴다. 알겠느냐?”

숨도 제대로 쉬지 못하면서 가슴을 움켜쥐고 있던 갈지혁이지만 고개를 끄덕였다. 고통스러운 와중에도 일악천의 말을 머릿속에 각인시킨 것이다.

일악천은 괴로워하는 갈지혁을 놔두고 집 안으로 들어갔다. 그는 들어간 지 얼마 되지 않아 자그마한 단환 하나를 가지고 나왔다.

“먹어라.”

갈지혁은 말없이 단환을 받아먹었다. 무공의 정진에도 그렇지만 갈지혁의 몸 상태도 일악천은 상당히 신경 썼다. 저녁마다 갈지혁의 몸 상태를 확인하면서 일악천은 약재를 만들었다.

일악천이 만들어주는 약재들은 항상 몸을 개운하게 했다. 그리고 그건 지금도 마찬가지였다. 힘겨워하던 호흡이 점점 고르게 변하면서 갈지혁이 자리에서 일어났다.

일악천이 갈지혁을 바라보면서 말했다.

“너에게 시킬 일이 있다. 산에 가야 할 게다.”

“산……에 말입니까?”

“그래.”

갈지혁의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 일악천이 말한 산이라는 곳이 어떠한 곳인지 대충 아는 탓이다.

사독문 내부에는 많은 장소들이 있다. 그리고 그중에서 일악천이 가지 말라고 한 곳이 있다.

사산(巳山)이 바로 그곳이다.

“산에 가서 자황(茨惶)을 구해와.”

자황이라면 음기가 있는 독초다. 남만에서는 쉽사리 구할 수 없는 독초로 그나마 있을 확률이 있는 곳이 바로 동굴이다.

“사산에 가면 정상 부근에 커다란 동굴이 있다. 그 안에 자황이 자생한다. 네가 가지고 와라.”

“알겠습니다.”

“이 녀석을 데리고 가라. 시간이 얼마 걸리던 상관없으니 반드시 가져와라.”

말을 마치면서 들어 올린 소매 속에서 사황이 고개를 내밀었다.

갈지혁은 사독문 안에 있는 많은 곳을 가봤다. 그렇지만 유독 사산이라고 불린 이곳은 가본 적이 없다. 일악천이 함부로 갔다가는 목숨을 잃을 거라며 이곳은 오지 못하게 했던 것이다. 그것이 일 년 전이다. 지금 일악천은 갈지혁에게 이곳에 가서 독초를 구해 오라고 했다.

그만큼 성장했다는 거다.

“가만히 좀 있어라.”

소매 속에서 연신 꿈틀거리는 사황에게 갈지혁은 한 마디 했다. 물론 뱀이 알아들을 리는 없겠지만 신기하게도 사황의 움직임이 잠잠해졌다.

산에 들어선 지 얼마 되지 않아 갈지혁의 온몸이 긴장되기 시작했다. 주변에 흐르는 자연의 기운이 뭔가 다르다. 독분이 공기 중에 섞여 있다. 지나가면서 흔히 보이는 꽃들도 독초의 일부다.

‘대단하군.’

독의 길을 걷는 자라면 누구라도 눈이 휘둥그레질 게다. 구하기 힘든 독초들이 마치 잡초 마냥 마구 자라나 있다. 그렇지만 갈지혁이 구해야 할 독초는 저게 아니다.


 # 12


12화

사황이 옷소매 속에서 목덜미 뒤로 기어 올라왔다. 고개를 내민 사황은 주변을 두리번거렸다. 사황 또한 이 지독한 독기를 알아차린 모양이다.

갈지혁은 마구 자란 풀 사이를 걸으면서도 긴장을 놓지 않았다. 이런 곳에는 으레 독을 지닌 생물이 있기 마련이다. 그것이 뱀일지, 전갈일지, 아니면 나방이나 벌 같은 날아다니는 생물일지는 아무도 모른다.

지금의 갈지혁이라면 일정 수준의 독을 버티는 것은 문제도 아니다. 그래도 그렇게 마음만 놓고 있을 수도 없다. 잘못해서 자신의 어깨에 있는 사황 같은 놈에게라도 걸리면 그대로 즉사다.

물론 일악천이 이곳으로 보낸 것을 보면 갈지혁이 버틸 수 있을 정도일 게다. 그리고 무엇인가 깨달음이나 도움을 주기 위해 이곳을 오게 한 게 분명하다.

최근 알게 된 것이지만 일악천이 시킨 모든 것 중에 의미가 없는 것은 단 하나도 없다. 자잘한 행동 하나도, 깨달음을 주거나 무공의 증진에 도움을 준다. 그렇지 않으면 이렇게 시간을 버리면서까지 쓸데없는 일을 하게 하지 않는다.

일악천은 강하다. 그의 강함은 갈지혁을 미치도록 부럽게 만들었다. 그와 같은 경지에 오르는 데 얼마나 많은 시간이 걸릴까?

일수만독이라는 위명은 결코 허튼 것이 아니다. 그가 마음만 먹고 독을 사용한다면…… 수천 명이 단숨에 중독되어 버릴 게다. 결코 허언이 아니다.

일악천은 실로 그런 능력을 가지고 있다.

그런 일악천이 왜 사독문에 있는지는 아직도 풀리지 않은 의문이다. 그렇지만 대략 짐작은 간다. 예전에 사독문을 찾아왔던 독황독립문의 가주인 지대익이 원인인 듯했다. 그리고 일악천은 그에게도 말했다. 계속해서 독황독립문의 이름에 먹칠을 한다면 손수 나가서 목을 베어 버리겠다고.

그 말은 곧 일악천이 이곳을 나갈 수 있음을 지대익에게 말한 것이 된다.

그러나 지대익은 그에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 그건 곧 그 또한 알고 있다는 말이다.

신기한 관계다. 그리고 그건 갈지혁이 참견하면서 들어갈 부분도 아니다.

“치익!”

갑작스러운 사황의 소리에 갈지혁이 퍼뜩 정신을 차렸다.

정신을 놓고 있는 것을 본 사황이 그것을 탓하는 듯했다. 그제야 갈지혁은 주변을 둘러봤다. 무엇인가 감각이 꿈틀했고 갈지혁의 손이 재빠르게 움직였다.

파악!

손에서 날카로운 기세가 터져 나오면서 무엇인가와 맞닿았다. 손을 거둔 후에야 갈지혁은 그것의 정체가 무엇인지 알아차렸다. 나무 위에서 뱀이 떨어져 내렸던 것이다. 물론 갈지혁을 노렸을 테고.

“고맙다.”

갈지혁은 사황을 바라보면서 말했다. 사황은 그의 말을 알아듣기라도 한 듯이 갈지혁의 목을 자신의 몸으로 감으면서 연신 꿈틀거렸다.

‘신기한 녀석.’

뱀이면서 사람의 마음을 안다는 것은 분명 놀라운 것이다. 지금만 해도 위험할지도 모른다고 신호를 주지 않았는가.

몇 걸음 더 걸어 나가던 갈지혁은 얼굴을 찌푸렸다. 주변이 온통 살기투성이다. 독기도 가득해 쉽사리 움직일 수도 없다. 사황도 이빨을 내밀었다.

그만큼 주변에서 흘러나오는 기운들은 강력했다.

‘뱀? 아니, 뱀뿐만이 아니야.’

나무 위에는 뱀들이 있고, 땅에는 자그마한 벌레들이 있다. 아래를 살피던 갈지혁은 개미를 보고는 난처한 표정을 지었다.

홍개미다. 몸집은 일반 개미들을 다스리는 여왕개미보다도 세 배는 크다. 손가락 마디 하나 정도의 크기를 지니고 있고, 몸은 붉다. 단순히 큰 개미라고 생각하기 쉽지만…… 독을 가진 놈이다.

무인이라면 죽지는 않겠지만 며칠 고열을 앓고 자리에 드러눕게 할 정도는 충분하다.

먼저 달려들지는 않지만 건드리면 결코 물러서지 않는다. 분명 이 근처는 홍개미의 서식지다. 건드리면 달려드니 쉽사리 움직일 수도 없다. 더군다나 홍개미만 있는 것이 아니라 수십 가지가 넘는 뱀과, 독충들도 있다.

특히 개중에는 무시 못 할 놈들도 몇몇 모습이 띤다.

독인이 된다면 모를까 지금 이 길을 그냥 걷는 건 죽으러 가는 것과 다름없다. 일악천도 이 정도는 알고 있었을 터, 그는 갈지혁에게 무엇을 보여 주고 가르치려고 했던 것일까.

일악천이 구해 오라는 독초를 구하기 위해서는 반드시 이 길을 지나야 한다. 그렇지만 우습게도 이 길은 지날 수 없다.

그때였다.

막 일악천이 무엇을 말하려고 했던 것일까 고민하던 갈지혁의 품 안에서 사황이 떨어져 내렸다. 정신을 차린 갈지혁은 급히 사황을 다시금 챙겨들려고 했지만 손을 멈추고야 말았다.

사황이 움직이기 시작했다. 사황은 갈지혁이 망설이던 그곳으로 들어섰다.

망설이지 않았고, 무엇인가 꺼리는 듯하지도 않다. 그런데 길을 막고 있던 뱀과 독충들이 길을 비키기 시작했다.

사황이 가는 길이 천천히 뚫리기 시작했다.

‘저, 저건…….’

사황은 마침내 반대편에 가서 갈지혁을 향해 고개를 돌렸다. 아무렇지도 않다는 모습이다. 어서 오라는 듯한 사황의 눈빛을 보면서 갈지혁은 무슨 말을 해야 할 지를 찾지 못했다.

그렇지만 갈지혁은 깨달았다.

‘사황이 건넜다. 뱀이라서 가능했다? 아니!’

뱀이라서 가능한 게 아니다. 뱀이나, 독충들이 볼 때 사황 또한 갈지혁과 마찬가지로 외부인에 불과하다. 그렇지만 갈지혁과 사황의 다른 점이 있다.

갈지혁은 최대한 몸을 움츠렸다. 그에 반해 사황은 자신을 뽐내는 듯이 기어갔다. 몸에서는 독기가 풀풀 날렸다. 그렇게 되면 적으로 간주해 달려들지도 모른다고 생각했는데 오히려 그 반대다.

지독한 독기에 놀란 생물들이 길을 열었다. 아무도 사황에게 다가갈 엄두조차 내지 못했다.

갈지혁은 마음을 다잡은 듯이 그곳을 향해 한 발 내밀었다. 발이 땅에 닿는 순간 갈지혁은 수라독공을 운기했다.

수라독공을 안으로 갈무리하지 않고 밖으로 표출했다.

도박이었다.

‘확률은 반반! 실패하면…… 꼴사나운 모습이 되겠지.’

갈지혁은 자신 있게 발을 내딛기 시작했다. 나무에 걸려 있던 뱀과 눈이 딱 마주쳤다. 그렇지만 그는 미동도 하지 않고 걸었다. 뱀이 꿈틀했지만 결국엔 움직이지 않았다. 독충도 마찬가지였다. 독을 가진 놈들이 슬슬 옆으로 물러났다. 갈지혁은 아무런 위협도 받지 않고 사황이 있는 곳까지 도착했다.

그제야 갈지혁은 숨을 몰아쉬었다.

태연한 듯 보였지만 적지 않게 긴장했다. 특히 중간 부근에서는 오금이 저릴 정도였다. 그곳에서 무엇인가에 물려 중독된다면 살아나가기도 힘들다.

약해진 동물이라면 바로 먹잇감이 될 테니까.

갈지혁의 몸을 타고 사황이 다시금 옷 속으로 사라졌다. 사황의 움직임을 느끼며 갈지혁은 자신이 걸어온 길을 바라봤다.

‘약육강식이야. 동물은 자신보다 강해 보이면 싸우려 들지 않지.’

기본 중에 기본이었거늘 지금 깨달아 버렸다.

그때 옷 속으로 들어온 사황이 다시금 고개를 내밀며 치익거렸다. 갈지혁이 손으로 사황의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“그래, 다시 가자.”

사황 덕분에 쉽사리 건넜지만 아직 갈 길은 멀다. 일악천이 구해 오라고 한 자황은 이 산의 꼭대기에 있는 동굴에나 자생한다. 그곳까지 가는 동안 마음을 놓을 수 없다.

갈지혁은 몸을 감춘 채로 호흡도 멈췄다. 하늘을 뒤덮을 듯이 날고 있는 나방 탓이다. 남만에 있는 나방의 종류는 알려진 것만 해도 십만 종(種)가량이다.

나비와 나방은 매우 비슷하면서도 다르다. 나비와 나방을 분류하는데 가장 큰 도움이 되는 것은 바로 더듬이다. 나방의 날갯짓에서 독분이 흩어진다.

갈지혁은 모공까지 닫은 채로 몸을 숨겼다.

산란기에 이른 나방은 난폭해진다.

쉽게 다가서서도 안 되고, 함부로 대하는 건 더더욱 안 된다. 독의 성질을 알기 전에 중독된 독을 해독하는 것은 지극히 어렵다. 더군다나 십만 종이 넘는 나방이라면 더욱 그 독의 종류를 아는 것은 어려운 일이다.

다행히 갈지혁은 독을 몸으로 체험하면서 내성을 쌓았다. 독분이 몸으로 스며들어도 버틸지도 모른다. 그리고 만약 버텨 내지 못한다고 해도 어떠한 독인지는 알 수 있다. 그것이 목숨을 걸고 독의 길을 걸은 갈지혁이 얻은 성과였다.

웬만한 독은 몸으로 접하면 그 성질을 알 수 있다. 그가 여태까지 몸으로 체험한 독의 수만 해도 오백여 종류가 넘는다. 그것도 어디서나 쉽게 접하기 힘들 정도의 지독한 독이다.

죽을 것과 같은 고통. 사람은 즐거웠던 일은 잊지만 괴로웠던 기억은 오랫동안 기억한다. 독에 대한 느낌도 같다. 어떤 독은 복부를 칼로 후비는 듯한 고통을 줬다면 다른 독은 머리를 흔들리게 하는 충격을 준다.

갈지혁은 기회를 엿보다가 슬그머니 움직였다. 처음 보는 나방들이다. 한 놈쯤 잡아가고 싶은 것이 그의 마음이다. 모공을 닫고 호흡을 없애니 체온도 사라졌다. 나방들은 갈지혁이 다가오는 것을 눈치채지 못했다.

쉬익!

그의 손이 나방의 암수를 하나씩 잡아냈다. 그 짧은 순간에 암놈과 수놈을 판단한 것이다. 갈지혁의 손에 들린 한 쌍의 나방은 이내 그가 들고 다니는 자그마한 주머니 속으로 들어갔다.

‘나방의 독분은 모르고 당한다면 치명적이지.’

어떠한 독이나 마찬가지이지만 나방의 독분은 더욱 그렇다. 많은 나방의 종처럼 독을 지닌 숫자도 셀 수도 없을 정도다. 개중에 하나의 독에 당하고 순간적으로 그것이 어떠한 것인지 알 수 있는 자는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.

갈지혁은 계속해서 갈 길을 가기 시작했다. 이곳에는 생전 보지도 못했던 독충들이 많이 있다.

산은 험했다. 나무들에는 온갖 뱀들이 대롱대롱 걸려 있었고, 땅에는 듣도 보도 못한 독충들이 기어 다닌다. 한 걸음, 한 걸음이 고역이다.

그래도 가야 한다. 일악천은 얼마의 시간이 걸리던지 상관없다 했다. 그만큼 이 길이 힘들 거라고 말한 것이다. 반드시 구해 가야 한다.

아침에 출발한 길이거늘 서서히 해가 지고 있다. 가뜩이나 산은 해가 일찍 진다. 원래 같았다면 반나절이면 충분히 왕복할 수 있을 정도지만 독충들이 너무 많아 거동이 쉽지 않아 이리 오래 걸린 것이다.

해가 사라질 무렵 갈지혁은 일악천이 말했던 동굴을 발견했다. 그가 말했던 곳에 위치에 있는 동굴을 향해 갈지혁은 천천히 다가갔다. 동굴 안으로 들어가기 전 갈지혁은 안에서 풍겨 오는 기운에 움찔해 버렸다.

‘음기(陰氣)가 가득해.’

남만은 더운 날씨로 인해 음기가 있는 풀이 거의 없다. 남만에서 쓰이는 대부분의 독초도 음이 아닌 양에 의존하는 것은 그 때문이다. 그렇지만 드물게도 이 동굴은 음기로 충만했다.

동굴 안으로 한 발 내딛자 왠지 모르게 서늘한 기운이 몸을 감쌌다.

남만에서 이런 장소가 있다는 것은 들어 본 적도 없다.

자황을 구해 오라고 했을 때부터 음기가 있는 장소를 가게 될 거라고 생각했지만 이건 상당한 수준이다.

안에 무엇이 있을지 몰랐기에 갈지혁은 손을 소매 속으로 넣었다. 가장 위험한 순간 그의 목숨을 구해 줄 것은 독이라는 생각 때문이다.

일악천에게 배웠던 가르침이다. 목숨이 경각이 달렸을 때 사람은 본능적으로 무기에 의존하게 된다. 갈지혁에게 무기는 독이다. 허리에 차고 있는 검이 아니다.

더군다나 어깨 위에 올라가 있는 사황도 믿음직스럽다. 사람도 아닌 뱀을 믿는다는 것이 우습기도 하지만 여태까지 사황의 행동을 보면 충분히 그럴 만도 하다. 적어도 사황은 지금 갈지혁에게 유일한 동료이자 목숨을 구해 줄 은인일지도 모르니까.

동굴 안은 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 깊었고 어두웠다. 안력을 돋우면서 갈지혁은 한 발 한 발 걸어 나가기 시작했다. 주변에 습기와 음기 탓에 평소 사독문에서 보지 못했던 독초와 약초들이 종종 보였다. 그렇지만 갈지혁의 눈은 그곳으로 향하지 않았다.

자황은 독기가 심한 풀이다. 주변에서는 아무런 것도 자라나지 못한다. 사방 삼 장. 그 안에 아무런 것도 자랄 수 없을 정도로 땅의 정기를 먹어 버린다. 다른 독초나 풀들이 먹을 영양분까지도 먹어 버리는 탓에 언제나 자황 주변은 깨끗하다.

동굴 안이 갈지혁의 발자국 소리에 조용히 울렸다. 갈지혁의 예상대로라면 자황의 근처에는 맹독을 지닌 생물들이 있을 게다. 음기를 지닌 풀이 적지 않은 이곳에 자황은 분명히 생물들에게 매혹적일 게다.

당연히 주변에는 음기를 지닌 독물들이 있을 게 분명하다.

걸어가던 갈지혁의 다리가 멈췄다. 자색 빛을 토해 내는 저 풀은 분명 자황이다. 동굴 가장 안쪽에 이르러서야 자황을 발견했다. 자황이 있는 곳 주변엔 흰색 뱀들이 우글거렸다.

백황사(白皇巳)다. 남만에서 보기 힘들다고 알려진 백황사가 이곳에는 셀 수도 없을 정도로 많다. 근방에 다른 종류의 독물들이 없는 것은 바로 저 백황사 때문이리라. 그만큼 백황사는 지독한 독을 지니고 있다.

백황사라면 아무리 갈지혁이라고 해도 버틸 수 있다고 장담할 수 없다. 사천당가에는 수많은 독이 있다. 그 하나하나가 얕볼 수 없지만 개중에서가장 뛰어난 독을 가리며 당문십독(唐門十毒)이라 한다.

그리고 그 열 가지 독 중 하나가 바로 백황사의 독액으로 만든 것이다.

더군다나 동굴 안이라 도약해서 자황을 가져가는 것도 불가능하다. 아까처럼 독기로 상대를 제압하려던 갈지혁의 품 안에 있던 사황이 다시금 소매에서 빠져 나왔다.

이번에도 사황이 백황사가 있는 곳을 향해 기어가기 시작했다. 그런데 이번에는 아까와 극히 다른 모습을 보았다. 독기를 풀풀 날리며 기선을 제압하던 아까 와는 달리 오히려 너무나 자연스럽다.

사황은 백황사 사이를 유유히 기어서 지나갔다. 그 모습을 보고만 있던 갈지혁은 그제야 일악천이 무엇을 말하려는지 알아차렸다.

언제나 강해서는 안 된다. 유연함과 강함을 동시에 가져야 한다는 것이다.

아까는 독기를 이용해 상대들이 다가오지 못하게 했다. 그렇지만 지금은 아니다. 오히려 그렇게 했다면 백황사는 이를 들이밀었을 게다. 적어도 그들은 자신의 영역을 위해서는 목숨을 버리는 뱀이니까.

일악천은 지금 사로를 걷는 훈련을 시킨 것이다.

이곳은 작은 사로다. 사로를 걷는 것은 이보다 훨씬 어려울 게다. 갈지혁은 백황사 사이로 발을 들이밀었다. 왠지 모르게 사황이 먼저 움직이니 할 수 있을 것만 같았다. 갈지혁은 천천히 백황사 사이를 걸었다.


 # 13


13화

‘신경을 건드리면 안 돼.’

백황사는 예민하다. 신경을 건드리면 바로 움직이는 것이 바로 백황사다.

사로에는 수많은 독물들이 있다. 아까처럼 강함으로 제압해야 하는 놈들이 있다면 지금처럼 오히려 살기를 죽여야 하는 놈도 있을 것이다. 일악천은 그것을 가르치려고 했던 모양이다.

사황과 함께 가라고 한 이유도 알겠다. 사황은 뱀이니 만큼 그런 부분에서는 육감적으로 뛰어나다.

오늘 또 한 가지를 배웠다. 사람은 강함만이 아니라 유함도 있어야 한다는 것을.

갈지혁의 손이 자황에 닿았다.

“휴우!”

여인이 한숨을 내쉬었다. 앞에 가득 놓여 있는 서적들을 정리하느라고 이틀 밤을 꼬박 샜다. 피곤할 만도 하련만 눈은 빛난다. 하고자 한 것을 했으니 끝마쳤을 때의 성취감이야 이루 말할 수도 없다.

여인의 모습은 아름답다. 이색적인 파란색 눈은 영롱하고 코가 오뚝한 것을 보면 심기도 곧은 것 같다.

이곳은 약선문(藥仙門)이다. 대대로 뛰어난 의원들을 배출하는 문파로 무림에서 상당히 신망이 깊은 곳이다. 약선문은 의술로 유명하다. 그들은 무림에서 유명한 의원들로 활동하고, 당대 약선문의 문주를 약선(藥仙)이라고 부른다.

약선이 되기 위해서는 의술뿐만이 아니라 무공도 빼어나야 한다. 그리고 지금 자리에서 일어난 여인이 당대 약선인 운구룡(雲救龍)의 손녀인 운하연이다.

그녀는 요즘 상당히 바쁘다. 중원 곳곳에서 천천히 병자들이 속출하기 시작했다. 오십 년 전부터 걱정하던 병이 돌기 시작했다. 아직은 그 병은 미미하지만 이내 중원을 뒤덮을 지도 모른다.

‘반드시 막아야 해.’

어떠한 병인지 알고, 어떠한 약재를 써야 하는지도 안다. 그럼에도 불구하고 운구룡과 운하연은 걱정이 태산이다. 알지만 고칠 수 없는 병이다. 가장 중요한 하나의 약재가 없는 탓이다.

단화초.

자생하는 곳이 극히 드물다. 아니, 극히 드문 수준을 떠나서 이제는 구할 수조차 없는 전설의 풀이 되어 버렸다. 단화초가 약초이기만 했어도 이런 일은 없었을 텐데…….

약초이기도 하지만 독초다. 그것도 마음만 먹으면 단 일수에 구파 일방의 하나를 멸문시켜 버릴 수 있을 정도의 지독한 독성을 지닌.

백 년 전 단화초의 독성을 알게 된 독인 하나는 그것을 이용해 무림의 제패를 꿈꿨다. 그러다가 도중에 격살 당했지만 반쯤 완성된 단화초의 위력은 가히 절망적이었다.

이것을 그대로 무림에 둬서는 안 된다는 구파 일방과 오대세가의 수뇌부들은 급히 온 중원을 뒤졌다. 무림인들이 대거 동원되어 단화초를 없애기 시작했다. 단화초를 숨기는 자는 엄벌에 처했고, 그렇게 오십 년이 흐르자 서서히 그 풀은 모습을 감추기 시작했다.

그리고 근래에 와서는 단화초는 없다고 해도 무방하다.

아무도 단화초가 있는 곳을 알지 못한다. 단 한 명을 제한다면.

일악천이다. 일수만독이라고 불리는 그는 단화초가 어디 있는지 안다. 단화초의 특성상 결코 혼자 피지 않는다. 한 송이라도 있다면 그곳은 이미 꽃밭을 방불케 할 정도로 단화초가 가득할 게다.

문제는 일악천은 입을 함구했다. 물론 이해는 간다. 그 독이 무림에 퍼진다면 걷잡을 수 없을 정도의 혼란이 일 것이다. 그렇지만 지금 단화초가 없다면 독이 퍼졌다고 해도 될 정도로 많은 자가 죽는다.

역병(疫病)이 돌 게다. 사람들은 죽어나가지만 아무도 치료하지 못한다. 단화초가 없다면…… 치료약은 만들 수 없다.

어떻게든 구해야 한다. 단화초가 있는 곳에 대해서 몇 가지 단서를 얻었다.

일악천이 말했던 것 중 몇 가지를 조합해 그에 맞는 장소들을 뒤지고 있다. 약선 운구룡은 지금 무림을 돌고 있다. 운하연에게 들은 이야기를 토대로 단화초를 찾고 있는 것이다.

그리고 그동안 약선문을 운하연이 담당하고 있다.

“아씨!”

“왜 그렇게 호들갑이니? 좋아한다던 사내에게 고백이라도 받은 거야?”

약선문을 담당하는 운하연은 침착하고 사려 깊은 여인이다. 환자들의 앞에서는 언제나 한결같이 미소를 잃지 않기에 사람들은 그녀를 신녀(神女)라고 칭하기까지 한다.

그렇지만 아는 사람에게는 상당히 짓궂다. 장난을 치는 것도 좋아해 어릴 적에는 언제나 사고뭉치였다.

“아이참, 아씨도! 왜 또 그 이야기예요.”

시비는 쌜쭉한 표정을 지어 보였다. 그녀는 이곳에 여섯 살 때 와서 운하연과는 상당히 오랜 시간을 함께 했다.

그때 그런 시비의 뒤를 따라 한 노인이 모습을 드러냈다.

“아!”

운하연은 급히 안면에 미소를 띠었다.

“오랜만입니다, 아가씨.”

“연노노. 잘 지내셨어요?”

연노노는 신비한 노인이다. 약선문에 일 년에 한 번쯤 찾아오는 자로 할아버지의 친한 친우라는 것만은 분명하다. 그렇지만 그는 약선에게도 그렇고 운하연에게도 항시 존대를 했다. 무슨 관계인지는 모르지만 어딘가 모르게 신비한 인물이다.

“약선께서 안 계신다기에 아가씨나 한 번 보러 이렇게 왔습니다. 저번에 왔을 때는 안 계시기에 보지 못했으니까요.”

“아! 그때…….”

그때라면 분명 남만에 갔을 때다. 상당히 더운 남만의 날씨에 고생 꽤나 했다. 일악천을 만나러 갔고, 아무런 성과도 얻지 못했다. 그 생각을 하니 운하연의 얼굴이 다시금 찡그려졌다.

그리고 그 모습을 연노노는 놓치지 않았다.

“안 좋은 일이라도 있으십니까?”

“아, 아니에요. 그냥 작년 이맘때 고생했는데 아무런 것도 얻지 못한 게 생각나서요.”

“최선을 다하셨다면 언젠가 보답을 얻을 겁니다.”

말을 마치고 미소를 짓던 연노노는 고개를 갸웃했다.

“아가씨, 요즘 무슨 일이라도 있으신 겁니까?”

“아뇨. 최근 들어 약선문에서 나간 적도 없는데요?”

“흠…….”

연노노의 눈이 계속해서 운하연의 얼굴을 훑어봤다. 예전과 느낌이 다르다.

“관상이 변하셨습니다.”

“관상이 변했다뇨?”

연노노는 관상을 잘 본다. 그랬기에 약선문의 사람들은 그에게 찾아와 자신의 관상을 봐달라고 하곤 했다.

연노노의 관상은 대단했다. 곧 일어날 일도 대번에 맞췄고 그에 대한 대처법도 말해 줬다. 약선도 언제나 연노노의 관상법에 대해서는 칭찬을 하곤 했다. 그 정도라면 어디를 가나 굶어 죽지는 않을 거라면서.

그랬기에 어렸을 때부터 운하연도 관상에 대해서 이런저런 이야기를 들어 봤다. 하지만 여태까지 관상이 변했다는 말은 또 처음이다. 그것도 겨우 이 년 만에.

“이상하군요. 쉽사리 변할 게 아니었는데…….”

“변해서 좋으면 다행이죠. 그런데 그렇게 쉽게 관상이 변하지 않는 걸로 알고 있는데 아닌가요?”

“운명을 바꿀 사람을 만나신 듯합니다. 누군가 만나셨습니까?”

“아뇨. 최근에 딱히…….”

수많은 환자들을 만났지만 개중에서 그녀의 운명을 바꿀 정도의 인물은 없었다. 계속해서 운하연을 바라보던 연노노가 말했다.

“흠, 바뀐 게 하루 이틀 된 것 같지가 않군요. 족히 일 년 정도는 된 듯합니다.”

“일 년이요?”

문득 그녀의 머릿속에 일악천의 모습이 떠올랐다. 일 년 정도라면 남만에 있을 때니까.

일수만독이라면 분명 한 사람의 인생을 바꾸는 게 가능할 것이다. 그런데 왠지 그런 것 같지는 않다. 일악천과 자신은 연이 없는 인물이다.

운하연이 아는 한에서 일악천은 결코 무림에 나오지 않을 게다. 약선은 일악천이 사독문에서 나오지 않는 이유에 대해서 말해 주었었다. 그는 결코 나오지 않는다. 설령 그곳에서 죽을지언정 말이다. 그런 그가 운하연에게 어떠한 영향을 끼치겠는가.

그때 문득 한 사내의 얼굴이 떠올랐다. 아니, 얼굴은 가려져 제대로 보지 못했다. 그렇지만 몸에서 풍겨 나오는 기도가 보통이 아니었다. 머리카락으로 가리고는 있지만 그 눈만큼은 또렷이 봤다.

죽어 있지 않은 눈이다. 사독문에 갇혔으면서도 눈에 생기가 있었다. 언젠가 다시 만날 거라는 생각에 자신도 모르게 이름을 물었고, 나중에 다시 만날 때 나이를 묻겠다 했다. 사독문에 있다면 나올 수 없는데도 불구하고 그런 말을 한 이유는 그녀도 알 수 없다.

단지 다시 만날 거라는 강렬한 생각에 그리 말한 것뿐이다.

이름이 뭐였는지도 잘 기억이 나지 않는다. 그렇지만 자신을 뚫어지게 바라보던 눈빛은 아직도 기억한다. 활화산과도 같은 뜨거움과, 냉혹한 맹수의 차가움을 동시에 담고 있던 그 눈을.

‘……갈지혁?’

잠시 머리를 싸매자 이름이 생각났다. 분명 그는 갈지혁이라는 인물로 독황독립문에서 파문당한 자다. 그렇지만 이내 운하연은 고개를 흔들며 살짝 미소를 지었다.

‘그자는 아니야. 그는…… 독의 길을 걷는 사람이니까. 그리고 사독문에서 나올 수 있을지도 모르고.’

운하연은 생각을 접고 연노노를 바라보며 웃었다.

아무것도 모른다는 듯이.

* * *

사독문의 모든 곳이 익숙하다. 눈을 감고도 주변의 경관이 보인다고 할 정도라면 말해 무엇 하랴. 갈지혁이 사독문에 들어온 지 어언 오 년이 지났다.

많은 게 변했다. 완전히 청년이 되었고, 독황독립문에 있을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 독에 대한 내성도 상상을 불허한다. 몸으로 접한 독의 종류만 해도 수천 가지다. 모두 악으로 버텨 냈고, 이제는 웬만한 독에는 내성이 생겼다.

수라독공도 육성에 이르렀다. 이제는 눈을 부릅뜨면 녹색 안광이 터져 나오는 경지다. 결을 잡는 것도 익숙해 이제는 딱히 그것을 의식하지 않아도 될 정도다.

처음 일악천과의 비무 때는 연신 두드려 맞기에 바빴다. 손 한 번 제대로 휘두르지 못하고 꼴사납게 뒹굴기 일쑤였다. 그렇지만 지금은 아니다. 비록 상대가 되지 못하긴 하지만 쉽게 당하지는 않는다.

팍!

녹색 손바닥 두 개가 부닥치면서 파공음을 토해 냈다. 갈지혁의 몸이 세 발자국 뒤로 물러나는 것과 동시에 몸을 비틀었다. 그대로 일악천의 발이 가슴을 노렸던 것이다. 아슬아슬하게 피해 냈지만 갈지혁은 급히 소매를 흔들었다.

펑!

중간에서 갑작스럽게 폭음이 터져 나왔다. 일악천이 하독한 독을 갈지혁이 막아 낸 것이다. 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 용독술이다. 그렇지만 갈지혁은 용케 그것을 잡아냈다.

오히려 이번에는 갈지혁이 반격을 했다. 손에 끼여 있는 나무토막 사이에서 무엇인가 작은 것이 튕겨져 나갔다.

독환단! 갈지혁이 손수 만든 것으로 당하는 즉시 구토와 어지러움을 느끼며 혼절하게 된다. 그렇지만 상대는 일수만독이라고 불리는 희대의 독인이었다.

부드럽게 흔들리는 손에 의해서 오히려 독환단이 갈지혁에게 날아들었다.

하지만 이미 예상했던 바, 다시금 나무토막 사이에서 독환단과 비슷한 것이 튀어나오면서 그것을 상쇄시켰다.

일악천의 몸에서 순간적으로 녹색 기운이 회오리쳤다.

독기가 코로 스며들어왔다. 다리가 풀렸지만 이내 갈지혁의 몸이 움직였다.

내성으로 치자면 그 누구 못지않다. 일악천의 독을 버텨 낸 것이다.

“좋아, 여기까지.”

일악천이 손을 거뒀다. 갈지혁은 땀을 닦아 내며 숨을 몰아쉬었다. 정확하게 당한 것은 없지만 계속해서 수세였다. 유리한 고지를 점하지 못한 채로 연신 막아 내기 급급했다. 대단할 정도의 발전이라고는 하지만 아직 멀었다.

변한 건 세월뿐이 아니다. 일악천과 갈지혁의 사이도 변했다. 비록 말을 많이 하는 건 아니지만 서로가 서로를 생각하게 됐다.

갈지혁에게 일악천은 단순히 무공을 가르쳐 주는 사람 이상이었다. 정을 받아보지 못했다. 어머니를 제하고는 아무도 그에게 관심을 보이지 않았다.

거기다가 독인이 되기 위해서는 정을 버려야 한다고 생각했다.

그렇지만 강함과 부드러움이 조화되야 한다는 깨달음을 얻게 된 이후부터 그런 생각을 버렸다.

오 년이다. 자그마치 오 년을 둘이서 보냈다.

사람과 떨어져 홀로 지내던 일악천에게 정이 생기기 충분한 시간이다. 더군다나 그는 갈지혁의 의지에 마음이 움직이지도 않았던가. 독왕이 되겠다고 다시 말하는 갈지혁을 보며 일악천은 이미 마음을 줬다.

“어르신, 괜찮으십니까?”

“괜찮다. 네가 걱정할 필요 없으니 열심히 연습이나 해라.”

최근 들어 일악천의 얼굴 표정이 좋지 않다. 나이도 많은데 이런 독기가 가득한 곳에서 평생을 살고 있다. 몸이 상한 듯하다.

그렇지만 그는 갈지혁 앞에서 힘든 모습을 보이지 않았다. 그런데 용케도 갈지혁은 얼마 전부터 연신 괜찮냐고 물어보고 있다.

일악천은 자리에 주저앉은 채로 갈지혁을 바라봤다. 그는 엄청나게 땀을 쏟은 후에도 몸을 움직이고 있다.

나이를 먹긴 먹은 모양이다.

‘오래 살긴 오래 살았어.’

칠순을 훌쩍 넘어 이제 여든을 바라본다. 무인 중에서 백 세를 넘게 사는 자들이 허다하긴 하지만 삶에 욕심은 없다. 사독문에 들어오면서 모든 희망을 버리지 않았던가. 그래도 지금은 꿈이 있다.

저 어린놈을 독왕을 만들어주는 것이 바로 그것이다.

품속에 있던 사황이 슬쩍 고개를 내밀었다. 일악천이 조용히 사황을 어루만졌다.

‘사황, 네놈도 이제는 저 녀석을 잘 따르는구나.’

처음엔 갈지혁이 붙인 사황이라는 이름이 어색했다. 뱀에 이름을 붙일 생각은 한 적도 없다. 그렇지만 이제는 사황이라고 부르는 것이 너무나 당연스러워졌다.

변해 버렸다. 세상을 냉소적으로 바라보던 눈도 어느 정도 예전처럼 변한 듯하다.

왠지 모르게 몸이 나른하다. 예전 중원에서 봄이라는 것을 맞이했을 때의 기분이 이랬다. 나긋나긋한 것이 잠이 쏟아진다.

일악천은 천천히 눈을 감았다.

계속해서 눈꺼풀이 떨어진다.

수라독공을 펼치던 갈지혁은 쿵, 하는 소리에 고개를 돌렸다. 옆을 향해 고개를 돌린 갈지혁의 눈이 커다랗게 떠졌다.

일악천이 돌 위에 앉아 있다가 그대로 쓰러져 버린 것이다.

“어, 어르신!”

갈지혁은 급히 달려가 그를 부축했다. 맥을 짚어 보니 미약하게나마 뛰고 있기는 한데…….

‘위험해. 목숨이 경각에 달렸다.’

갈지혁은 급히 일악천을 업고는 집 안으로 들어갔다. 침상에 그를 눕힌 갈지혁은 옆에 있는 창고를 열고 약재를 마구 뒤지기 시작했다.


 # 14


14화

“제길!”

갈지혁은 찾는 약재가 보이지 않자 욕을 내뱉었다.

그는 일악천에게 다가가 등에 손을 대고 진기를 움직이기 시작했다. 혈도는 문제가 없다. 독에 중독되거나 한 것은 아니다. 일악천을 중독시킬 만한 독은 무림에 몇 없다.

‘풍토병(風土病)……인가.’

흉악한 얼굴을 한 일악천이 고통스러운 얼굴로 누워 있다. 처음엔 상당히 혐오스러운 얼굴이라고 생각했다. 사람의 것이라고 보기 힘들 정도로 망가진 얼굴……. 그렇지만 이제는 소중한 사람이다. 어머니 이후로 받아본 적이 없던 정을 준 사람. 죽게 하고 싶지는 않다.

필요한 약재를 꼽았다.

목통(木通), 작약(芍藥), 우각(牛角) 등…….

갈지혁은 집안 곳곳을 뒤지면서 필요한 약재들을 찾아냈다. 그렇지만 안을 뒤지는 갈지혁의 표정이 좋지 않았다. 풍토병은 무섭다. 독이 아니라 병이기에 문제다. 차라리 독이라면 일악천이 버텨낼 수 있을 것이다.

대부분의 약재를 찾아냈지만 갈지혁의 표정은 더욱 어두워져 버렸다.

예상했지만 가장 중요한 약재 하나가 없다.

‘대황(大黃)이 없어.’

대황은 평범한 약재다. 그렇지만 대황의 특징상 이곳 사독문에서는 결코 자랄 수 없다.

대황이 없다면 다른 뭘 해도 안 된다. 갈지혁은 일악천의 옆에 주저앉아 자신의 얼굴을 감싸 안았다.

아무것도 해 줄 수가 없다. 이대로 간다면 죽을 게 분명하지만 갈지혁은 아무런 것도 해 볼 수가 없는 것이다. 젊다면 버텨보라며 최대한 기운을 돋워 주는 약재를 먹여서 반 정도로 살 확률이라도 있다. 그렇지만 일악천은 나이를 먹었다.

기력으로 버티는 것은 무리다.

어느새 소매에서 나온 사황이 갈지혁의 어깨에 올라서 있다. 사황 또한 뭔가 상황이 심상치 않다고 느꼈는지 평소에 자주 하던 장난도 치지 않았다.

갈지혁은 고개를 들어 올렸다. 침상에 누워 있는 일악천을 바라보던 갈지혁은 무엇인가 결심을 한 듯이 자리에서 일어났다. 그는 사황을 바라보며 말했다.

“사로에 가자.”

사황은 그저 갈지혁의 소매 속으로 들어갔다. 녹색 뱀이 천천히 모습을 감추었다. 갈지혁은 누워 있는 일악천을 확인하고는 고개를 숙였다.

“다녀오겠습니다, 어르신.”

갈지혁은 마음을 먹은 것이다. 사로를 건너 사독문의 밖으로 나가기로.

얼마 전 일악천에게 갈지혁이 물었다. 지금의 자신은 사로를 건널 수 있냐고. 잠시 망설이는 듯하던 일악천이 결국은 고개를 저었다.

아직은 무리라는 말이다. 갈지혁은 실망하지 않았다. 아직 오 년밖에 지나지 않았다. 그리고 일이 년만 흐르면 사로를 걷는 것도 가능해 질 것만 같았다.

일이 년 후에나 갈 줄 알았던 사로를 갈지혁은 걷기로 마음먹은 것이다.

죽을지도 모른다. 그렇지만 갈지혁은 가야만 한다. 일악천이 없다면 갈지혁은 독왕이 될 수 없다. 적어도 그의 가르침이 없었다면 이곳까지 올 수도 없었다. 갈지혁은 일악천에게 목숨을 구제 받았다.

지금은 갈지혁의 차례다.

마음을 준 사람이 죽는 것을 보고 싶지 않다. 갈지혁의 다리가 사로를 향하기 시작했다.

사로는 사독문의 북쪽 끝에 있다.

사산을 넘고, 반 시진 정도를 더 가면 커다란 물웅덩이가 있다. 그곳의 물은 지독한 독이다. 수많은 놈들이 그곳을 터전으로 살아가고 있다. 그 물웅덩이 옆에 조그만 소로가 있다. 그곳이 바로 사로다.

뱀의 길이라고 해서 사로(巳路)지만, 다른 의미로는 죽음의 길이라 사로(死路)라고 불리기도 한다. 진법조차도 이 웅덩이는 범접하지 못했다. 그랬기에 사로는 유일한 생로가 되어 버렸다. 하지만 그 수많은 독물들이 있는 길을 그 누가 걷는단 말인가.

더군다나 사독문에 갇히는 그 순간 이미 배속에는 회생충을 안게 된다. 내공을 운기 못 하는 자가 사로에 들어서면? 답은 하나다.

일악천이 없었다면 갈지혁은 백 년이 지났다고 해도 이 길을 걸을 생각조차 하지 못했을 것이다.

웅덩이에서부터 소로에 이르기까지 독 기운이 상당했다. 더군다나 커다란 물웅덩이 주변에는 독무가 펼쳐져 있다. 자연적으로 발생 된 독 안개로 그 안에는 풀조차 자라지 못한다.

갈지혁은 독무를 뚫고 사로의 앞에 섰다.

사로의 앞에 선 그는 숨을 몰아쉬었다. 일악천이 가그쳐 줬던 호흡법은 독기가 강한 곳에서 상당히 효용적이었다.

너무나도 지독한 독기. 평생 이만한 독기를 뿜어대는 장소는 본 적도 없다. 그리고 사황 또한 고개를 내밀어 날카로운 이빨을 들이밀고 있었다. 사황도 긴장하고 있는 모양이다.

이곳엔 사황의 독성에 버금갈 정도의 독사와 독충들이 있다고 했다.

“가만히 있거라.”

심장이 두근거렸다. 이 길을 걸어 나가는 것을 성공한다면 이제 갈지혁은 언제든 자유로운 몸이 될 수 있다. 그렇지만 실패하면 그대로 죽음을 면치 못한다.

잠시 멈칫했지만 갈지혁은 소로를 향해 발을 내디뎠다. 스무 발자국 정도를 걷자 그때부터 뱀들이 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 과연 사로라는 이름에 어울릴 정도로 셀 수도 없을 정도의 뱀들이 길을 메우고 있었다.

그 색도 각양각색이다. 흰색, 검은색, 붉은색……. 어떻게 본다면 그 화려한 색에 아름답다고 생각할 지도 모르지만 이들이 지닌 독을 생각하면 결코 그런 말이 나오지 않는다.

한 발자국 움직이는 것이 상당히 어렵다.

일전에 일악천이 말했던 홍사가 눈에 들어왔다. 저놈에게 물리면 일곱 발자국을 걷지 못하고 죽는다 했다.

지금은…… 버틸 수 있다.

갈지혁은 수라독공을 펼쳐 몸을 보호하면서 동시에 주변에 있는 뱀들을 물러나게 했다. 일악천에게 들은 바로는 안으로 들어갈수록 지독한 놈들이 있다고 했다.

예상대로 뱀들도 물론이거니와 벌들도 갈지혁의 주변에 다가오지 않았다. 태연해 보이지만 속은 이미 바짝 타버렸다.

얼굴을 가리고 있는 앞머리도 땀 때문에 젖기 시작했다.

‘망설이면 죽어. 약해 보이면 달려든다.’

동물은 자기보다 약해 보이는 것이 영역을 침범하면 달려들기 마련이다. 강하게 나가거나 부드럽게 포용해야 한다. 당황이라도 한다면 기회를 엿보고 달려들려고 한다.

뱀이 스르륵 발등 위를 타고 지나간다. 소름이 오싹 돋지만 몸은 부드럽게 이완시켰다. 땅 아래 지네들도 슬쩍슬쩍 피해 가면서 갈지혁은 계속해서 걸었다.

땅도 독기에 너무 오래 노출된 탓이지 걸을 때마다 머리를 어지럽게 할 정도의 독을 뿜어댔다. 이곳은 모두 독이다. 나무도, 공기도, 땅까지도. 여러 가지 독이 중첩되었다. 합성독(合成毒)이다. 여러 가지가 섞인 탓에 당하면 해독하기가 극히 까다롭다.

대자연 자체가 독이 된 것은 갈지혁도 처음 본다. 사로가 왜 죽음의 길인지 이해가 간다. 예전의 갈지혁이었다면 이곳에 도착하는 순간 호흡도 고르지 못하고 죽었을 것이다. 일악천의 가르침 덕분에 독기가 가득한 이런 곳에서도 호흡이 가능하고, 또한 내성도 생겼기에 버틸 수 있는 거다.

땅까지 녹색 빛을 띨 정도로 중독되어 버린 곳이다.

터벅터벅.

어깨에 매달려 있는 사황은 연신 고개를 움직였다. 지독한 독기도 사황을 움츠려들게 하지 못했다. 긴 혀를 연신 흔들며 사황은 혹 있을지 모르는 위험에 대비하는 듯했다.

일악천은 가지 못한다 했다. 사로를 걷기엔 아직 다소 이르다 했다. 지금 갈지혁은 목숨을 걸었다. 수라독공을 익히지 못했다면 지금쯤 뱀들의 표적이 되었을 것이다. 수라독공은 생명이 있는 생물들의 몸을 움츠러들게 하는 효과가 있다. 그만한 독기에 몸을 움츠리지 않을 동물은 몇 없다.

점점 다리 위로 지나가는 독사와 독충들의 숫자가 많아졌다. 이제는 서서히 걷기도 힘들어지기 시작했다. 천천히 다리를 들어 올리며 한 발을 내딛지만 그 움직임이 사뭇 조심스럽다. 다리를 들어 올릴 때, 내릴 때마다 수명이 일 년씩 줄어드는 기분이다.

생명의 위협을 느끼면 바로 공격해 올 독물들이 갈지혁의 주변을 아예 에워쌌다.

마음 같아서는 당장이라도 돌아가고 싶다. 그렇지만 갈지혁은 계속해서 걸었다.

일악천은 죽게 하고 싶지 않았다.

밖이었다면 그리 쉽게 구했을 대황을 구하기 위해 갈지혁은 사로를 걷고 있다.

이 길을 걷기 위해 일악천에게 무공을 배웠다.

붉은 몸에 검은 반점이 가득한 뱀이 양다리 사이를 연신 꿈틀거리면서 지나다녔다. 이놈은 아까부터 기회를 노리고 있다. 뭔가 판단을 하는 듯하다. 판단이 내려진다면…… 물러나거나 물기 위해 달려들 게다.

죽이자니 주변의 다른 놈들을 자극할 위험이 있어 지금은 참고 있지만 결국 결단을 내려야 한다.

꿈틀거리는 뱀들, 다리는 이미 뱀들 사이를 파고들었다. 종종 지네 같은 벌레들도 모습을 드러냈다. 몸을 타고 기어 다녀도 갈지혁은 아무런 반응도 하지 않았다. 그런 것은 사황이 처리해 줬다.

갈지혁의 몸에 기어오르는 독충들은 사황이 이빨을 들이밀었다. 그 덕분에 갈지혁은 최소의 움직임으로 길을 걸을 수 있었다. 무거워지는 다리만큼 긴장감도 더해간다.

‘조금만 더…….’

일악천에게 들었던 사로의 길이. 그가 판단하건대 이제 얼마 남지 않았다. 문제는 서서히 따라붙기 시작한 뱀 몇 마리다. 그놈들은 이제는 거의 이빨을 들이밀다시피 해서 뒤를 쫓고 있다. 어떤 놈은 다리를 기어오르기도 한다. 계속해서 신경이 쓰인다. 갑작스럽게 물려고 달려들면 그때는 무조건 베어야 한다.

바짝 긴장한 채로 뱀들의 행보를 보던 갈지혁은 불어오는 바람에 살짝 고개를 들었다. 사로의 끝이 눈에 들어왔다.

‘저기! 저기까지만 가면 성공이다!’

거리는 오 장 정도. 마음만 먹고 도약하면 단숨에 갈 수도 있는 거리다. 그렇지만 지금 이곳에서 도약을 하면 바로 뱀들의 표적이 된다. 힘들지만 걸어야 한다.

갈지혁의 손이 슬그머니 아래로 향했다.

검을 사용하는 것이 더 나을지도 모른다. 하지만…….

‘독이다.’

뱀들도 이제 결단을 내릴 것이다. 하지만 이미 답은 내려졌을 게다. 놈들은 분명히 달려든다. 검을 사용해 베려고도 생각해 봤지만 역시나 아니다. 검으로 날아드는 뱀들을 모두 베어 낼 자신이 없다.

그렇다면 독이다. 독사들에게 얼마나 먹힐지는 모른다. 그래도 마지막으로 목숨을 걸 것은 역시 독뿐이다.

‘난 독인이야. 독을 써야 돼. 검으로는 절대 못 이겨.’

손가락에는 다섯 개의 나무토막이 기이한 형태로 고정되어 있다. 독단을 발사하기 위해 갈지혁이 만든 장치다. 양손에 걸려 있으니 사용할 수 있는 수는 정확하게 열 번.

뱀에게 일일이 독장을 휘두를 수도, 결을 이용할 수도 없다. 가장 빠르게 공격할 수 있는 것은 역시 손에 걸려 있는 독단이다.

손가락을 꿈틀거리던 갈지혁이 마침내 움직였다.

수라독공의 기운이 갑작스럽게 강하게 터져 나왔다. 그와 동시에 갈지혁의 몸이 공중으로 솟구쳤다.

치익!

몇 명의 독사들이 고개를 내밀며 갈지혁을 노렸다.

‘지금!’

손가락이 꿈틀거렸다. 독단들이 터져 나가면서 그대로 뱀들의 몸에 적중했다. 동시에 주변으로 암기들이 쏟아져 나갔다.

퍼퍼퍽!

뱀들의 몸이 사방으로 터져 나갔다. 개중에서는 아예 몸이 산산조각이 나는 놈도 있었다. 더불어 퍼지는 독무로 인해 뱀들이 사방으로 나누어졌다. 갈지혁의 다리가 땅에 닿았다.

그 순간,

“카악!”

갑작스러운 소리와 함께 어깨에 있던 사황이 뒤를 향해 날아올랐다. 갈지혁은 사황의 입에 물린 뱀을 봤다. 나무에 매달려 있던 놈인 모양이다. 뒤늦게 날아들어 갈지혁의 독단과 암기를 피해 낸 놈이다.

그 뱀은 단숨에 숨이 끊어졌는지 사황의 입에 대롱대롱 물려 있었다.

갈지혁은 숨을 몰아쉬었다. 공중에서 등을 잡혔다. 잘못했으면 위험했을지도 모르는 상황인데 사황이 목숨을 구해 줬다.

“고맙다.”

갈지혁은 사황을 쓰다듬었다. 사황은 죽어 버린 뱀을 땅에 놓고는 다시금 갈지혁의 어깨로 올라갔다.

죽어 버린 뱀을 바라보던 갈지혁은 사황을 바라봤다.

몸집은 작지만 다시금 그 위력에 놀라 버리고 말았다. 물린 주변부터 해서 뱀이 천천히 녹아내리고 있다. 엄청난 독을 지니고 있는 것이다. 인간이었다고 해도 물린다면 뼈까지 모두 녹아내릴 게다.

사황이 듬직해 보였다. 어떻게 본다면 생명의 은인이 아닌가.

녹아내린 뱀을 바라보던 갈지혁은 천천히 고개를 들어 올렸다. 공기부터가 다르고 주변의 나무들도 싱싱하다. 그는 크게 숨을 쉬었다. 이제야 실감이 나기 시작한 것이다.

갈지혁은 사로를 건넜다. 독인이 아니고서는 불가능하다는 그 길을 본인의 재능과 최고의 조력자의 도움으로.

갈지혁은 옷매무새를 바로 했다. 이 근처에 사람들이 살지는 않는다. 비록 사로의 밖이라고는 해도 주변에 독기가 흘러 웬만한 사람은 이 근방에서 살기 부담스럽다.

그렇지만 독황독립문의 구역이라는 건 변하지 않는다. 혹여나 갈지혁을 아는 자를 만나게 될지도 모른다. 그렇다면 반드시 죽여야 한다.

갈지혁이 사독문을 나왔다는 것을 독황독립문에서 알아서는 안 된다. 아는 자는 물론이거니와 그 누구도 만나지 않는 것이 좋다. 괜히 손에 피를 묻히고 싶지는 않다.

대황을 구하려면 근처 마을까지 가야 한다. 가장 가까운 마을이 삼십 리 길이다. 지금 움직인다 해도 밤이나 돼야지 가능할 게다. 이미 서서히 해가 서산으로 지고 있다.

가장 가까운 마을에 가면 대황이야 있겠지만…… 과연 그들과 아무런 마찰도 없이 받아 올 수 있을지는 모르겠다.

가장 가까운 곳에 사는 부족이 바로 연족(淵族)이기 때문이다. 그들은 강을 끼고 생활하는 남만의 부족 중 하나다. 강을 지배하는 부족답게 상당히 호전적이고 사납다. 그들에게 중원인인 갈지혁이 무엇을 부탁하냔 말이다.

그리고 과연 연족이 그런 갈지혁의 부탁을 들어줄지도 의문이다.

다행인 것은 연족이 독황독립문과는 전혀 연이 없다는 것인데…….

그래도 연족이 있는 곳을 지나면 그 후부터는 백 리 이상의 길을 걸어야 한다. 그렇게 긴 시간을 소모하면 기껏 대황을 구해간다고 해도 일악천의 숨이 끊어질지도 모른다.

반드시 연족을 설득해서 대황을 구해야 한다.

갈지혁의 다리가 땅을 박차기 시작했다.

중원에는 수많은 경공들이 있다. 갈지혁이 지금 펼치는 경공이 독황독립문에서 배운 독황군림계(毒皇君臨繼)다.


 # 15


15화

독을 쓰는데 중요한 것 중 하나가 바로 경공이다. 독인들은 아무래도 검을 쓰는 무인과의 싸움에서는 거리를 벌려야 한다. 독을 쓰기 전에 상대가 달라붙으면 그만큼 당혹스러운 것도 없다.

채 독을 쓰기도 전에 죽을지도 모른다. 그랬기에 독문에서 가장 중시하는 것 중 하나가 바로 경공인 것이다. 그리고 남만의 최고 독문인 독황독립문답게 독황군림계라는 경공은 가히 천하일절이었다.

하늘을 향해 솟아오른 갈지혁의 몸이 바람처럼 주변의 풍경에 스미며 사라졌다.

그의 몸은 무섭게 앞으로 쏘아지며 달리고 있었다. 사황은 그 속도를 감당할 수 없는지 소매 속에 들어가 팔에 대롱대롱 매달려 있었다. 갈지혁은 다리를 더욱 급하게 움직였다. 일악천의 목숨이 경각에 달렸다는 사실이 그를 급하게 만들었다.

얼마나 달렸는지 모르겠지만 갈지혁은 자신이 낼 수 있는 최고의 속력으로 연족이 머무는 곳에 도착했다.

백여 채 정도에 달하는 집들이 모여 있는 이곳은 이 근방을 지배하는 부족이다. 물론 무공을 모르는 자들이기에 갈지혁에게는 우스운 상대다. 그렇지만 이곳에서 살수를 펼치면서 대황을 가져갈 수도 없는 노릇이다.

비록 독황독립문과 관계는 없지만 하나의 부족이 단 하루 만에 독에 의해 멸문당한다면 당연히 눈이 가기 마련이다. 잘못하면 뒷덜미를 잡힐지도 모른다. 최대한 조용히 해결하기 위해 갈지혁은 걸어서 연족의 부락에 들어섰다.

갈지혁은 연족의 부락의 정중앙에 있는 조각으로 된 상 앞에 자리를 잡고 가부좌를 틀었다.

하얀 피부의 중원인. 밤이라고는 하지만 평생을 함께 한 자들이다. 이방인의 등장에 하나둘씩 문이 열리며 급기야는 몇십 명에 달하는 연족의 사내들이 나타났다. 그들은 손에 창을 들고 갈지혁의 주변을 둥그렇게 포위했다.

갈지혁은 눈을 감은 채로 아무런 행동도 취하지 않았다.

연족의 사내들의 외침이 계속해서 귀를 간지럽게 했다. 남만의 말과 중원의 말은 다르다. 하지만 어머니가 남만인인 탓에 갈지혁은 두 곳의 말 모두를 알고 있다.

연족의 사내들이 잠잠해진 것은 덩치가 커다란 사내가 나타난 다음이다.

남만에 있는 대부분의 부족이 그렇지만 특히 한 지방을 잡고 있는 연족의 족장은 가장 강한 사내다. 그가 나타나자 사내들은 창대로 땅을 두드리면서 환호성을 내질렀다.

창대가 연신 땅을 울렸다.

연족의 족장이 나타나자 갈지혁은 자리에서 일어났다. 키는 자신보다 무려 머리 하나는 컸고 덩치도 곰을 연상케 할 정도로 거대했다. 하지만 갈지혁은 전혀 위축되지 않고 그에게 다가갔다.

갈지혁과 마주한 연족의 족장이 말했다.

“이방인은 환영하지 않는다.”

“당신이 족장이오?”

유창한 남만어에 연족의 족장은 놀란 듯했다. 어렸을 때부터 남만에서 살았던 갈지혁은 중원보다 남만어에 능통했다. 그것을 모르는 족장으로서는 다소 놀라는 것은 당연했다. 적어도 갈지혁은 중원인처럼 흰 피부를 가졌으니까.

“부탁이 있어서 왔소. 결코 악한 감정이 있어서가 아니니 내 부탁을 들어주시오.”

“부탁? 내가 왜 너의 부탁을 들어 줘야 하나.”

예상은 했지만 역시나 쉽게 무엇인가를 주려고 하지 않았다. 갈지혁이 어떻게 말을 해야 하나 고민하고 있을 때 연족의 족장은 자신의 커다란 주먹을 어루만지며 말했다.

“냉큼 꺼지지 않으면 박살을 내주지. 네놈 같은 흰 피부를 가진 놈들만 보면 역겹다.”

자신이 있다는 말투다. 갈지혁 또한 작은 키는 아니었지만 무식하다고 해도 될 정도로 거대한 연족의 족장과 마주하니 상당히 왜소해 보였다.

“대황이라는 약재가 있소. 그것을 얻으러 온 거요. 부탁이니 넘겨주시오.”

“부탁을 할 거면 대가가 있어야지. 내가 너에게 대황을 준다면 넌 나에게 무엇을 줄 거냐?”

갈지혁은 고개를 흔들었다. 지금 그가 가지고 있는 것이 무엇이 있겠는가.

허리에 차고 있는 검이 교환의 조건이 될 수도 없을 거다. 그렇다면 가지고 있는 독단 몇 개가 그의 전부다.

“아무것도 없다? 그럼 아무것도 못 준다.”

갈지혁의 머리카락으로 가려진 눈동자가 녹색 빛을 띄기 시작했다. 수라독공을 천천히 일으키고 있는 탓이다. 조용히 끝내려고 했지만 그게 안 된다면 무력을 쓸 수밖에 없다. 차라리 죽여야 한다면 압도적인 무력을 보여 줘야 한다. 한 명, 이 앞에 있는 연족의 족장만 무서울 정도의 무위로 죽인다면 다른 자들도 함부로 움직이지 못한다.

일악천의 목숨이 걸려 있다. 시간을 끌 거면 죽여 버린다.

갈지혁의 주먹이 꽉 쥐어졌다. 그리고 그런 갈지혁의 변화를 알아차렸는지 연족 족장의 얼굴이 새파랗게 변했다. 갈지혁의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기운에 놀라 버린 것이다.

“마지막이야. 내놔. 안 내놓으면 뼈까지 녹여 주지.”

공손했던 갈지혁의 말투도 변했다. 녹색 눈과 더불어 터져 나오는 살기에 놀라 버렸던 연족의 족장은 갈지혁의 말에 아무런 대꾸도 하지 못했다. 갈지혁이 슬며시 소매를 흔들었다.

“캬악!”

사황이 소매에서 튀어나오며 연족 족장의 목덜미에 자신의 이빨을 가져다댔다. 그 움직임이 너무나 빨랐기에 연족 족장은 목에 닿는 이빨을 느끼고서야 상황을 알아차렸다. 그의 얼굴이 파리하게 변해 버렸다.

“죽고 싶나?”

“아, 아니…….”

연족의 족장은 떠듬거리며 말했다. 갈지혁은 차갑게 말했다.

“그럼 대황을 가져와.”

“대, 대황을 가져와라!”

연족 족장의 외침에 뒤쪽에 있던 사내 하나가 어딘 가로 사라졌다가 이내 나타났다. 그의 손에는 한 가지 약재가 들려 있었다. 갈지혁은 손을 내밀었다.

“내놔.”

머뭇거리는 사내의 행동에 갈지혁이 소리를 질렀다.

“내놔!”

“힉!”

사내는 기겁하면서 급히 약재를 주고는 뒤로 물러섰다. 소매 속에서 뻗어져 나온 사황을 보고 오금이 저린 모양이다. 갈지혁은 대황을 살펴보다가 소매를 잡아당겼다. 사황이 다시금 소매 안으로 들어갔다.

“쫓을 생각은 하지 마. 그때는 진짜 죽여 버릴 테니까.”

말을 마친 갈지혁은 연족 부락을 경공을 펼치면서 달려 나갔다.

그의 발걸음은 상당히 급했다. 뒤에서 소란스러운 목소리가 들리긴 했지만 상관하지 않았다. 그들이 쫓아온다고 해서 잡힐 갈지혁도 아니다. 그들은 아무런 위협거리도 되지 않는다. 독황독립문에게 꼬리만 잡히지 않으면 아무런 문제도 없다.

최상급은 아니지만 나름대로 상급의 대황이다. 이 정도면 약을 만들어 낼 수 있다.

물론 일악천이 버텨야 하겠지만 그라면 할 수 있을 게다.

갈지혁은 다시금 사로를 향해 달리기 시작했다. 한 번 건너니 나름대로 자신감이 생겼다. 그렇지만 긴장되는 것은 변하지 않는다.

조금만 방심하면 사로의 뱀들의 먹이가 될 테니까. 그렇지만 왠지 모르게 든든하다. 어깨에 매달려 있는 사황 덕분이다. 이 녀석이라면 어떠한 상황에서라도 자신을 구해 줄 것만 같다. 인간도 아닌 뱀에게 이런 기분을 느끼게 될 줄은 몰랐다. 하지만 사황은 갈지혁에게 어느덧 둘도 없는 동료가 되어 버렸다.

* * *

갈지혁은 약재를 조합했다. 마지막으로 대황을 다섯 푼 넣는 걸로 마무리한 갈지혁은 그것을 일악천에게 먹였다. 약재를 먹인 후 반 각 정도가 지나자 일악천의 호흡이 점점 고르게 변하기 시작했다.

갈지혁이 천천히 침상 옆에 주저앉았다.

“후…….”

상당히 피곤하다. 사로를 왕복한 게 가장 큰 성과다. 성공할 보장은 없었지만 지금 갈지혁은 살아서 이곳에 있다. 이제야 살았다는 생각이 머리를 가득 메웠다. 다리의 힘이 쭉 풀려서 더 이상 버티기도 힘들다.

얼마의 시간이 지났을까. 기진맥진한 몸으로 쉬고 있던 갈지혁은 일악천의 거친 숨소리가 들었다. 갈지혁은 자리에서 일어났다.

일악천이 실눈을 뜬 채로 허공을 응시하고 있었다.

“괜찮으십니까?”

“……그래. 내가 어떻게 된 거지.”

“풍토병에 걸리셨습니다. 아직 다 낫지 않으셨으니 한 보름 정도 요양하셔야 할 것 같습니다.”

“대황은 어디서 났느냐?”

일악천은 보지도 않고 말했다. 그 또한 이곳에서 대황이 자라지 않는다는 것 정도는 알고 있다.

“밖에 나갔다 왔습니다.”

“사로를…… 걸었느냐?”

“예.”

일악천은 아무런 말도 하지 않았다. 사로를 걸었다는 의미가 어떠한 건지 일악천은 잘 안다. 그가 보기에 갈지혁은 아직 사로를 걸을 수준이 아니었다. 잘못 알았던 것일까.

“네 나이가 몇이냐.”

“스물셋입니다.”

“스물셋이라…….”

상상도 못할 경지다. 스물셋밖에 되지 않은 놈이 사로를 걸었다는 것은 믿어지지 않는다. 뛰어난 인재라고는 생각했지만 겨우 스물셋이다. 그때의 일악천은 지금 갈지혁의 수준에 미치지 못했다.

“사황 덕분입니다. 없었다면 죽었을지도 모릅니다.”

“덕분에 살았군. 고맙다.”

몸이 상당히 엉망이 되어 버렸다고는 생각했지만 풍토병에 걸려 쓰러질 정도로 약해진 줄은 몰랐다. 일수만독이라고 불리던 자신이 풍토병을 견디지 못하고 죽을 뻔했다.

“건널 만하더냐.”

사로에 대해서 묻는 것일 게다. 갈지혁은 쓴웃음을 지어 보였다. 운이 좋았다 뿐이지 다시 건너면 반드시 성공할 수 있을 거라고 보장할 수 없다.

“아직은 무리입니다.”

“누군가 널 알아본 자는 없느냐?”

“대황을 구하기 위해 연족의 부족에 간 게 전부입니다. 그 외에는 아무도 만나지 않았습니다.”

“아마 네 움직임은 독황독립문에 걸렸을 게다.”

“하지만 아무런 것도…….”

갈지혁은 느끼지 못했다. 누군가가 감시하는 눈빛을 느끼지 못했다. 그렇지만 일악천은 고개를 흔들었다.

“지대익은 영리한 놈이야. 놈은 날 알지. 사독문을 나가지 않을 거라는 것을 알고 있으니 너를 노릴 거다. 지대익은 네가 언젠가 사로를 나갈 거라고 생각하고 있다.”

“단화초를 노리는 겁니까?”

“그래. 네가 무림에 나간다면 그들은 비밀리에 너를 감시할 게다.”

예전 지대익이 이곳에 왔을 때부터 일악천이 생각했던 것이다. 지대익은 결코 단화초를 포기하지 않는다. 그렇지만 일악천이 입을 닫을 거라는 것을 그가 모를 리가 없다. 그러면 답은 하나다.

갈지혁을 노릴 것이다. 단화초가 있는 위치를 알지도 모른다고 생각할 테니까.

몸이 상당히 좋지 않다. 이 상태라면 몇 년을 버틸 지도 자신할 수 없다.

어서 갈지혁에게 자신이 가르쳐 줄 수 있는 모든 것을 가르쳐야 한다.

“가서 할 일을 하거라. 내 몸은 알아서 할 테니.”

갈지혁은 자리에서 일어났다.

수많은 생각을 하게 된 날이다. 무공이 강해졌다고는 느꼈지만 예전의 자신과는 비교도 안 될 정도다. 연족 족장의 놀란 표정이 아직도 눈앞에 어른거린다.

비록 무공을 모른다 하지만 남만의 험한 환경을 이겨 내며 자라난 용사다.

예전이었다면 이길지언정 적지 않은 상처를 입었을 게다.

갈지혁은 집 밖으로 걸어 나와 자신의 손을 바라봤다. 완전히 돌처럼 딱딱하게 변해 버렸다. 독을 너무 접해 손톱의 색도 변색되어 버렸다. 그렇지만 후회는 없다.

‘난…… 강해졌다.’

그거 하나면 족하다.

독황독립문의 문주인 지대익은 자신의 손주와 함께 자리를 하고 있었다.

지대익의 아들은 채 마흔도 되지 못하고 죽었다. 그리고 그가 유일하게 남긴 자식이 바로 이 자리에 있는 손주다.

외관도 수려하고 재능도 있다. 이대로라면 독황독립문을 이어받는데 전혀 부족함이 없다.

야망도 있어 독황독립문을 진보시킬 수 있는 인물이다. 둘은 가벼이 차를 즐기며 한가로운 오후를 보내고 있었다.

막 찻잔에서 입을 뗀 지대익이 물었다.

“무공의 진전은 잘되어 가느냐?”

“물론입니다.”

말을 마친 사내는 환하게 웃었다. 그 누가 봐도 호감이 갈 정도의 사내다.

남만인인데도 불구하고 강해 보인다기보다는 오히려 부드러운 느낌을 강하게 풍긴다. 피부색만 아니라면 중원인이라고 해도 믿을 것만 같다.

지대익은 손주를 볼 때마다 절로 웃음이 나왔다. 그는 독황독립문의 미래다.

그때였다.

“문주님.”

익숙한 목소리와 함께 누군가가 방 안에 바람처럼 나타났다. 그의 갑작스러운 등장에도 불구하고 둘은 놀란 기색 없이 고개를 돌렸다.

“무슨 일이냐.”

부드러운 목소리를 들은 사내는 고개를 조아렸다. 조심스럽게 사내가 입을 열었다.

“사로에 사람의 흔적이 있습니다.”

“……사로에?”

“예. 어제 저녁으로 추정되고 손가락만 한 암기들이 터져 나와 뱀들의 일부를 죽였습니다.”

“안으로 들어간 것은 아닐 테고 그렇다면…….”

“안에서 나온 게 분명합니다. 다행인 것은 어찌 된 것인지 사독문을 감시하는 자의 말로는 둘 모두 아직 그곳에 있다는 겁니다.”

“흠!”

지대익은 짧은 콧소리를 냈다. 이미 예상하고 있었던 바이기에 크게 놀라지 않았다. 문제는 자신이 생각했던 것보다 너무 빠르다는 거다.

“일악천의 흔적이냐?”

“아닙니다. 일악천의 것이라고 보기에는 다소 엉성합니다.”

한숨이 새어 나온다. 만약 지금 갈지혁이 그대로 도망을 쳤다면 상당히 일이 귀찮아졌을 것이다. 지대익은 다시금 차를 입술에 가져다 댔다.

사로를 걷는 게 너무 빠르기에 혹시나 했을 뿐이다.

“그놈 예상보다 뛰어난 놈이로군.”

“놈은 독황독립문에 있을 때도 기재로 손꼽혔습니다. 그런 놈이 일수만독을 만났으니 강해지는 것은 당연하지요.”

“좋아. 이제부터 사로의 감시를 두껍게 하거라. 언제 그놈이 뛰쳐나갈지 모르니까 말이야.”

지대익의 명을 들은 사내는 가볍게 읍을 하고는 나타났을 때처럼 은밀하게 사라졌다. 그가 사라진 후 이야기를 듣고만 있던 지대익의 손자가 말문을 텄다.

“갈지혁이 아직도 살아 있습니까?”

“흠, 그 녀석을 아느냐?”

“물론이지요.”

말을 하면서 손자가 산뜻하게 미소를 지었다.


 # 16


16화

자랑은 아니지만 그에 대해서 가장 잘 아는 게 누구냐고 묻는다면 자신이라고 말할 수도 있다.

“여전하군요. 그 끈질긴 생명력은.”

“네가 신경 쓸 놈은 아니다. 그놈은 어차피 이용해 먹을 놈에 불과하니까.”

“알고 있습니다. 어차피 신경도 쓰지 않던 놈입니다.”

말은 그렇게 하지만 눈이 순간 날카로운 빛을 토해 냈다가 사라졌다.

지대익이 물었다.

“그런데 그놈을 어떻게 아느냐?”

“친구입니다. 아니, 친구였죠.”

“허허. 지독한 악연(惡緣)이로구나.”

지독한 악연이라는 말에 사내가 빙그레 미소를 지었다.

“그놈은 제가 죽일 겁니다. 할아버님.”

“네가 원한다면 그리해야지.”

그는 찻잔을 들어 올렸다. 그의 머리에 갈지혁의 얼굴이 언뜻 스쳐 지나갔다.

절로 웃음이 배어 나온다.

‘조용히 있지 그랬어. 그럼 얼마는 더 살았을 텐데. 꼴사납게 발버둥치는 꼴은 여전하군. 이번엔…… 숨통을 끊어 주지.’

지대익의 손자이자 독황독립문의 최고 기재인 그의 이름은 지운경(支雲勁).

사람 좋아 보이는 외모, 그렇지만 그 속은 악귀와도 같다.

그가 바로 갈지혁의 얼굴에 검상을 만들어 낸 장본인이다.

갈지혁의 앞에 하얀 달이 모습을 드러냈다.

둥그런 달이 밝기도 참 밝다. 이처럼 조용히 밝은 달을 보고 있으면 다른 세상에 온 것만 같은 착각에 빠지곤 한다. 달은 세상을 비춘다. 달은 어디서나 볼 수가 있다. 그 달을 통해 갈지혁은 다른 사람을 본다.

‘어머니…….’

갈지혁의 어머니는 남만인이다. 그녀는 갈지혁의 친어미가 아니다. 갈지혁은 아버지를 모른다. 그는 남만에 갑작스럽게 나타났고, 또 갑작스럽게 사라졌다. 갈지혁은 그와 함께 나타났다. 그때 나이가 세 살.

지금의 어머니와 사랑을 나누던 아버지가 갈지혁을 놔두고 사라졌고, 그녀가 갈지혁을 거뒀다. 친자식도 아닌데도 불구하고 그녀가 쏟는 정성은 이루 말할 수 없었다. 중원인의 자식을 키운다는 이유로 갈지혁의 어머니는 주변에서 핍박을 받기 시작했다.

독황독립문과 중원과의 싸움 탓에 이미 그들의 눈에 중원인은 증오의 대상이었다.

그녀는 참 많이도 핍박을 받으면서도 끝끝내 이곳을 떠나지 않았다. 어릴 적에는 그 탓에 어머니가 미웠다. 이곳을 떠난다면 이 같은 괴롭힘을 당하지 않을 거라고 생각하면서. 하지만 차츰 나이를 먹어가며 갈지혁은 어머니의 고마움을 알았다.

자신만 버렸다면…… 눈 딱 감고 자신을 버렸다면 지금의 그녀는 새로운 가정을 만들고 행복하게 살 수 있었을 것이다. 어차피 친자식도 아니었기에 그것을 욕할 사람은 아무도 없다.

남만의 끈적끈적한 바람이 얼굴을 감쌌다.

길어서 얼굴을 덮은 머리카락도 덩달아 흔들렸다. 그때 나무 아래 앉아 하늘을 바라보던 갈지혁의 뒤에 누군가가 나타났다.

“무엇하고 있느냐?”

“달을 보고 있습니다.”

“어머니라도 생각하고 있는 게로군.”

“어떻게…….”

“자면서 그토록 중얼거리니 모를 리가 있느냐! 네놈 탓에 자다가 깨는 것이 한 두 번이 아니다!”

말을 마친 일악천은 미소를 지어 보였다.

일악천이 쓰러졌던 이후에도 그의 가르침은 계속됐다.

반복되는 하루하루가 계속해서 쌓여만 갔다. 건기와 우기가 지나며 남만은 크게 요동쳤다. 사독문 안에서의 하루는 언제나와 같다. 지루하다고 볼 수도 있지만 그 하루하루를 우습게 볼 수 없다.

갈지혁의 몸은 나날이 단단해져만 갔다. 만독불침지체가 되는 날도 멀지 않았다. 이대로만 간다면 그 어떠한 독도 갈지혁에게는 해가 될 수 없을 정도다.

그렇지만 일악천의 가르침은 그럴수록 혹독해져만 갔다. 이제 편해지겠거니 하면 새로운 것을 가지고 나와 그를 괴롭혔다. 그렇지만 갈지혁은 단 한 번도 불만을 말하지 않았다. 그만큼 자신이 강해짐을 느끼는 탓이다.

갈지혁은 일악천의 말에 어색한 미소를 슬쩍 지어 보였다. 갈지혁의 옆에 앉으며 일악천이 물었다.

“어머니는 건강하시냐?”

“제가 이곳에 들어오기 전까지는 건강하셨습니다.”

사독문에 들어오기 전이라면 이미 육 년을 훌쩍 넘었다. 육 년이라면 생사를 알 수 없을 정도로 긴 시간이다. 하지만 갈지혁은 자신했다.

“독왕이 된 이후에 찾아뵙겠다고 했습니다. 그러니 살아계실 겁니다.”

“허허. 어머니가 장수하시겠구나. 어찌 보면 영영 사셔야 할지도 모르겠고 말이야.”

갈지혁이 독왕이 될 수나 있을지도 모르겠다는 말이다. 그럼에도 불구하고 갈지혁은 싫은 내색하나 하지 않았다. 일악천의 말이 결코 자신을 깎아 내리기 위함이 아님을 아는 탓이다. 일악천 또한 달을 바라보면서 침묵에 잠겼다.

갈지혁보다 더하면 더했지 못하지 않았을 사연을 지닌 그다.

“어머니는…… 바보 같은 분이셨습니다. 저만 버렸다면 행복하셨을 텐데도 불구하고 절 거두셨죠. 친어머니도 아닌 분이 말입니다.”

“큭큭, 친어머니라고 해도 자식을 버리는 세상이다. 넌 복 받은 게다. 그만한 사람을 만나는 것은 쉽지 않지.”

“압니다. 그래서 돌아가려는 겁니다. 다시는 모멸과 멸시를 받지 않으시도록 독왕이 되어서 말입니다.”

갈지혁의 어렸을 때의 생활이 어땠을지 눈을 감아도 훤하다.

중원인에게 일수만독 일악천이라는 이름이 이가 갈리는 것처럼 독황독립문도 마찬가지다. 그들 또한 중원하면 이가 갈리는 자들이다. 그런 중원인의 자식이 있으니 당연스럽게 갖은 괴롭힘으로 갈지혁을 힘들게 했을 게다.

어머니가 없었다면 아마도 옛날에 도망쳤을 게 분명하다.

“독에 눈이 갔습니다. 강해진다면 그 누구도 무시 못 할 거라고 생각했죠.

그래서 죽어라 노력했고 독황독립문의 최고의 기재라는 소리까지 듣게 되었습니다. 헌데…….”

“헌데?”

말을 하던 갈지혁의 눈동자가 녹색으로 물들었다. 분노와 괴로움이 뒤섞인 애매한 감정이다. 그의 몸에서 은연중에 살기가 터져 나왔다.

“파문되어 버렸습니다. 금지된 독에 손을 댔다는 이유로. 처음엔 중원인이라서 그런 것이라고 생각했지만…… 아마도 다른 이유가 있을 겁니다.”

금지된 독에 손을 댔다는 것은 파문의 조건이 될 수 없다. 비록 큰 죄라고는 하지만 그것 가지고 기재인 갈지혁을 파문하지는 않았을 게다. 그렇기에 중원인이라서 라고 생각했지만 그것도 아닌 듯하다.

육 년이 넘는 시간 동안 갈지혁은 많은 것을 배웠고, 많은 것을 생각했다.

“다른 이유라…… 예상이라도 가는 게 있나보구나.”

“예. 사독문에 들어온 후 한 가지를 깨달았습니다.”

“듣고 싶은데 물어도 되겠느냐?”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

“친구가 있었습니다. 지운경이라고 하는 자였지요.”

“지운경이라면 혹시…….”

“맞습니다. 현 독황독립문 문주인 지대익의 손자입니다.”

지대익과 관련 된 말이 나오자 일악천은 절로 인상을 찡그렸다. 이제는 지대익이라는 이름만 들어도 자다가 벌떡 일어날 정도다. 죽여 버리고 싶지만…… 그럴 수 없기에 더욱 괴롭다.

“저와 그는 독황독립문 최고의 기재로 불렸습니다. 그리고 독황독립문의 문주는 피로 이어지는 것이 아니라 실력으로 인해 정해집니다.”

“문주가 되기 위해 널 파문시킨 것이군. 지대익의 손자라면 능히 그럴 힘이 있지.”

지대익의 수하 세력을 이용해 갈지혁을 파문시키도록 동조한 것이리라. 다른 자라면 몰라도 지대익의 직계 손이라면 그만한 힘이 있다. 더군다나 일악천이 알기에 지대익은 그의 손자인 지운경을 무척이나 신뢰한다고 알고 있다.

비록 사독문에 갇혀 있지만 아무것도 모르는 것은 아니다.

“이 얼굴을 가르는 검상을 만든 것도 그입니다. 지운경은 제가 파문당하는 날 제 거처로 찾아왔습니다. 반갑게 맞아들였는데 안으로 들어온 그는 어머니가 보는 앞에서 제 얼굴을 벴습니다.”

그 날의 일을 생각하니 다시금 피가 솟구친다. 어머니는 놀라 비명을 질렀고 지운경은 그런 그녀를 향해 다가갔다. 그때 갈지혁이 일장을 내리쳐 지운경을 밀쳐 내지 않았다면 내친김에 어머니까지 벴을 지도 모른다.

그때 지운경은 피를 뱉어 내고는 잔인한 미소를 지었다. 평생 사독문에서 쉬게 될 거라는 그의 말과 함께 독황독립문의 율법을 관리하는 자들이 들이닥쳤다. 반항도 하지 못한 채로 갈지혁은 그들에게 잡혔고, 지금 이곳에 있게 된 것이다.

이야기를 듣는 일악천은 지그시 눈을 감은 채였다.

비슷한 부분이 많다고 생각했지만 이 정도면 지독한 악연이다.

‘업보(業報)로다, 업(業).’

결국 갈지혁이 사독문을 나간다면 지운경과도 싸워야 할 터다. 그것은 일악천과 지대익의 싸움 후 이어지는 후계들의 싸움이리라.

“친구라고 생각했는데 당했습니다. 지금 생각해 보니 처음부터 그는 저에게 좋은 의도로 접근하지 않은 것 같습니다.”

“후우…… 아무래도 널 나에게 보낸 것은 하늘의 운명인 듯하구나. 나와 지대익의 질긴 선을 끊기 위해 말이야.”

끝난 싸움이라고 생각했는데 아무래도 그렇지 않은 듯하다. 지대익과 자신의 싸움이 이어지기 시작했다. 머리가 아파 왔지만 이내 고개를 저었다.

어차피 해야 할 일이다. 이대로 지대익을 놔두었다가는 남만과 중원 모두가 흔들린다.

그리고 그런 지대익을 막을 수 있는 건 일악천뿐이다. 애초부터 지대익이 이만큼 크게 된 것은 일악천의 영향도 적지 않다. 뿌린 씨는 스스로 거둔다. 그렇지만 이곳 사독문을 나갈 수 없는 일악천으로서는 다른 방도가 없다.

모든 것은 갈지혁에게 달린 것이다. 그리고 그런 갈지혁에게 일악천은 자신의 모든 것을 주려고 한다.

“수라독공의 성취는 얼마나 되었느냐?”

“칠성에 이르렀습니다.”

“일 년 전에 육성이었거늘 꽤나 빠르구나.”

모든 무공이 그렇듯이 점점 익힐수록 오히려 진전 속도는 더뎌지기 마련이다. 왜 그러냐고 물을지도 모르지만 그만큼 그 무공의 숨겨진 의미를 알게 되는 탓이다. 수라독공의 진가가 드러나는 것은 팔성부터다. 팔성이 되면 독인을 넘어섰다고 봐도 될 정도의 경지에 오른 것이다.

아직은 독인에 조금 못 미치는 경지. 일악천은 이 날을 기다렸다.

“너에게 한 가지 하고 싶은 말이 있다.”

“……?”

“내가 만든 독이 하나 있다. 절대극독이지. 해독약은 물론 없다. 이곳에서는 해독약을 만들 수가 없거든. 그냥 먹는다면 필히 죽겠지만 한 가지와 섞는다면 어느 정도 독기가 죽게 된다. 그것을 먹고 나서 이겨 낸다면 네 몸의 피는 독 자체라고 봐도 될 정도로 변할 것이다. 독인의 경지에 오르는 것이지. 네가 원한다면 그 약을 주마. 하지만 죽을 지도 모른다. ……하겠느냐?”

일악천의 말은 파격적이었다.

엄청난 독을 갈지혁의 몸에 투여함으로서 그의 경지를 높이려는 것이다.

일악천이 이런 극단적인 조치를 취하는 것은 전부 이유가 있다. 지대익의 수상한 행보도 그렇거니와 일악천의 몸도 슬슬 망가지기 시작한 탓이다.

더 이상은 열정적으로 갈지혁을 가르쳐 줄 정도로 일악천의 몸은 건강하지 않다.

저번에 풍토병으로 쓰러진 이후 계속해서 몸의 한 구석에서 비명이 들려온다. 서둘러 갈지혁을 독인으로 만들어야 한다. 그렇기에 일악천은 손수 절대극독을 만든 것이다.

하지만 원하지 않는다면 주지 않을 생각이다. 예전이라면 모를까 지금 갈지혁에게 죽음을 줄지도 모르는 독을 강제로 먹일 생각은 없다.

정이 들어 버린 탓이다.

“원하지 않는다면 하지 마라. 네가 죽는 걸 보고 싶지는 않으니까.”

“……아뇨, 하겠습니다.”

“진정으로 원해서 하는 것이냐? 나를 생각해서 그런 것이라면 생각을 바꿔라.”

“아닙니다. 제가 원해서입니다.”

“그러냐. 알겠다. 내 그럼 준비하마. 내일 진시(辰時)에 보자.”

말을 마친 일악천은 자리에서 일어났다. 이곳에 더 있을 생각은 없다. 왠지 모르게 갈지혁을 죽음의 길로 몬 것 같은 마음도 인다. 그렇지만 일악천은 갈지혁을 안다. 아마도 그의 말은 진실일 게다. 일악천이 말해서 하는 것이 아니다. 갈지혁 스스로가 그만큼 독왕이 되기를 간절히 원하는 탓이다.

‘미안하다. 하지만 네가 걸어야 할 길이 독왕의 길이라면…… 어쩔 수가 없구나.’

일악천은 문을 닫고 집 안으로 들어갔다.

진시, 해가 뜨기 시작했고 덩달아 공기도 무거워졌다.

가부좌를 틀고 앉아 있는 갈지혁의 표정은 사뭇 진지했다. 일악천은 조용히 앉아 갈지혁의 눈이 떠지기를 기다렸다. 지금 갈지혁은 운기조식 중이다. 그리고 그런 갈지혁의 앞에는 하얀 천이 하나 놓여 있었다.

일악천이 만든 절대극독이다. 일악천은 그것을 먹기 쉽도록 단환으로 만들었다. 그리고 그 옆에는 사발에 담겨 있는 검은 물이 있었다.

갈지혁의 눈이 천천히 떠졌다. 일악천이 다짐하듯이 물었다.

“준비되었느냐.”

“물론입니다.”

“원한다면 그만둬도 되겠지만…… 네가 그러지는 않겠지.”

그 말에 갈지혁은 대답 대신 슬쩍 고개만 끄덕였다. 일악천이 손으로 사발을 가리키며 말했다.

“이 독은 나라고 해도 버텨 내지 못한다. 물론 네가 직접 먹는다면 필사(必死)지. 그래서 준비한 게 이것이다. 이 물을 마시고 독단을 먹어.”

“이 독의 위력은 얼마나 됩니까?”

“절대라는 말이 붙은 걸 보면 알 게다. 당문이 자랑하는 당문십독, 독황독립문의 오대금독(五大禁毒)에 비해서도 전혀 밀리지 않는다. 오히려 알려지지 않아 더 위협적이면 위협적이겠지.”

일악천의 말을 들은 갈지혁은 조심스레 단환을 바라봤다. 그 정도의 독이라면 세상에서 열 손가락 안에 가벼이 들어갈 정도의 독이다. 적어도 일악천이 직접 만들어 낸 독이라면 최고의 독이라고 해도 믿을 것이다.

당문이 자랑하는 십독, 그리고 독황독립문이 자랑하는 오대금독. 그 두 군데는 각기 독에 대해서는 최고의 문파라고 자랑하는 곳이다. 그 두 군데에서 비전으로 알려진 독이라면 그 위력은 이루 말할 수 없다.

그 예로 당문의 십독 중 제 일 위를 차지하는 독인 무형지독은 무림에서도 널리 전설로 회자되곤 한다.

‘죽을지도 몰라.’

일악천이 어제 했던 말을 갈지혁은 되�l다. 그 정도의 독이라면 아무리 갈지혁의 내성이 늘었다 한들 무조건 죽는다. 그렇지만 일악천이 그냥 갈지혁을 죽게끔 하지는 않을 게다. 옆에 놓여 있는 정체를 알 수 없는 물이 바로 그것이다.


 # 17


17화

갈지혁은 천천히 사발을 들어 올렸다.

코로 슬며시 냄새가 났다. 비릿하면서도 어딘가 모르게 개운한 냄새가 풍긴다. 잘은 모르겠지만 무엇인가를 달인 듯하다. 갈지혁은 사발 안에 있는 것을 모두 삼켰다. 전혀 독기가 없는 것인 듯 몸 안은 잠잠했다.

“그건 너의 몸을 지켜 줄 약재다. 그리고 이 단환을 먹어라. 아마도 죽을 정도의 고통이 찾아들 게다.”

이미 각오한 일이지만 죽음을 앞두니 선뜻 손이 움직이지 않는다. 그런 갈지혁의 마음을 잘 알기에 일악천 또한 아무런 말도 하지 않았다. 아주 잠시 지루한 시간이 흐르기 시작했다. 갈지혁은 자신의 이마를 타고 흐르는 땀을 닦아 냈다.

죽을지도 모르는 길을 수도 없이 걸었다. 그렇지만 이번에 먹어야 할 독은 그런 갈지혁조차 망설이게 할 정도로 위력적이었다. 이내 마음을 다잡은 갈지혁은 조심스럽게 손을 내밀어 단환을 들어 올렸다.

아무런 냄새도 나지 않는다.

아마도 무취(無臭), 무미(無味), 무색(無色)의 독이리라. 예상대로 입에 밀어 넣은 단환에서는 아무런 맛도 나지 않았다. 막 식도를 타고 단환이 넘어간다는 생각이 든 순간 찢어질 듯한 고통이 몸을 엄습했다.

아랫배가 뒤틀렸다. 온몸의 장들이 서로 꼬이는 듯했고, 머리는 이미 땅을 향해 처박혔다.

“정신차려라! 그리고 내공을 운기해!”

말은 들렸지만 그대로 정신을 잃을 정도로 힘이 빠져 버렸다. 무엇을 하기도 전에 목숨이 경각에 달려 버린 것이다. 순간 빠져 버렸던 힘이 일순 돌아왔다.

‘지금이야!’

갈지혁의 내공이 움직이기 시작했다.

아마도 단환을 먹기 전 먹은 약재 덕분인 듯했다. 잠시 멈칫했던 독기가 마구 쏟아지기 시작했다. 혈도를 역류하고, 그들은 각각 중요한 곳을 점하기 시작했다.

입에서 게거품이 일기 시작했다. 눈은 마치 광인처럼 뒤집혔고 온몸도 비틀렸다. 또다시 죽음의 바로 앞에 도달하는 것과 동시에 다시금 약재의 힘이 갈지혁을 살렸다.

그렇지만 이내 독기가 다시금 갈지혁의 몸을 만신창이로 만들었다. 그럼에도 불구하고 갈지혁이 죽음에 이를 정도가 될 즈음해서 다시금 약재의 힘이 독기를 막아 냈다.

죽고 살기를 몇 번이나 반복했는지도 모르겠다. 이제 갈지혁은 정신을 거의 잃었다고 봐도 될 정도로 무방했다.

그럼에도 불구하고 갈지혁은 계속 운기했다. 죽을 정도로 괴로운 이때 힘이 되는 건 일악천의 목소리뿐이다. 그가 계속해서 외치는 말은 단 하나였다. 운기를 하라는 것.

그렇다면 길은 그것뿐인 게다. 일악천이 그리하라면 그것이 최선의 선택이라는 걸 의미한다.

지금 갈지혁이 살고 있는 건 전부 약재의 덕분이다. 만약 약재를 마시지 않았다면 절대극독이 이미 갈지혁의 목숨을 앗아갔을 게다. 다행히 독기가 온몸을 감싸려고 할 때 약의 기운이 갈지혁의 한 줌의 숨을 살렸다. 그것으로 갈지혁은 다시금 호흡했고, 또다시 죽음의 어두운 힘이 그를 움켜쥐었다.

계속해서 세 힘의 싸움이 계속되었다. 독, 약재, 그리고 갈지혁.

사실 약재가 갈지혁의 목숨을 살리고는 있지만 또한 그가 약재의 기운을 살리는 것이기도 했다.

그 상태에서 내공을 운기하지 못한다면 약의 기운이 채 움직이기도 전에 숨을 거둔다. 다행히 갈지혁은 계속해서 운기했고, 그 덕분에 약의 기운이 움직일 시간을 벌게끔 한 것이다.

갈지혁의 몸이 마구 비틀렸다.

앞으로, 뒤로 미친 듯이 흔들렸다. 그런 갈지혁을 보는 일악천의 눈에 안타까움이 가득했다.

괴로워하는 갈지혁을 보며 일악천은 절로 주먹을 움켜쥐었다. 회생충을 제거할 때와는 비교도 안 될 정도의 고통인 건 당연하다.

지금 그는 셀 수도 없을 정도로 생사를 오가고 있다. 간신히 이어지는 생명의 끈을 잡고 갈지혁은 버티고 있는 것이다.

먹는 순간 즉사할 정도의 지독한 독. 약재로 인해 버티고는 있지만 갈지혁의 모습은 위태위태했다. 그렇지만 일악천은 믿었다.

애초부터 갈지혁이 버텨낼 거라고 믿지 못했다면 이 독을 먹일 생각을 하지도 않았다.

‘놈! 너는 버틸 수 있다!’

그런 일악천의 마음을 알기라도 하는 듯이 죽을 듯하면서도 갈지혁은 끝끝내 버텨 냈다. 그리고 일순 갈지혁의 얼굴이 녹색으로 변해 버렸다. 일악천이 기다렸다는 듯이 소리쳤다.

“수라독공이다!”

지금 이 순간만을 잘 넘긴다면 모든 것이 끝난다. 오히려 갈지혁이 독을 잡아먹을 것이고, 마음만 먹으면 그의 피는 독으로 쓸 수도 있게 된다.

갈지혁의 몸이 일순 꿈틀하더니 이내 몸이 녹색 기류에 휩싸이기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 일악천의 입이 벌어졌다.

‘이, 이럴 수가!’

형성되는 기류의 범위가 엄청났다. 무려 오 장을 뻗어 나가며 주변의 사물들이 녹아내리기 시작했다. 일악천의 상상을 훨씬 웃도는 위력이다. 그 간격 안에 있는 것 중 살아 있는 것은 모두 죽기 시작했다. 살아 있는 것은 갈지혁과 일악천뿐이다.

이 정도의 위력을 낼 리는 없다고 생각했지만 눈앞에서 벌어지는 일이니 놀랄 수밖에 없다. 완성되지 않은 수라독공으로 이만한 위력을 낸다는 것은 믿어지지가 않는다.

이유를 알 수 없었지만 이내 알아차렸다. 점점 차분해지는 갈지혁의 모습을 보면서 일악천은 알아 버렸다.

그릇이다. 수라독공을 담았던 그릇의 차이다.

‘난 딱 맞는 그릇이었을 뿐이로구나.’

일악천은 수라독공을 담기에는 부족함이 없지만 그 이상의 것은 보지 못했다. 그에 반해 갈지혁은 수라독공을 담고도 많은 자리가 남은 것이다. 그것이 독과 상충되며 표현되었을 뿐이다.

일악천은 자리에 서서 갈지혁을 바라봤다.

‘독황독립문의 몇 백 년 역사상 최고의 기재는…… 바로 네놈이야.’

여태까지 무공의 성취가 예상을 훨씬 웃돌아 놀라기는 했지만 지금에야 확실히 답을 내릴 수 있었다. 재능 수준을 넘어선다. 갈지혁은 애초부터 독의 길을 걸어야 할 사람이다.

만약 그가 독황독립문에 오지 않았다면…… 그래도 어떻게든 독에 길을 걸었으리라. 그게 바로 갈지혁의 운명일 게다.

점점 녹색 기류가 작아지면서 갈지혁의 안으로 갈무리되기 시작했다. 일악천은 그저 침묵했다.

그 기류가 사라지면서 감겨 있던 갈지혁의 눈이 떠졌다. 그리고 눈을 뜨는 것과 동시에 안광이 터져 나왔다.

“어르신…….”

갈지혁은 일악천을 바라보며 중얼거렸다. 이제 이곳에 있는 것은 한 시진 전에 있던 갈지혁과는 전혀 다른 사람이다. 그이되 그가 아닌 자.

“축하한다. 넌 이제…… 독인이다.”

그 지독한 독과의 싸움 후에 혼절도 하지 않았다. 아니, 오히려 힘이 넘친다. 절대극독의 힘을 몸으로 흡수했다. 이제는 더욱 강해진 것이다.

“그런데 주변이…….”

갈지혁은 그제야 주변의 풍경이 이상하게 변한 것을 알아차렸다. 풀과 나무가 독에 의해 녹아내렸으니 이상하게 보는 것도 당연하다.

“네놈의 수라독공 성취가 이 정도에 미쳤다는 게다. 그러나 자만하지 마라! 이 정도는 자만할 것도 못 된다!”

일악천은 엄하다. 결코 칭찬을 하지 않는다. 분명 일악천은 갈지혁이 눈을 뜨기 전까지 이만한 위력을 내는 것에 대해 놀랐다. 하지만 사람이라는 게 자만을 하게 되면 점점 나태해지기 마련이다.

“뭐 그래도…… 썩 훌륭한 성과긴 했다.”

기가 죽을까 하여 이내 일악천은 말했고 갈지혁은 오랜만에 진심에서 우러나오는 미소를 지었다. 눈은 보이지 않지만 알 수 있다. 일악천 또한 인자한 눈으로 갈지혁을 바라봤다.

이제 갈지혁은 독인이 되었다. 그리고 실제로 피를 독으로 쓸 수 있는 몇 안 되는 인물이 되기도 했다.

‘이제 슬슬 때가 되었구나.’

육 년이나 함께 했다. 이제는 슬슬 내보내야 할 때가 된 듯하다. 다소 이른 감도 없지 않아 있지만…… 저놈이라면 해낼 것도 같다.

육 년이었다. 자그마치 육 년. 그 시간은 길기도 했지만 또한 너무 짧기도 했다.

많은 것이 변했다. 일악천은 더 늙어 기력이 사라졌지만 갈지혁은 오히려 그 반대다. 열여덟 살에서 이제 스물넷의 장정이 되어 버렸다.

사독문의 생활은 반복됨의 연속이다. 일악천은 계속해서 갈지혁을 괴롭혔고 그런 일악천을 잘도 따라주었다.

많은 일은 없지만 함께 한 시간이 자그마치 육 년이다. 없던 정도 생길 정도의 시간을 단 둘이서 보냈다.

갈지혁을 받아서 가르친 것에 대한 후회는 없다. 그와 일악천은 반드시 만나야 할 운명이었다. 기나긴 독황독립문과의 연을 끊기 위해서.

일악천은 갈지혁을 바라보며 말했다.

“짐을 싸거라. 이만 이곳을 나갈 때가 온 듯하구나.”

“어, 어르신!”

“왜? 아직 넌 안 된다고 생각하느냐?”

“하지만 아직 어르신의 모든 것을 배우지도 못했는데…….”

“놈! 네가 나를 따라잡으려면 이십 년도 더 걸린다!”

일악천은 장난스럽게 말하고는 이내 진지한 표정을 지었다.

“내 몸은 이제 제 상태가 아니야. 그리고 내가 말하지 않았더냐. 독왕이 되기 위해서는 이곳에 있어서는 안 돼. 자유를 느껴라. 그 어디에도 귀속되지 않는 진정한 독의 길을 걸어 보거라.”

갈지혁은 아무런 말도 하지 못했다. 이렇게 갑작스럽게 이별을 하게 될 줄도 몰랐다. 적어도 이삼년은 더 아래에서 배울 거라고 생각했다. 서른, 그 정도 나이에 무림에 나설 생각을 했는데 빨라도 너무 빠르다.

그렇지만 갈지혁은 고개를 조아렸다. 일악천의 마음을 이해하는 탓이다. 지금 갈지혁은 일악천에게 짐이 된다. 그의 건강이 망가지는 지금 갈지혁으로 인해 더욱 악화되게 할 수는 없다. 지금 일악천은 편히 쉬어야 할 때다.

“알겠습니다, 어르신.”

갈지혁이 사독문을 떠나야 할 때가 온 듯하다.

* * *

밤이 깊었다.

마주한 둘은 서로 아무런 말도 하지 않았다. 갈지혁은 헤어질 것을 알게 되니 어떤 말도 선뜻 내뱉기가 어려웠다. 어머니를 제하고는 세상에서 유일하게 그를 위해 아무런 대가도 없이 자신의 모든 것을 준 사람이다.

그런 사람과의 이별이 아무렇지 않을 리가 없다.

일악천 또한 그다지 마음이 좋지는 않았다. 삼십 년이 넘도록 혼자 지내다 갈지혁을 만났다. 비록 육 년이지만 다시금 사람이라는 것을 느꼈다. 그렇지만 다시 혼자가 되어야 한다. 그럼에도 불구하고 일악천은 결코 그런 감정을 겉으로 보이지 않았다. 그러기에 그는 담담해 보였다.

갈지혁은 일악천의 뒤에서 그의 등을 바라만 보고 있었다.

왜소하지만 한때는 천하를 흔들었던 사람의 등이다. 비록 지금은 이런 외진 곳에 갇혀 있는 그이지만 천하제일이라고 불러도 손색이 없는 인물이다.

일악천이 갑작스럽게 자리에서 일어나 밖으로 걸어 나갔다.

그리고 이내 그는 커다란 항아리를 들고 안으로 들어왔다. 일악천이 말했다.

“밖으로 나오너라.”

그 말을 마치고 일악천은 밖으로 걸어 나갔고 갈지혁도 덩달아 따라 나갔다.

일악천은 갈지혁이 밖으로 걸어 나와 자신의 앞에 앉자 항아리의 덮개를 열었다. 지독한 술 냄새가 순간 주변에 퍼졌다.

“삼십 년 넘게 묵은 술이다. 내가 이곳에 온 후 얼마 되지 않아 담근 술이지. 한잔하자.”

“저야 좋지요.”

일악천의 앞에 갈지혁은 공손하게 앉았다.

이별의 아쉬움을 술로 대신하려는 게다. 일악천이 먼저 술을 받았고 이내 갈지혁도 술을 받았다. 딱히 잔이 없어 약재를 달일 때 쓰는 사발에 술을 담았다.

삼십 년이나 된 만큼 독특한 맛을 지녔다. 지독하면서도 뭔가 혀에 감긴다.

이 정도라면 명주(名酒)다.

둘은 계속 술잔을 주고받았고 이내 얼굴이 약간 달아올랐다. 일악천은 갈지혁의 어깨를 툭 치면서 웃었다.

“잘 마시는구나!”

“술을 많이 마시지는 않지만 즐기는 편입니다. 그리고 오늘은 마시고 싶은 날이군요.”

“그래, 네가 독인이 된 날이지.”

“예, 그리고 어르신과 헤어지기도 하는 날이니까요.”

그 말에 순간 움찔했던 일악천이 이내 씁쓸한 표정을 지으며 자신의 사발에 술을 채웠다.

그는 술을 들이키고는 소매로 입을 닦았다. 갈지혁을 바라보며 일악천이 말했다.

“섭섭하냐?”

“솔직히 말한다면 그렇습니다.”

처음으로 일악천에게 갈지혁은 자신의 속내를 내비쳤다. 일악천은 왠지 모르게 눈시울이 붉어졌다. 술이 들어가서 그런지 감정도 격해진 기분이다.

예전이었다면 웃으면서 넘어갈 수 있는 일이거늘 지금은 상황이 다르다.

혼자가 되어 버린 지금 누군가에게서 헤어지게 되어 섭섭하다는 말을 들었다.

일악천은 다시금 술잔을 들었다.

“나도, 나도 그렇다.”

그 말을 마치며 일악천은 계속해서 술을 마셨다. 분위기가 착 가라앉은 상태에서 둘의 눈이 마주쳤다. 그리고 누가 먼저라고 할 것도 없이 웃음을 터트렸다.

“푸하하!”

“하하!”

먼저 웃음을 거둔 일악천이 말했다.

“바보 같은 녀석! 네놈은 내가 가르친 유일한 놈이었어. 무림에 나가서 지는 것은 내 얼굴에 먹칠을 하는 게야. ……절대 지지 마라.”

“질 생각 없습니다. 반드시 독왕이 되어 나타나겠습니다.”

“허허, 과연 네놈이 내가 죽기 전까지 올 수 있을지나 모르겠구나.”

“반드시 옵니다. 기다려 주십시오.”

갈지혁의 마지막 말에 일악천은 아무런 말도 하지 못했다. 둘은 약속이라도 한 듯이 하늘을 올려다봤다.

어둡지만 달 때문에 주변의 경관들이 더욱 아름답게 비친다.

“어르신, 한 가지 청이 있습니다.”

“뭐냐?”

“스승님이라고 한 번만 부르고 싶습니다.”

“……그게 다냐?”

“예.”

일악천은 아무런 말도 없이 계속 하늘을 올려다봤다. 스승님이라고 부르는 것은 원치 않았다.

그렇기에 무공을 가르쳐 주면서도 그런 호칭은 피하게 했다. 그리고 그런 일악천의 마음을 알기라도 하는 듯이 갈지혁은 스승님이라는 호칭 대신 어르신이라고 불렀다.


 # 18


18화

사제의 연을 맺음으로서 생기는 정을 주고 싶지 않아서였다. 그런데 이미 일악천과 갈지혁의 사이에는 말로 표현하기 힘든 무엇인가가 생겨 버렸다.

그것이 정이라는 것이리라.

“오냐.”

“스승님! 그간 감사했습니다.”

갈지혁은 그 상태로 땅에 머리를 박았다. 예전에 하려고 했지만 여태까지 못했던 구배지례를 지금에야 올리는 것이다.

늦었다. 늦어도 한참이나 늦었다. 그랬지만 그때 올리려 했던 것과 지금의 구배지례는 완전히 다르다. 그때는 형식상으로 하려 했지만 지금은 아니다.

마음 한편에서 우러나오는 진정한 마음을 담았다.

스승에게나 올린다는 구배지례를 갈지혁은 천천히 행하고는 허리를 꼿꼿이 세웠다.

“앞으로 그 누구의 앞에서도 허리를 굽히지 않겠습니다.”

“…….”

지지 않겠다는 의지다. 강해 보이지 않는 외모를 가지고 있는데 물귀신 같이 끈질기다. 일악천은 대견하다는 눈으로 갈지혁을 바라봤다. 이제 다시는 만날 수 없을지도 모른다.

그리고 아마 그것이 현실일 게다. 그래도 웃었다. 자식을 보내는 부모가 그 앞에서 슬픔을 보여서 무엇한단 말인가.

“이곳을 나가서 가장 먼저 무엇을 할 게냐.”

“중원으로 갈 겁니다. 독왕이 되려고 하니까요.”

“복수는?”

“그건 나중입니다. 반드시 해야겠지만…… 최우선은 독왕이 되는 겁니다. 독왕이 된다면 독황독립문에게 복수를 하는 건 일도 아니겠지요.”

일악천은 피식 웃었다.

독인이 가져야 할 냉정한 판단력이 갈지혁에게는 충분하다.

무인에게도 그렇지만 독인에게 냉정한 판단은 더욱 중요하다. 독인에게 흥분은 금물이다. 흥분을 하면 제대로 된 판단을 하지 못하게 되고 그것은 바로 죽음과 연결된다.

일악천은 자리에서 일어나 갈지혁과 마주했다. 둘의 눈이 허공에서 부닥쳤다.

“오너라.”

“아셨습니까?”

“마지막이니 봐주지 않으마.”

일악천은 갈지혁의 마음을 알아차렸다. 마지막으로 겨루어 보고 싶은 것이다. 그랬기에 갈지혁은 사양하지 않고 움직였다.

스륵.

갈지혁의 몸이 일순 사라졌다고 생각한 순간 하늘 위에서 독분이 바람을 타고 흔들렸다.

일악천은 소매로 입을 가리며 손을 휘둘렀다. 바람의 방향이 바뀌었다. 가벼운 소매의 움직임으로 자연의 움직임을 역행시킨 것이다.

그렇지만 이미 갈지혁도 예전의 그가 아니었다.

이미 그의 몸은 일악천의 뒤에 선 상태였다.

그 짧은 거리는 독인에게 있어서 치명적이다. 일반적인 독인들은 무공이 약하기에 근접전에서는 무기력한 모습을 보인다. 그렇지만 일악천은 아니다. 그렇게 바짝 붙은 상태에서 둘은 서른 번 이상 손을 움직였다.

파팍!

엇비슷하다고 느꼈지만 갑자기 빨라진 일악천의 손에 갈지혁은 뒤로 물러났다. 입고 있던 상의에 손바닥 자국이 새겨졌다. 붉은 장인이 갈지혁의 옷을 녹였다.

그냥 무인이 당했다면 독의 기운에 당장에 기혈이 뒤틀렸겠지만 갈지혁은 이제 독인의 경지에 올랐다. 웬만한 독에는 눈 하나 깜짝하지 않을 내성을 지녔다는 것을 의미한다.

“호흡이다. 호흡에 신경 써라.”

“예.”

말을 마친 갈지혁은 상의를 찢어서 일악천에게 던지면서 그대로 발을 휘둘렀다. 갈지혁의 다리가 일악천의 무릎을 꺾으려 들었다. 그렇지만 일악천의 몸에서 녹색의 기운이 일면서 동시에 일장을 휘둘렀다.

다가가던 갈지혁의 등골이 일순 서늘해졌다.

피해야 한다. 이것을 그대로 받는다면 아무리 독인이라고 해도 무사할 수 없다. 정말 일악천의 말대로 그는 손속에 사정을 두고 있지 않다.

‘피할 수 없다!’

갈지혁이 강해졌다 하지만 아직은 일악천에 비해 많이 부족한 형편이다.

애초부터 이길 거라고 생각하고 시작한 싸움이 아니다. 일악천과의 대결은 갈지혁에게 부족한 경험을 채워주었다. 강호 경험이 풍부한 일악천은 각종 변수들로 갈지혁을 몰아치곤 했다.

사독문에 있음으로 유일하게 부족할 수 있는 경험이라는 것도 일악천이 가르쳤던 것이다. 한 번의 대결들이 갈지혁에게는 피와 살이 된다. 마지막 이별 선물로 일악천은 하나의 가르침을 더 주려 했고 갈지혁은 그에 답하려고 한다.

피할 수 없다면 답은 하나다.

갈지혁의 손이 일순 녹색으로 물들었다.

수라독공끼리의 격돌이었다.

퍼엉!

일악천과 갈지혁의 손이 맞닿았다. 굉음이 터져 나왔고 주변에 있는 생물들이 생기를 잃고 사방을 향해 터져 나갔다.

주변을 뒤덮던 흙먼지가 가라앉으며 둘의 모습이 나타났다. 갈지혁은 얼굴이 일그러진 상태 그대로 주저앉았다. 입술을 비집고 검은 피가 주륵 흘러나왔다. 가슴을 움켜쥔 채로 갈지혁은 일악천을 올려다봤다. 담담해 보이지만 갈지혁의 수라독공을 받은 일악천 또한 다리가 후들거렸다.

일악천은 뒤틀리는 속을 달래며 천천히 말했다.

“좋은 선택이었다. 물러설 수 없다면…… 부딪치거라.”

“스승님…… 당신의 제자였다는 걸 가슴에 새기고 살겠습니다. 일수만독이라는 위명에 결코 먹칠을 하지 않겠습니다.”

“이만 들어가서 쉬어라. 내일 떠나려면 지금쯤 자야지.”

일악천의 말에 갈지혁은 소매로 피를 닦아 내며 거처로 걸어가기 시작했다.

일악천은 그런 갈지혁의 등을 아무런 말도 없이 바라봤다.

많이 커 버린 갈지혁을 보니 왠지 모르게 대견하다. 갈지혁의 모습이 사라지는 순간 일악천은 주저앉고야 말았다.

“우웩!”

한 움큼의 피를 토했다. 그렇지만 일악천의 입가에는 오히려 미소가 걸려 있었다.

‘놈! 나에게 이 정도의 타격을 줄 정도로 성장한 게냐.’

몸이 멀쩡하지 않은 탓이기도 했지만 갈지혁의 수라독공은 분명히 위력적이었다. 절대극독을 받아들임으로써 이미 갈지혁은 독인의 경지를 넘어섰다.

그다지 오래 함께 한 것 같지 않은데 어느덧 육 년이다. 삼 년이면 강산도 변한다 했으니…… 육 년이라면 세상이 변하기 부족함이 없다.

아직 당장은 미숙한 것이 사실이다. 분명 무림에서 갈지혁 정도 되는 독인은 몇 없다. 그렇지만 갈지혁이 되고자 하는 독왕은 지금 이 정도로 가능하지 않다. 조금 더 가르치고 싶었는데 시간이 없다.

이제 갈지혁은 둥지를 떠나야 한다.

찌는 듯한 더위.

지독한 우기가 지난 후 다시금 찾아온 건기다. 갈지혁은 아침 일찍 자리에서 일어나 어제 챙겨두었던 몇 안 되는 짐을 챙겼다. 짐이라고 해 봤자 무림에서 쓸 만한 독들이 전부다.

헤어짐을 알면서도 일악천은 아무렇지도 않다는 듯이 행동했다. 마음속 깊은 곳에서는 아쉬움이 가득했지만 결코 내색하지는 않았다.

“갈 시간이로구나. 너에게 줄 게 있다.”

말을 마친 일악천이 손을 내밀었다. 그의 손에는 조그만 단지가 있었다.

“네가 먹었던 절대극독이다. 네 피 또한 이 독에 필적한 만한 극독이 되었지만 만약 필요한 날이 있을지도 모른다고 생각해서 주는 것이다.”

“감사합니다. 만드는 게 쉽지 않을 텐데…….”

“그건 네놈이 걱정할 게 아니니 가져가라.”

“알겠습니다.”

갈지혁은 거절하지 않았다. 일악천이 주는 선물이다. 떠나는 이 마당에 그가 주는 선물을 거절 할 수는 없는 것이다.

갈지혁이 그 독을 받자 기다렸다는 듯이 일악천이 말했다.

“사황도 데리고 가라.”

“예? 사황을 말입니까?”

제대로 들은 것은 분명하지만 갈지혁은 재차 물었다. 일악천은 대답 대신 소매를 슬쩍 움직였다. 녹색 몸통을 지닌 뱀이 스르륵 기어 나와 갈지혁의 다리를 감싸며 올라가기 시작했다.

“너 혼자서는 도통 걱정이 돼서 말이다. 너에게 좋은 동반자가 될 게다.”

“하지만 스승님…….”

절대극독은 그렇다 해도 사황을 받기는 뭐했는지 갈지혁은 말꼬리를 흐렸다. 그렇지만 일악천은 단호하게 고개를 저었다. 이제 사황도 이곳에서만 지내기 지루해 보인다. 어차피 나간다면 함께 보내리라.

“가거라. 내가 줄 수 있는 건 이게 전부다. 근사하게 줄 명검도 없고, 무림에서의 직위 같은 것도 없다.”

“아닙니다. 당신은 이미 저에게 과분할 정도로 많은 것을 줬습니다.”

만약 일악천이 없었다면 지금 갈지혁은 살았을지도 의문이다. 일악천은 그의 목숨을 살려 줬고 독인이 되게끔 해 줬다. 일악천이 없었다면 지금 이 모습은 상상도 못했을 게다. 회생충에 의해 완전히 내공도 못 쓰는 폐인이 되어 버렸을 게 분명하다.

그것이면 어딘가. 이미 일악천은 자신의 건강을 버리면서까지 갈지혁에게 무공을 가르쳤다. 갚을 수 없는 은혜를 입어 버렸다.

“다시 볼 때까지 건강하십시오.”

갈지혁은 짐을 맨 채로 다시금 구배지례를 올렸다. 일악천은 그 모습을 바라보면서 격해지는 감정을 애써 가다듬으며 말했다.

“오냐. 잘 가거라.”

갈지혁은 자리에서 일어나 마지막으로 고개를 꾸벅하고는 몸을 돌렸다. 그때였다. 일악천이 갈지혁의 이름을 불렀다.

“지혁아, 한 가지 부탁이 있다.”

이름을 듣는 것은 처음이기에 갈지혁은 이외라는 듯이 고개를 돌렸다.

“무엇입니까?”

일악천이 손을 내밀었다. 서찰 한 장을 내민 그가 읽어 보라는 듯이 고갯짓을 했다. 서찰 안에는 어느 지역의 이름이 적혀 있었다.

“이곳은…….”

“입 밖으로 꺼내지 마라. 그곳이 바로 지대익이 그토록 찾던 단화초가 있는 곳이다.”

“……!”

“네 손으로 해결해 줄 수 있겠느냐.”

“……하겠습니다.”

일악천에게 입었던 은혜를 갚을 수 있는 유일한 길이라는 생각에 갈지혁은 쉽게 승낙했다. 일악천이 재차 말했다.

“죽을지도 몰라. 결코 어설픈 상태로 가려고 하지 마라. 수라독공의 성취가 구성 이상은 되어야 한다. 그리고 네가 무림을 나선다면 지대익의 눈도 그를 쫓을 거다. 절대 단화초를 지대익에게 넘겨서는 안 돼.”

“어차피 싸워야 할 겁니다. 단화초 또한 지키지요.”

일악천은 말없이 갈지혁을 바라봤다.

아직도 앞머리를 내려 얼굴이 제대로 드러나지 않는다. 얼굴을 가르는 검상이 있음에도 불구하고 잘생긴 외모다. 그렇지만 아직도 갈지혁은 얼굴을 가린다.

“얼굴을 아직도 가리는 이유가 뭐냐? 얼굴을 벤 지운경이라는 놈 때문에 아직도 떳떳하지 못하다는 게냐?”

“아닙니다. 이제 확실히 생각을 정리했습니다. 지운경은 더 이상 친구가 아니니까요. 다만 아직은 이게 편합니다. 생각은 정리했는데 아직 마음은 그렇지가 않으니까요. 하지만 곧 세상을 바로 볼 수 있을 겁니다.”

일악천은 갈지혁의 어깨를 두드렸다.

이 사내라면 할 수 있으리라. 흉한 외모의 일악천을 보면서 갈지혁은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 처음에 볼 때는 그토록 추악해 보였거늘 지금은…….

“난 이만 들어가마. 더 이상 시간 끌지 말고 너도 가거라. 그리고 지금 본 서찰을 머리에 새겼다면 당장 없애거라.”

일악천은 몸을 돌렸다.

왜소한 체구지만 돌아서서 걷는 그 등은 너무나도 넓어 보인다. 갈지혁은 그런 일악천의 등을 바라보면서 고개를 숙였다.

‘감사합니다. 스승님.’

갈지혁 또한 몸을 돌려 걷기 시작했다. 품속으로 들어온 사황이 몸을 간지럽게 한다. 이제 다시금 걸어야 한다.

죽음의 길, 뱀의 길이라고 알려진 사로를.

두렵지는 않다. 걸어 봤던 길이기도 하고, 이제는 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다.

갈지혁은 성큼 성큼 사로를 향해 다가갔다.

떠나는 갈지혁을 일악천은 창을 통해 조용히 바라봤다.

그는 집 안의 풍경을 살폈다. 너무나 쓸쓸하게 변해 버렸다. 한 놈이 떠났을 뿐인데 마치 세상을 잃은 듯한 기분이다.

오랫동안 외로움을 잊고 있다가 다시금 느껴 버렸다. 예전에 느끼던 외로움보다 지금이 훨씬 더 쓸쓸하다. 잊고 지냈던 사람이라는 것을 알아 버린 후에 다시금 찾아온 외로움 탓이리라.

‘잘 가거라.’

독왕이 되겠다 했다. 그랬기에 독에 대해 가르쳤고, 독왕이 되라며 떠나보냈다.

그렇지만 불가능하다. 현 무림에서 독왕이라는 별호를 받는다는 건. 그들에게 여태까지 지켜온 자존심이 너무나 강하기에 독왕이라는 별호를 줄 리가 없다.

하지만…….

‘넌 되어야 한다. 아무도 될 수 없지만…… 너는 되어야 한다.’

다른 사람은 몰라도 갈지혁은 되어야 한다.

재능이 있고, 끈기도 있다. 될 수 있을지도 모른다. 갈지혁이라면.

‘후후, 이제부터 또 혼자로구나.’

말을 마친 일악천은 씁쓸한 미소를 지었다.

* * *

섬서성에는 유림(楡林)이라는 곳이 있다. 토지가 각박해서 농작물은 기대할 수 없는 곳이다. 매년 쏟아지는 비의 양도 적고, 기후까지도 한랭하다.

당연스럽게 유림은 농사가 아닌 가축을 이용한 모피가 발달했다.

가을을 지나 겨울이 다가오는 마당에 유림의 날씨는 이루 말할 수 없이 추웠다.

턱수염이 더부룩한 사내 하나가 욕설을 내뱉었다.

“젠장, 아주 얼어붙겠네.”

이곳의 추위는 몇 십 년을 지낸 그에게도 익숙해지기가 어렵다. 더군다나 오늘 같이 손님이 뜸한 날은 더욱 그렇다.

‘확 접어 버릴까?’

마음 같아서는 지금 하고 있는 일을 그만두고 마을에 자리 하나 잡고 장사나 하고 싶다. 그렇지만 그의 상관은 결코 그를 놓아주지 않을 것이다.

사내는 옆에 있는 자신의 수하들을 바라봤다. 마찬가지로 험악한 인상을 하고 있는 그들의 행동은 눈으로 보기 꼴사나울 정도였다.

늘어져라 퍼 자고 있는 놈이 있는가 하면 각종 음담패설로 시간을 죽이고 있다. 막 혀를 차던 사내의 눈에 누군가의 모습이 들어왔다. 사내는 발로 퍼져 있는 자의 배를 퍽 걷어찼다.

코까지 골며 자던 자가 황급히 일어났다. 사내가 눈을 부라리며 말했다.

“일이다. 정신 차려.”

말을 마친 사내는 아래쪽을 지나가는 자의 모습을 살폈다.

행색은 남루하고 머리도 엉망이다. 분명 가진 것도 얼마 없는 자일 게 분명하다.


 # 19


19화

‘저런 비렁뱅이의 주머니까지 털어야 할 정도라니…….’

그래도 어쩔 수가 없다. 오늘 종일 이곳에 있으면서 번 수입이 하나도 없는 이상 물불 가릴 처지가 아니다. 그냥 맨손으로 간다면 두목이라는 작자에게 흠씬 두들겨 맞으리라.

“썅! 가자.”

외침과 함께 사내는 아래쪽을 향해 몸을 날렸다.

‘뭐하는 놈들이야?’

갈지혁은 눈앞에 선 자들을 바라보면서 생각했다. 이상한 자들이 위에 있다는 것은 예전에 알아차렸다. 그렇지만 갈지혁은 크게 신경을 쓰지 않고 갈 길을 걷고 있는 중이었다. 그런데 아무 신경도 쓰지 않았던 자들이 갈지혁의 길을 가로막았다.

그들의 손에 들려 있는 무기들은 어디서나 구할 수 있는 싸구려 것이었다.

비록 무기들을 들고 있지만 전혀 겁이 나지 않는다. 오히려 제대로 처음 만난 중원인이기에 반갑기까지 하다.

맨 앞에 있는 턱수염이 더부룩한 장한이 나섰다. 우두머리이자 산채의 인물 중 가장 머리가 좋다고 알려진 운적(暈積)이다.

“있는 것 좀 다 내놓고 가거라.”

“나에게 말하는 건가?”

“가뜩이나 추워서 귀찮은데 두 번 말하게 하지 마! 여기 네놈 아니면 또 누가 있냐!”

갈지혁은 자신의 중원어가 전혀 어색하지 않다는 것을 자신했다. 남만과 중원의 말은 비슷하면서도 크게 다르다. 다행히 어머니에게 어릴 적부터 중원의 언어를 배웠던 지라 크게 어색하지 않았다.

그리고 갈지혁은 그제야 앞에 있는 자들이 어떠한 부류인지 알아차렸다.

“당신들 녹림십팔채?”

“미친놈. 어디서 주워들은 건 있나 본데 우린 용골채다.”

말만 번지르르하지 용골채라는 이름과 자신들은 전혀 어울리지 않는다. 녹림십팔채는 녹림도들에게는 하늘과도 같은 존재다. 그들은 무인과도 싸워서 이긴다 하니 이미 좀도둑의 수준을 넘어선 것이다.

운적은 속으로 중얼거렸다.

‘녹림십팔채의 안에 내가 있다면 떠날 생각은 안 하지…….’

녹림십팔채의 녹림도들은 적지 않은 돈을 받으며 생활한다. 그에 반해 자신들은 하루 벌어 하루를 버티는 것도 힘들다. 지나가는 행인들의 푼돈이나 뜯는 게 고작이지 일정 수준 이상의 무리에게는 함부로 움직이지도 못한다.

그나마 용골채의 채주가 무공을 좀 익혀 이 근방에는 적수가 없어 어깨는 피고 다니지만…….

갈지혁은 운적의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 독황독립문에 있는 책을 통해 녹림십팔채라는 녹림도들의 집단에 대해 알았다. 그렇지만 행색이나 반응으로 보건대 이들은 그저 산 하나를 잡고 있는 녹림도에 불과한 모양이다.

중원의 무공을 볼 수 있을 거라는 생각에 달아올랐던 심장도 단숨에 식어 버렸다.

갈지혁은 귀찮다는 듯 말했다.

“비키는 게 좋을 거요. 지금 손을 쓴다면 전부 후회할 테니까.”

“뭐? 이 미친놈이…….”

“캭!”

순순히 끝나지 않을 거라는 생각에 갈지혁이 소매를 움직였고 동시에 사황이 모습을 드러냈다. 비웃으며 다가오던 운적이 그대로 뒤로 자빠졌다.

“힉!”

전혀 생각도 못 한 탓이다. 갑작스럽게 날카로운 이빨을 들이민 사황을 보고자신도 모르게 소리를 질러 버린 것이다. 그는 잠시 놀랐지만 이내 얼굴이 붉어지면서 자리에서 벌떡 일어났다.

부하들 앞에서 창피를 당했다. 뒤에 있는 부하들도 순간 놀라는 듯하더니 소리를 지른 자신을 보며 비웃고 있지 않는가.

“개자식, 죽여 버린다.”

운적이 자신의 병기인 쌍추를 들어 올렸다. 운적은 용골채에서 가장 머리가 좋은 자다. 그렇지만 그가 용골채의 부채주에 있는 건 머리 때문만이 아니다. 나름대로 냉철한 상황 판단과 어렸을 때부터 남보다 뛰어났던 힘을 이용한 쌍추를 휘두르는 능력은 용골채 내에서 소문이 자자하다.

비록 그것이 용골채에서지만 그것만으로도 운적은 자신이 있었다.

그런데,

“어?”

운적의 다리에 힘이 갑작스럽게 풀리면서 그대로 주저앉고야 말았다. 그리고 속이 메슥거리며 토악질이 밀려오기 시작했다.

평소 역사와도 같은 힘을 지녔다고 자랑하던 운적의 손에서 쌍추가 떨어졌다. 쌍추를 들어 올릴 힘조차 남지 않은 것이다.

‘뭐야? 이게 무슨…….’

헛구역질을 해대던 운적은 뒤에 있는 자신의 수하들도 마찬가지의 상황이라는 것을 알아차렸다. 자신만이 이상해진 것이 아니다.

그제야 운적은 냉정하게 상황을 판단하기 시작했다.

어려 보인다는 이유로 너무 상대를 얕봤다. 지금 이 상황이 어찌 된 것인지는 정확히 답을 내릴 수는 없지만 앞에 있는 사내 때문이라는 것 정도는 직감적으로 알 수 있었다.

‘상대를 잘못 골랐어. 이런 제길! 왠지 오늘 꿈자리가 안 좋더니…….’

알아차렸지만 너무 늦은 듯하다.

몇 번 보지 못한 무림의 인물임이 틀림없다. 그자들은 하늘을 날고, 손으로 집채만 한 바위도 부순다 했다. 그런 자를 상대로 삼류 무공이나 조금 익힌 자신이 상대가 될 턱이 없다. 비록 채주가 무공을 익혔다고는 하지만 이 젊은 사내와 싸워서 이길 수 있을지는 자신할 수 없다.

손의 움직임도 보지 못했다. 무엇인지 모르지만 자신들의 몸을 이토록 꽁꽁 묶어 버렸다.

채주의 무공은 잘해 봤자 이류다.

최대한 정신을 차리려던 운적은 갑작스러운 호통소리를 들었다.

“뭐하는 놈이냐!”

그와 동시에 운적의 아미가 찌푸려졌다.

‘제길! 채주다!’

차라리 오지 않으면 나았을 게다. 채주의 등장 탓에 막 떠나려는 사내가 다리를 멈추지 않았는가. 운적은 오히려 채주의 등장에 마음이 답답해졌다.

‘멍청한 놈! 힘만 무식하게 쌔 가지고는 상황판단도 못하긴!’

이 정도의 인원을 알 수 없는 수법으로 단순에 제압한 자다. 아무리 채주를 높게 쳐도 승산은 저쪽으로 기운다. 그런데 그건 생각도 안 하고 나선 것이다.

용골채의 채주인 배우창(配優脹)은 호랑이 같은 사내다. 물론 호랑이의 제왕과도 같은 기질과는 전혀 상관이 없다. 그는 단지 호랑이처럼 광폭하기만 하다. 무공은 어느 정도 되지만 머리가 없어 운적은 언제나 그의 옆에서 골머리를 썩곤 했다.

괴로워하는 운적과는 달리 갈지혁은 새로 모습을 드러낸 자를 바라봤다.

자신감 있는 미소를 짓고 있는 배우창은 천천히 아래로 걸어 내려오기 시작했다. 그는 걸어오면서 쓰러져 괴로워하는 수하들을 하나씩 살폈다. 그가 마침내 갈지혁의 앞에 마주섰다.

“넌 누군데 내 수하들을 건드린 거냐?”

“당신의 수하들이 내 길을 막아서 가볍게 손을 본 것뿐이요.”

지금 갈지혁은 빨리 이곳을 뜨고 싶었다.

남만에서만 자란 그에게 이 정도의 추위는 난생처음 접하는 종류의 것이었다. 당장 이 자리를 떠서 따뜻한 곳에서 몸을 녹이고 싶다.

“어떻게 내 수하들을 쓰러트린 거지? 검상도 없는데…….”

“독.”

“뭐? 독이라고? 겨우 그딴 걸로 내 수하들을 모두 쓰러트렸다고?”

그 말에 가만히 있던 갈지혁이 꿈틀했다. 그런 갈지혁의 변화를 눈치채지 못하고 배우창은 계속해서 떠들었다.

“이 머저리 같은 새끼들아! 겨우 독에 당하고 쓰러져 있는 꼴이라니 한심하구나!”

소리를 지르는 배우창을 바라보던 운적이 마침내 고개를 떨궜다. 한눈에 보아도 알 수 있을 정도로 갈지혁의 몸이 부르르 떨렸다.

운적은 속으로 배우창의 무식함을 욕했다.

독을 깔아뭉개는 말에 이빨을 간 갈지혁이 천천히 배우창에게 말했다.

“겨우? 그딴 거? 당신이 독을 아나?”

“흐흐. 알지, 알고말고. 내가 무림을 떠돌아다닐 때 독을 쓴다는 놈들을 수많이 만났다. 그리고 단 한 번도 패하지 않았지. 독을 쓰는 놈들은 겁쟁이라 이 어르신만 보면 덜덜 떨었거든!”

자신 있다는 듯한 배우창의 말. 갈지혁은 어처구니가 없었다. 딱 보아하니 빼어나지도 못한 자다. 지금 갈지혁이 가지고 있는 독 중 하나를 뿌리기만 해도 맥없이 죽어 나자빠질 놈이 분명하다.

갈지혁이 용골채의 녹림도들을 죽이지 않은 것은 독이 없어서가 아니다. 쓸데없는 살생은 피하고자 해서였다. 그리고 이들 정도라면 굳이 독을 쓰지 않고 손으로도 죽일 수 있을 정도의 수준이다. 비록 그들보다 강해 보인다고는 하지만 배우창 또한 갈지혁의 입장에서는 크게 다를 바가 없어 보였다.

처음엔 그저 가볍게 제압하고 끝내려 했지만 그 말에 마음이 바뀌어 버렸다.

“좋아. 보여 주지. 당신이 그토록 우습게 보는 독이 어떠한 건지 말이야.”

갈지혁이 천천히 소매를 내려트렸다. 그러고는 온몸의 힘을 뺐다. 그 모습을 바라보던 배우창은 낮게 웃었다.

자신이 있다고 생각하는 모양이다. 그는 자신의 병기인 거도를 들어 올렸다.

갈지혁은 그 모습을 보고 피식 웃어 버렸다. 배우창이 생각하는 독이라는 것이 어떠한 건지 알아 버린 것이다. 그는 단순히 독이 묻은 암기를 생각한 게다. 그렇기에 도로 쳐내려고 하는 것이고.

멍청한 짓이다. 암기에 독을 발라서 던지는 것은 살수들이 자주 하는 짓이지 독인들이 하는 게 아니다. 독인은 손, 발, 피가 모두 독이다. 굳이 그런 번거로운 짓을 할 이유도 없고 한다 해도 오히려 실용성이 떨어진다.

갈지혁의 머릿속에 여러 가지 생각이 오갔다. 겨우 저런 놈에게 무시당할 정도로 독은 하찮지 않다. 순간 갈지혁의 손이 움직였다.

움찔했던 배우창이 멍하니 갈지혁을 바라봤다. 아무런 이상도 없는 탓이다.

“뭐야? 왜 아무것도…….”

말을 끝내기가 무섭게 코로 피가 쏟아져 내렸다. 그제야 배우창의 얼굴이 새파랗게 변했다.

“당신이 우습게 봤던 독이다. 마음 같아서는 당장 죽이고 싶었지만 일부러 시간을 두면서 죽는 독으로 하독했다. 한 시진을 버틸 수 없을 거다.”

말을 마친 갈지혁이 몸을 돌렸다. 배우창은 새파랗게 변한 얼굴로 급히 소리쳤다.

“자, 잠시만!”

갈지혁은 말없이 자신을 부른 배우창을 쳐다봤다. 당황스러운 기색이 얼굴에 역력하다. 아마 평생을 살아오면서 이렇게 독에 당한 것은 처음일 게다.

“내가 미안하네. 마, 말을 잘못한 듯하이. 제발 목숨만은…….”

“미안하지만 해독약이 없어.”

“그, 그럼 나는 어떻게 되는 건가?”

“죽어야겠지.”

“이, 이보게! 내가 잘못했다 하지 않았는가. 해독약을 만들 방법은 있을 것 아닌가. 돈이라면 있는 걸 모두 줄 테니 제발 해독약을 만들 방법이라도 알려 주게.”

갈지혁은 말없이 배우창에게 손짓했다. 다가오라는 갈지혁의 손짓에 배우창은 조심스럽게 다가갔다. 갈지혁은 그의 귀에 입을 가져다 대고 조그맣게 무슨 말을 했다. 배우창의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“저, 정말 그걸 먹어야 하는가?”

“그게 아니면 해독약은 없다. 그리고 돈이라면 얼마든지 준다고 했지? 이 옷으로 버틸 재간이 없어서 그런데 조금만 줬으면 하는군. 날씨가 너무 추워서 말이야.”

실제로 지금 갈지혁은 남만에서 입고 있던 옷을 그대로 입고 있는 상태였다. 중원의 것과도 맞지 않고, 너무나 얇아서 추위를 버티는 것도 어렵다.

배우창은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 돈을 준다는 게 억울하지만 지금 그런 걸로 시간을 끌 여유는 없다. 목숨이 얼마 남지 않은 탓이다. 배우창은 주머니에 있는 돈을 꺼내서 갈지혁에게 모두 주었다.

“이, 이거면 족할 걸세.”

“고맙게 받지. 그리고 독에 대해서는 함부로 말하지 않는 게 좋을 거야. 독에 대해 아무것도 모르는 놈에게 무시 받을 정도로 독의 길은 우습지 않아.”

“그리하지. 그, 그럼 이만 가봐도 되겠나?”

“그래. 어서 가서 약을 구해먹어야지. 안 그러면 목숨이 위험할 테니. 그리고 당신의 부하들은 시간이 지나면 나아질 테니 딱히 약 같은 건 필요 없을 거야.”

말을 마친 갈지혁은 몸을 돌려 걷기 시작했고, 배우창은 급히 마을을 향해달려 내려가기 시작했다. 갈지혁이 말해 준 해독약을 먹기 위해서였다.

얼마를 걷던 갈지혁은 자신이 말해 준 약재를 찾고 있을 배우창을 생각하며 웃어 버리고야 말았다.

애초부터 갈지혁이 하독한 독은 생명을 위험하게 하는 건 아니었다. 피를 토해 내긴 했지만 잠시 어지럽다가 그대로 사라질 독이다. 그렇지만 갈지혁은 이런 일을 계산하고 그리 행동한 것이다.

지금쯤 배우창은 신나게 동네 마구간을 뒤지고 있을 게다. 갈지혁이 말한 해독약은 그곳에 있을 테니까.

거짓으로 말한 해독약은 바로 말의 분비물이다.

갈지혁의 다리가 향하는 곳은 커다란 천을 파는 곳이었다. 옷도 필요하지만 그보다 더욱 중요한 것이 있다.

갈지혁은 마을을 돌면서 자신에게 쏟아지는 눈들을 의식해야만 했다. 행색은 남루하면서도 독특했다. 더군다나 얼굴은 가리고 있어 수상하게까지 보인다. 시선이 가는 건 당연하다.

그랬기에 갈지혁은 말없이 동네를 돌면서 천을 파는 곳을 찾았다. 그리고 이각 정도를 돈 후에야 목표한 곳에 도착했다. 그는 문을 열고 건물 안으로 들어섰다. 안에는 나이를 지긋이 먹은 듯한 노인이 자리에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

갈지혁은 노인의 앞에 다가가 벽을 두드리며 말했다.

“실례합니다.”

“음?”

꾸벅 꾸벅 졸던 노인은 잠에 깨 갈지혁을 보고는 순간 화들짝 놀란 듯했다. 하지만 이내 정신을 차린 노인이 당황한 어조로 말했다.

“무슨 일이요?”

“옷 하나를 구하려고 하는데 있습니까?”

“아, 물론이지요.”

노인이 가리킨 곳으로 간 갈지혁은 그곳에 있는 옷들을 살폈다. 눈에 띄지 않으면서도 소매가 꽤나 넉넉한 것을 고른 갈지혁은 옷의 값을 계산하면서 물었다.

“천도 팝니까?”

“크기가 얼마나 되는 천말이오?”

“십 자[尺] 정도면 되는데 가능합니까?”

“뒤로 따라오시오.”

말을 마친 노인은 뒷문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 밖에는 가득 천들이 걸려 바람에 흔들리고 있었다. 갈지혁은 말없이 천들을 살피기 시작했다. 흰색 천 앞에서 갈지혁은 멈춰 섰다. 노인이 옆에 와서 물었다.

“이거면 되겠소?”

“물론. 그런데 글자도 써 주시겠습니까?”

“글자? 어떻게 말이오?”

“한 가운데부터 아래로 쭈욱 써 주시면 고맙겠습니다. 독왕대로행(毒王大路行)이라고.”

“뭐, 뭐요? 독왕대로행?”


 # 20


20화

노인은 자신의 귀가 잘못 됐다고 생각했다. 그랬기에 반문했거늘 상대는 고개를 끄덕였다. 노인은 잠시 침묵하다가 말했다.

“당신…… 뭐하는 사람이요?”

“말했잖습니까. 독왕이라고.”

“뭐하는 자인지 모르겠지만…… 원하니 해 주겠소. 하지만 이 후의 일은 책임지지 않겠소이다.”

갈지혁은 고개를 끄덕였고 노인은 그 흰 천을 꺼내서 글자를 쓰기 시작했다.

독왕대로행!

독왕이 큰길을 걷는다는 의미다. 그리고 그 독왕이 가리키는 것은 바로 갈지혁 자신일 테고. 그는 이 천을 걸고 무림을 움직일 생각인 거다.

미쳤다. 미쳐도 단단히 미쳤다.

무림에서 독왕이라는 이름을 함부로 꺼내는 것은 거의 금기시 되는 일이다. 만약 이 천을 걸고 무림을 떠돈다면 수많은 사람들의 입에 오를 것은 분명하다. 하지만 그만큼 많은 압박을 받게 될 것도 당연한 일이다.

사천당문은 분노할 것이다. 무림맹은 갈지혁을 죽이려고 들지도 모른다.

물론 그걸 모를 갈지혁이 아니다. 그는 독황독립문 최고의 기재였다. 머리가 없이 단순히 재능만으로 최고라는 호칭을 얻을 수는 없다. 알지만 그래도 상관없다. 갈지혁은 나름대로의 생각이 있는 것이다.

“다 됐네.”

노인이 흰 천을 갈지혁에게 건넸다. 말없이 그 흰 천을 바라보는 갈지혁의 눈동자가 타오르기 시작했다.

독왕의 길을 걸으려 한다. 섬서성에 들어온 지금부터 갈지혁은 그 하나만을 보기로 마음먹었다.

이런 눈에 띄는 행동을 하니 독황독립문에서도 어떻게든 자신을 죽이려고 할 거라는 것도 안다. 하지만 쉽게 당할 생각은 없다. 오히려 그들에게 자신의 힘을 보여 주고 싶다.

‘우선은 이름을 떨쳐야 한다. 그러기 위해서는 강한 자들을 쓰러트려야지.’

비무행이다.

갈지혁이 택한 것은 말도 안 될 정도로 단순한 비무행이었다.

독황독립문 내에 긴급히 회의가 벌어졌다.

지대익이 상석에 앉은 채로 여유로운 표정을 지어 보였다. 그 양쪽으로는 몇 명의 무인들이 있었다. 이들이 바로 독황독립문을 이끄는 자들이다.

한 문파를 이끄는 입장에서 하루에 그가 해결해야 할 일은 한 둘이 아니다. 거기다가 무공도 익혀야 하니 지대익의 하루하루는 쉴 틈도 없이 돌아간다. 그렇지만 그는 단 한 번도 흐트러진 모습을 보여 준 적이 없다.

자신의 관리에 철저하다는 증거다.

이 자리에 모인 것은 몇 가지 안건을 해결함과 동시에 독황독립문의 미래를 결정할 만한 중대한 일 때문이다.

지대익은 그 전의 것들을 모두 해결하고 본격적인 일로 들어갔다.

바로 갈지혁과 단화초의 이야기다.

지대익이 말했다.

“갈지혁이 빠져나갔다. 다행히도 우리가 두껍게 감시망을 짜둔 탓에 곧 발견하고 뒤를 쫓는 건 성공했다.”

“문주! 갈지혁이라면…… 사독문에 갇힌 그…….”

“맞다. 그놈이 며칠 전 사독문을 벗어났다.”

“사, 사독문을!”

회의에 모인 자들이 웅성거리기 시작했다. 갈지혁이 사독문에 갇힌 지 육 년이라는 긴 시간이 지났다. 그렇지만 아무도 갈지혁의 이름을 잊지 않았다. 그가 독황독립문 내에서 있을 때의 일을 잊지 않는 탓이다.

그놈은 괴물이었다. 중원인을 멸시하는 그들에게 그런 갈지혁은 걸림돌이었다. 그랬기에 지금 대부분의 수뇌부들은 그런 갈지혁을 제거하는 데 동참했다. 창피하게도 그렇게 어린놈 하나를 감당할 수가 없었던 것이다.

분명 회생충을 이용해 내공도 쓸 수 없게 했다. 그런 갈지혁이 어떻게 사독문을 벗어난다는 말인가.

“문주님. 어떻게 갈지혁이 사독문을 벗어났다는 겁니까? 내공이 있는 자라고 해도 사로를 걷는다는 건 불가능합니다.”

“큭큭, 갈지혁이 일악천을 만났다.”

“……!”

일악천을 만났다는 말에 모두가 놀란 듯한 표정을 지어 보였다. 그들은 아무런 말도 할 수 없었다. 최악의 상상이다. 독황독립문에 악의를 가지고 있을 두 사람이 만났다. 더군다나 일악천이라면 독황독립문이 개파한 이래 최고의 고수라고 해도 부족함이 없다.

그런 그와 갈지혁이 만났다면…… 상상만 해도 끔찍하다.

“당장 죽입시다. 호랑이 새끼를 놔뒀다가는 귀찮아 집니다.”

꽤나 젊어 보이는 자다. 남만인답게 검은 피부와 단단해 보이는 근육은 그가 건장한 무인이라는 것을 보여 줬다.

“아니, 놔둘 거다. 놈은 중요한 것을 알고 있으니까.”

“문주! 일악천의 제자라면 이미 그 일신의 실력이…….”

이번에 나선 것은 지대익과 비슷한 연배로 보이는 무인이었다. 그 말은 곧 일악천과 같은 시대를 풍미했다는 말이다. 그는 두렵다는 듯이 손을 덜덜 떨었다. 일악천의 무위는 몇 십 년이 지난 지금도 잊히지 않는다.

공중을 덮던 그 독분에 독황독립문을 밀어붙이던 무인들 모두가 무릎을 꿇었다.

그때 본 일악천은 신이었다. 그 누구라 해도 이길 수 없는 태산이었다. 그런 일악천의 제자라니…….

“그 정도는 알고 있다. 하지만 놈은 분명 단화초의 위치를 알 것이다.”

“단화초라니…….”

단화초라는 말에 모두가 입을 닫았다. 지금 이 안에 있는 자들 모두 지대익이 얼마나 단화초를 원하는지 아는 탓이다. 정확히 용도는 모르지만 지대익은 천하를 휘어잡는 것과 단화초를 구하는 걸 동급으로 쳤다. 그만큼 중요한 것이리라.

“난 일악천을 알지. 분명 제거하지 않으면 내가 마침내 찾아낼 거라는 것도 알 게야. 그럼 답은 하나지. 단화초를 어떻게든 제거하려고 들 게야. 그렇지만 자신이 나가지 않는다면 답은 뻔하지.”

갈지혁이다.

분명 갈지혁은 단화초가 있는 곳으로 갈 게다. 그리고 그때까지 갈지혁은 살아줘야 한다.

“우리는 오히려 갈지혁의 뒤를 봐준다. 놈이 죽으면 안 되니까. 무슨 불만이라도 있는 자가 있다면 말해 보게.”

말을 마친 지대익이 인자한 미소를 지었지만 아무도 반대 의사를 표명하지 못했다. 비록 웃고는 있지만 지대익의 성격을 익히 아는 그들이다. 지대익이 그리 말한다면 이미 답은 내려진 게다.

“그럼 회의는 이만 마치지.”

말을 마친 지대익이 자리에서 일어났다.

* * *

섬서성을 기점으로 자그마한 소문이 퍼지기 시작했다.

이상한 괴인에 대한 게 바로 그것이다.

얼굴은 보이지 않아 정확한 나이를 알 수는 없다. 다만 목소리를 통해 젊다는 것 정도를 추측하는 게 다다. 비록 행색이 신비하다고는 하지만 그게 소문이 퍼질 이유는 아니다.

이유는 하나였다. 알 수 없는 비무행. 그리고 손에 들려진 대나무에 묶여 있는 독왕대로행이라는 글자 때문이다.

처음엔 웃었다. 아무도 그 괴이한 사내에 대해서 신경을 쓰지 않았다.

그런데 섬서성에 있는 무인들이 하나씩 무너지기 시작했다.

섬서성의 작은 도장을 운영하고 있는 적성검(赤星劍) 이문학이 쓰러졌을 때부터 그 사내는 사람들의 입에 오르기 시작했다. 비록 작은 도장의 주인이라 하지만 적성검 이문학은 그 부근에서 상당히 이름을 날리는 자였다.

화산의 속가제자답게 검에 대해 조예가 깊은 인물이었다.

화산은 구파 일방 중에서도 검에 대해서는 손꼽히는 문파다. 그런 곳의 속가제자인 이문학이 결코 약할 턱이 없었다. 하지만 그런 그가 단 일초에 쓰러졌다.

그 대결을 보던 사람들은 사술(邪術)이라고 소리쳤다. 아무도 정체불명의 사내가 휘두르는 무엇인가를 보지 못한 탓이다. 하지만 이내 그것이 독이라는 것이 밝혀졌고 그 후로는 사내의 행보를 사람들은 집중하기 시작했다.

다음엔 누구를 쓰러트릴까? 왜 이런 행동을 하는 걸까? 아무것도 알 수가 없다. 그리고 사내의 정체에 대해서 아는 자도 없다. 그저 모두가 흥미롭다는 눈으로 그의 행보를 주시할 뿐이다.

“흐암!”

갈지혁은 길게 하품을 했다. 섬서의 추위에 어느 정도 익숙해지긴 했지만 역시 추운 건 체질에 맞지 않는 듯하다. 오랜 남만 생활 탓인지 추위를 버티는 것이 여간 어려운 게 아니다.

막 잠에서 깨어났지만 추위 탓인지 단숨에 정신이 멀쩡해진다.

갈지혁은 사황이 매달려 있는 팔을 들어 올렸다. 이 녀석 또한 추위가 견디기 쉽지 않은 모양이다. 사황은 거의 대부분을 시간을 갈지혁의 옷 안에서 보냈다.

이해는 간다. 사황 또한 남만에서 살아오던 뱀이다. 이곳의 날씨가 사황이 버텨 내기에는 너무 추운 것도 사실이다.

“조금만 버티거라. 중원은 사계절이 있어서 추웠다가 이내 따뜻해진다고 하니까.”

실제로 갈지혁이 눈을 본 것도 이번이 처음이다. 말로는 많이 들었지만 실제로 내리는 눈을 보고 무척이나 신기했다. 정말로 이야기대로 차가운지 손가락까지 대보고 심지어 먹어 보기까지 했다.

중원인이지만 남만에서 자랐고, 남만의 습성이 몸에 베였다. 중원의 모든 것이 갈지혁에게는 다소 특이해 보이고 신비의 대상이었다.

‘이러다가 말로만 들어 보던 감기에 걸릴지도 모르겠군.’

갈지혁은 가벼워진 주머니를 느꼈다. 여태까지는 어떻게 전에 만났던 녹림도에게 뜯어냈던 돈으로 버텨 왔다. 하지만 이제는 그 돈도 거의 다 사라져 버렸다. 이런 날씨에 밖에서 자는 것은 원치 않았지만 정 안 된다면 어쩔 수 없는 일이다.

“오늘부터 고생 좀 하겠구나. 그래도 용서해라.”

갈지혁은 사황에게 중얼거리고는 이내 짐을 챙겨들고 객잔을 나섰다.

중원에 나와서 비무행을 펼친 무인의 수가 대략 열 명 정도다. 그렇지만 그 누구도 갈지혁을 만족시키지 못했다. 그랬기에 오늘은 다소 다른 상대를 골랐다.

약선문이라는 문파에서 배출된 인물이 근방에 있다는 소문을 들은 것이다. 약선문이라면 독보다는 의술에 치중한 문파지만 어차피 그 둘은 한끝 차이다.

약을 쓴다는 것은 곧 독을 쓸 수도 있다는 걸 의미한다. 더군다나 이 근방에 있는 약선문의 인물은 독에 대해 상당히 깊은 조예를 가지고 있다고 들었다.

독을 펼치기만 하면 쓰러지는 자들보다는 한결 나으리라.

옷 속에 있는 사황이 꿈틀거렸다. 갈지혁은 손으로 조용히 사황의 머리를 누르며 중얼거렸다.

“녀석, 얌전히 있어라. 곧 끝낼 테니.”

얼마를 걷던 갈지혁의 다리가 멈췄다. 꽤나 거대해 보이는 건물이 눈앞에 모습을 드러냈다. 그리고 현판에는 약선문이라는 세 글자가 강인한 필체로 적혀 있었다.

갈지혁의 손이 가볍게 문에 닿았다. 순간 약선문의 정문이 폭발하듯이 튕겨 나갔다.

결을 응용한 갈지혁의 공격은 가벼웠지만 강했다.

갈지혁은 성큼 약선문의 섬서 지부에 들어섰다. 머리카락에 감춰진 갈지혁의 눈이 빛났다.

그 눈빛은 상처를 입은 맹수의 것과도 같이 날카로웠다.

약선문의 섬서 지부는 조금 독특한 곳이다.

약선문이라는 자체가 의술로 유명한 곳이지만 유독 섬서 지부는 다른 곳보다 훨씬 더 독에 대한 연구를 한다. 애초부터 약선문의 섬서 지부는 독에 대해서 전문적인 연구를 하는 곳이다. 그랬기에 수많은 독도 있고, 그에 대한 파해법도 알려져 있다.

더군다나 섬서 지부를 맡고 있는 흑백쌍면(黑白雙面) 곽운지(藿云池)는 의술뿐만이 아니라 독으로도 유명한 자다. 그랬기에 그가 섬서 지부를 맡을수 있게 된 것이기도 했다.

의술을 펼치기 위해서는 독을 알아야 한다. 독과 약은 전혀 다르면서도 또한 비슷하다. 이게 무슨 모순이란 말인가. 하지만 그것은 사실이다.

그랬기에 약선문의 무인들 중 일부는 독을 쓰기도 했고 흑백쌍면 곽운지가 대표적인 인물이었다.

흑백쌍면이라는 별호는 그의 양면적인 모습 탓에 생긴 별호다.

의술을 펼치는 백의 모습, 독을 뿌리는 흑의 모습을 가진 자라는 뜻이다.

규율에 엄격하고 그걸 어기는 자에게는 그에 합당한 벌을 주기로 유명한 그다. 그렇지만 그런 그도 한 사람 앞에서는 한없이 부드러워졌다.

곽운지를 그토록 만드는 사람은 다름 아닌 그의 나이의 반 정도밖에 되지 않는 여인이었다.

그 여인은 현재 약선문의 문주인 운구룡의 손녀인 운하연이다.

어제 저녁에 찾아온 그녀는 아직까지 곽운지가 준비해 둔 책들을 읽기 바빴다.

그건 곽운지가 독에 대해 조사를 하면서 알게 된 새로운 것들을 나열한 것이었다.

옆에서 운하연을 바라보는 곽운지는 절로 감탄을 내뱉었다.

‘대단한 집중력이야! 여자만 아니었다면 능히 약선문의 문주가 될 수도 있었을 것을…….’

책에 신경을 집중한 지 어언 세 시진이 훨씬 지나 버렸다. 그 긴 시간 동안 운하연은 단 한 번도 다른 행동을 취하지 않았다. 그녀의 눈이 연신 책을 훑었다. 그렇게 시간일 지나고 마침내 운하연이 책에서 눈을 뗐다.

“수고하셨어요.”

“아닙니다. 그나저나 원하시는 소득은…….”

운하연은 웃으면서 고개를 저었다. 그 모습에 곽운지는 안타깝다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

얼마 전부터 약선과 운하연이 찾는 약재를 위해 많은 것을 조사하고 있다. 하지만 이번에도 틀린 모양이다.

“괜찮아요. 언젠가 찾을 수 있을 거예요.”

“예, 그렇겠지요. 아가씨도 그리 편히 생각하시지요.”

말은 그렇게 하지만 운하연의 표정은 결코 좋지 않았다. 그녀가 짐작하건대 시간이 얼마 남지 않았다. 길어야 삼 년이다. 그 안에 해결하지 못하면 끔찍한 일이 벌어질 지도 모른다.

곽운지가 조심스럽게 말했다.

“상당히 피곤하신 듯합니다.”

“아, 자지도 않고 달려와서 그런가 봐요. 조금만 쉬면 괜찮아지겠죠.”

운하연은 애써 웃었다. 하지만 알고 있다. 이런 식으로 찾을 수 있는 단화초였다면 이미 예전에 그 약초가 있는 곳을 알아냈을 게다. 혹시나 하는 마음에 섬서 지부의 힘도 이용해 봤지만 역부족이다.

‘휴…….’

한숨밖에 나오지 않는다. 죽을 정도로 달렸지만 그 끝이 보이지 않는다. 절로 한숨이 나올 수밖에.


 # 21


21화

곽운지가 문 옆에 서 있는 사내에게 말했다.

“편히 쉴 수 있는 곳으로 모시고 가게.”

“알겠습니다. 가시죠, 아가씨.”

운하연은 자리에서 일어났다. 아쉽지만 다음을 기약하는 수밖에 도리가 없다.

그때였다.

밖으로 나가기 위해 막 문을 여는 순간 누군가가 급히 안으로 뛰어들었다.

곽운지가 눈살을 찌푸렸다.

“지금 아가씨도 계신데 이렇게 무례한 행동을…….”

“지, 지부장님! 지금 이상한 놈이 문을 부수고 나타나서 행패를 부리고 있습니다.”

“뭐야? 그런 놈이라면 너희들이 알아서 하면 될 게 아니냐. 안 되면 약을 뿌려서라도 재워 버려.”

“저, 그게…… 독까지 살포했지만 상대가…….”

“상대가 뭐?”

키가 작은 사내가 몸을 움츠려 드니 더욱더 왜소해 보였다. 망설이는 듯하던 사내가 마침내 말을 이었다.

“멀쩡하게 독을 받아 내고 지부장님을 찾고 있습니다.”

“제길! 어떤 미친놈이야!”

곽운지는 욕설을 내뱉었다. 가뜩이나 지금 기분도 썩 좋지 않은데 이상한 놈이 나타나 난동을 부린다니 기분이 좋을 리가 없다. 더군다나 지부에 있는 수하들에 대해서도 화가 솟구쳤다. 행패를 부리는 파락호 따위를 어찌하지 못하는 그들에게 말이다.

“무슨 일이에요?”

“아닙니다. 아가씨는 가셔서 푹 쉬시면 됩니다. 어떤 미친놈이 행패를 부리는 모양입니다. 제가 해결하지요.”

“곽 아저씨. 또 힘으로 해결하려는 거죠?”

“큭, 아가씨! 누가 들으면 제가 언제나 힘으로만 해결하는 줄 알지 않겠습니까.”

“어? 그럼 아니었던가요?”

“……아가씨는 나이를 드시면서도 그 입심만은 변하지 않으신 듯합니다.

어릴 때의 기질이 다분하시군요.”

그 말에 운하연은 미소를 지었다.

아름다운 미소다. 그렇지만 지금 곽운지에게 그건 상당히 잔인해 보였다.

무엇인가를 할 때는 한없이 진지하지만 평소 운하연은 장난기 있는 여인이다. 그리고 지금 또 그 장난기가 발동한 모양이다.

“같이 가보죠. 곽 아저씨가 힘으로 해결하는지 아니면 다른 수로 일을 마무리 짓는지 봐야 되겠어요.”

“맘대로 하십쇼. 절 힘만 쓸 줄 아는 놈으로 보셨다면 그 생각이 싹 바뀔 겁니다.”

곽운지 또한 운하연의 행동을 가볍게 받아쳤다. 지금 운하연의 기분을 아는 탓이다. 지금 그녀는 어떻게든 유쾌해지고 싶은 것이다.

언제나 그런 여인이다. 자신이 힘든 것을 보이지 않으려 하는.

천성이 의술을 걷을 만한 인물이다. 상대에게 언제나 미소만을 보이고 기쁘게 해 주려는 것이 말이다.

곽운지는 말없이 걷기 시작했고 그 뒤를 운하연과 그녀의 옆을 지키는 풍씨 성을 가진 무사가 따랐다.

점점 정문 쪽을 향해 다가갈수록 소란스러운 목소리가 들려오기 시작했다.

절로 곽운지는 신경이 예민해졌다. 마음 같아서는 당장에 달려가 요절을 내고 싶었지만 지금 운하연과 한 말도 있고 해서 어떻게든 다른 수로 해결을 보려는 것이다.

마침내 근방에 도달한 그는 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.

약선문의 내부는 엉망이 되어 있었다.

“이런 개…….”

습관처럼 욕을 내뱉으려던 곽운지는 급히 말을 멈췄다. 자신의 바로 뒤에 있는 운하연 탓이다. 그녀가 재미있다는 눈으로 주변을 살피며 말했다.

“깨끗하게도 박살을 냈네요.”

“그, 그렇군요.”

“아, 그 장본인이 저기서 걸어오네요.”

운하연은 손가락으로 곽운지의 옆을 가리켰고 그는 고개를 돌렸다. 그곳에는 운하연의 말대로 전혀 본 적이 없는 자가 서 있었다.

‘뭐야? 저놈은.’

곽운지는 전혀 생면부지(生面不知)의 인물임을 확인하고는 혹시나 하는 생각에 머리를 굴렸다. 하지만 아무리 생각해 봐도 저런 자는 본 적이 없다.

곽운지가 이런저런 생각을 하는 동안 운하연은 땅에 쓰러져 있는 약선문의 문도의 상태를 살폈다. 맥을 짚고 이곳저곳을 살피던 그녀의 얼굴에 일순 놀람이 스쳐 지나갔다.

‘이건…….’

그때 운하연의 상념을 끊고 곽운지가 움직였다.

“네놈은 누구기에 감히 약선문을 건드리는 게냐?”

“흑백쌍면 곽운지 맞습니까?”

“그래. 내가 누군지 알면서 지금 이런 짓을 벌였느냐? 돌아도 단단히 돌았구나!”

“당신을 데리고 오라고 해도 말을 듣지 않아 가볍게 손을 본 것뿐입니다. 그리고 이렇게 당신이 나왔지요.”

머리카락이 얼굴을 덮고 있어 외모는 전혀 알아볼 수 없다. 그리고 곽운지 또한 애초부터 얼굴로 그의 정체를 알아내려고 하지 않았다.

곽운지는 정체불명의 사내의 기도를 느꼈다. 전혀 느껴 본 적이 없다. 이런 기도는.

“이 새끼가…….”

막 손을 휘두르려는 곽운지를 향해 운하연이 소리쳤다.

“아저씨! 함부로 움직이지 마요.”

“무슨 일입니까, 아가씨?”

“상대는 독을 써요. 방심하지 말아요.”

“독? 독을 쓴다는 말입니까?”

운하연의 눈은 쓰러져 있는 약선문의 문도에게서 떨어지지도 않았다. 그자를 가지고 운하연은 상대가 독을 쓴다는 것을 알아차린 것이다.

다행스럽게도 극독이 아니라 생명에 지장은 없지만 하루 정도 꼼짝하기 힘든 마비성을 지닌 독이다.

‘이 독은 홍갈의 독이야. 그리고 중원에서 이 독은 쓰이지 않아. ……그래, 남만! 남만에서 자주 쓰이는 독이지.’

마비된 것과 그 후의 상태만 보고 운하연은 상대가 어떤 독을 썼는지 알아차렸다. 그제야 그녀는 고개를 들어 독을 사용한 상대를 바라봤다.

눈이 마주치는 순간 운하연은 이상한 기분이 들어 버렸다. 앞에 있는 자의 모습이 왠지 모르게 낯이 익다.

‘어디서 봤더라?’

운하연의 기억력은 대단하다. 한 번 본 것은 절대 쉽게 잊지 않는다. 언제인지는 모르겠지만 분명 본 적이 있는 듯하다.

‘남만? 독?’

그 두 가지를 떠올리는 순간 운하연은 앞에 있는 자의 정체를 알아 버렸다.

그녀의 새파란 눈이 커졌다.

“뭐야? 당신 어떻게 여기 있는 거죠?”

만난 지 육 년이라는 시간이 지났지만 운하연은 똑똑히 사내의 모습을 기억해 냈다. 사독문에서 틱틱대던 사내의 대답도 기억이 난다. 그리고 갈지혁이라는 이름도.

운하연의 반응에 막 갈지혁에게 살수를 펼치려던 곽운지는 손을 멈췄다.

그가 운하연을 바라보며 물었다.

“아가씨, 아는 사람입니까?”

“안다면 알고 모른다면 모르는 사람이겠죠. 하지만 제가 알기에 지금 이곳에 있을 사람은 아니라는 건데…….”

갈지혁은 사독문에 갇혔다. 그곳을 나온다는 것은 불가능하다고 사독문을 지키는 무인들이 자랑스럽게 말했다. 그리고 운하연 또한 사독문이 어떠한 곳인지 잘 안다. 갈지혁이 이곳에 있다는 말은 곧 사로를 걸었다는 말이 된다.

그렇지만 갈지혁의 나이를 생각한다면…….

잠시 멈칫했던 갈지혁이 이내 무엇인가를 생각해 낸 듯이 말했다.

“그때 사독문에 왔던 건방진 여자?”

“뭐라고요?”

운하연은 눈썹을 찡그리며 반문했다.

사독문에서 왔던 이라는 말에 운하연의 옆에 있던 무사가 급히 검을 들어 올렸다. 그 또한 일전에 사독문에 운하연과 함께 왔다가 일악천에게 혼지검이 난 적이 있는 자였던 것이다. 처음엔 몰랐거늘 사독문이라는 말에 갈지혁을 기억해 낸 모양이다.

“이놈 잘 만났다. 그때는 일수만독에게 창피한 꼴을 당했지만 이번에는…….”

“풍 아저씨, 안 되요. 아저씨는 못 이겨요.”

“아가씨! 겨우 저런 새파란 젊은 놈에게 제가 진다는 말입니까?”

운하연은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 하지만 운하연을 지키라는 명을 받은 그는 검을 돌리지 않았다. 믿을 수가 없는 탓이다. 예전에 사독문에서도 운하연이 검을 거두라고 해서 그렇게 행동했다. 양패구상이라는 말을 그때도 믿을 수가 없었다.

그런데 지금은 진다고 한다. 한 치의 망설임도 없이 운하연은 답을 내렸다.

분명 그녀가 그렇다면 그것이 맞으리라. 하지만 무인으로서 인정할 수가 없다. 그 또한 독이라는 것은 하찮은 잡술에 불과하다고 생각하는 탓이다.

“아가씨, 소인을 너무 얕보시는 것 같습니다.”

“아저씨!”

“보여드리죠.”

그는 자신의 검을 꺼내 들었다. 검날의 길이가 한 치 더 길다. 애초에 그 무사의 신장이 긴 탓에 그에 맞게 변형 된 것이다. 그리고 그 조그만 차이가 종종 생사를 가르는 대결에서 크게 변수로 작용하기도 했다.

그때 곽운지가 소리쳤다.

“당장 멈추지 못할까!”

검을 꺼내 들었던 무사는 곽운지의 호통에 몸을 멈췄다. 운하연에게는 한없이 약한 그이지만 다른 사람에게는 나찰과도 같이 엄하다.

“건방지게 아가씨의 말을 어기고 함부로 행동하려 드느냐? 그리고 이놈은 내 몫이다. 넌 물러나 있거라.”

“……알겠습니다.”

풍씨 성을 지닌 무사는 뒤로 물러났다.

곽운지가 성큼 앞으로 다가갔다.

“아가씨와 아는 모양인데 왜 약선문의 섬서 지부를 이렇게 만들었는지 말해 보게. 날 이해시키지 못한다면 용서 못 하네.”

“후후, 당신이 독에 강하다 해서.”

“……그게 다냐?”

갈지혁은 손에 들고 있던 거대한 대나무를 흔들었다. 끝에 말려 있던 천이 펼쳐지며 글자가 모습을 드러냈다. 막 손을 움직이려던 곽운지는 그 천에 적혀 있는 글자를 확인하고는 멈칫했다.

“독왕대로행? 그렇다면 네놈이 적성검 이문학을 쓰러트렸다는 그…….”

곽운지 또한 갈지혁에 대해서 들은 적이 있다.

이유도 없다. 아무런 것도 바라지 않는다. 그저 독왕대로행이라는 깃발 아래 싸웠고, 이제는 이 부근에서 상당히 이야깃거리가 된 사내. 그런 자가 눈앞에 있다.

“아가씨, 손 좀 봐도 되겠습니까?”

“…….”

운하연은 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 그것을 승낙의 의미라고 생각한 곽운지는 위에 입고 있던 장포를 벗어 던졌다. 검은색 장포를 던진 곽운지의 몸은 외공을 익힌 고수처럼 단단해 보였다.

“독이라 했느냐? 어린놈이 어느 정도 되는지는 모르겠지만 독이라는 것이 얼마나 다루기 어려운 것인지 보여 주마.”

곽운지의 말에 갈지혁은 눈을 빛냈다.

무림에 나와 처음으로 독에 대해진정으로 아는 자와 대결을 벌이게 된 것이다. 갈지혁은 허리에 차고 있는 검을 뒤로 잡아당겼다. 거치적거리는 것을 제거하기 위함이다.

반면 곽운지는 검을 뺄 거라는 생각과는 달리 오히려 뒤쪽으로 밀어내자 의아하다는 표정을 지어 보였다.

그런 곽운지의 생각을 알아차렸는지 갈지혁이 짧게 말했다.

“난 독인이니까.”

“검은 필요 없다, 이건가?”

말없이 고개를 끄덕이는 걸로 갈지혁은 대답을 대신했다. 곽운지의 눈에서 불똥이 튀었다. 그저 일정 수준 이상에 오른 철없는 애송이의 난동이라고 생각했다.

아니다. 적어도 그런 자였다면 이만큼 독에 대한 자부심을 지니고 있을 리가 없다. 손을 섞기도 전이거늘 짜릿한 감정이 곽운지의 등골을 타고 흘러 내렸다,

곽운지 또한 독에 일가견이 있는 건 사실이다. 하지만 왠지 모르게 쉽사리 손을 뻗기가 어려워졌다. 상대가 단순한 애송이가 아님을 느낀 탓이다.

곽운지가 씨익 웃었다.

“맘에 든다. 하지만 이곳에서 행패를 부린 벌은 받아야겠지?”

그의 눈에서 사나운 안광이 터져 나왔다.

그 순간 곽운지의 발이 땅을 박차면서 튀어 올랐다. 공중에서 화려한 변화를 보이며 그의 발이 갈지혁의 요혈을 노리며 날아들었다.

갈지혁의 손이 빠르게 움직였다.

파팍!

발을 가볍게 밀어내던 갈지혁의 몸이 앞으로 튕겨 나갔다.

그의 손에 녹색 기운이 일기 시작했다. 가볍게 몸을 뒤로 빼려던 곽운지의 표정이 굳어졌다. 상상했던 것의 배 이상의 위력이 갈지혁의 손에서 느껴진 것이다.

재빠르게 몸을 빼려 했지만 갈지혁이 빨랐다. 곽운지는 몸을 빼는 대신 비틀었다.

쾅!

독장을 그대로 받은 곽운지는 그대로 굴러가면서 피를 토해 냈다. 벽에 몸이 처박히면서 외곽을 지탱하는 담이 무너져 내렸다.

“쿨럭!”

기침을 하면서 곽운지가 천천히 자리에서 일어났다. 연신 쉬지 않고 피가 쏟아져 나왔다. 곽운지는 급히 소매 속에서 무엇인가를 꺼내서 입안에 털어 넣었다. 그리고 이내 그는 호흡을 가다듬었다.

그의 얼굴에 땀으로 번들거렸다.

“네놈…… 뭐 하는 놈이냐?”

독장은 중독의 의미가 강하다. 그런데 갈지혁의 일장은 파괴력까지 가지고 있다. 이런 독장을 받아 본 것은 처음이다.

갈지혁은 말없이 엄지손가락을 치켜세우면서 천을 가리켰다.

독왕대로행이라고 적힌 천이 겨울바람에 미칠 듯이 펄럭였다. 갈지혁이 슬쩍 웃으며 말했다.

“독왕입니다.”

너무나 당당하게 말하는 갈지혁의 한 마디에 곽운지는 미처 할 말을 찾지 못했다. 그리고 위에서 둘의 모습을 보고만 있던 운하연의 얼굴에도 묘한 표정이 떠올랐다. 갈지혁의 행동에 관심이 가기 시작한 것이다.

지금 무림에 독왕이라니…….

멍청한 것인가, 아니면 순진한 것인가!

그리고 그제야 운하연은 정신을 차리고 갈지혁을 볼 수 있었다.

갈지혁은 그토록 알고 싶어 하는 단화초의 위치를 아는 유일한 사람인 일악천의 제자다. 그리고 얼마 전까지 함께했을 게다.

‘알지도 몰라…… 단화초의 위치를!’

운하연은 급히 갈지혁을 향해 다가가려는 순간 몸을 가다듬은 곽운지의 손이 움직였다. 그리고 태연히 서 있던 갈지혁 또한 자신의 손으로 맞상대해 갔다.

곽운지는 상대가 강하다는 걸 인정해야만 했다. 그는 단숨에 절초를 펼쳤다.

십이비선장(十二飛線掌)!

길게 꼬리에 꼬리를 물며 손의 그림자가 상대를 향해 뻗어져 나간다. 물론 피하는 것도 중요하지만 가장 큰 문제는 동시에 소매 속에 준비된 독분이 하늘을 뒤엎는 다는 것이다.

손은 피한다 해도 독분의 거리까지 피해 내는 건 힘들다.

‘좋아! 물러서지 않았다!’

십이비선장의 유일한 약점은 상대가 뒤로 물러난다면 독분의 거리까지 미치지 못한다는 거다. 그런데 갈지혁은 뒤가 아닌 옆으로 피해 냈다. 그렇다면…….


 # 22


22화

펑!

소매에서 독분이 터져 나왔다. 성공을 확신하면서 펼친 공격이다. 그런데.

“우웩!”

자신 있게 소매를 휘둘렀던 곽운지가 뒤로 튕겨 나가 버렸다. 그의 얼굴이 푸르죽죽하게 변하면서 간신히 버티고 있는 다리는 후들거렸다. 독에 중독된 현상이다.

갈지혁이 독분 사이를 유유히 걸어 나왔다. 이 정도에 당할 갈지혁이 아니었다. 더군다나 그는 바람의 방향을 이용해 오히려 곽운지를 독에 중독시켜 버렸다.

해독약은 있지만 지금 내상까지 모두 낫게 할 수는 없다. 곽운지의 얼굴빛이 변했다. 사십이 넘는 인생을 살아오면서 이렇게 어린 자에게 패한 적은 없다. 그것도 이렇게 속수무책으로 당한다는 건 있을 수 없는 일이다.

비록 곽운지가 섬서 부근에서야 어느 정도 유명한 자라고는 하지만 그래도 무인의 자부심이 있다.

그때였다.

곽운지가 피를 토해 내면서 씨익 웃었다.

“놈! 네가 밟고 있는 땅은 이미 중독되었다.”

갈지혁은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그렇지만 곽운지는 계속해서 말했다.

“쓰러지면서 지향석(地香石)을 뿌렸다.”

지향석은 땅에 스며든 후에야 그 위력을 발휘하는 독이다. 튕겨 나가는 찰나에 지향석을 뿌린 것이다. 갈지혁이 걸어올 길을 아는 탓에 가능했던 행동이다.

더군다나 지향석은 독성은 그리 강하지 않지만 워낙 제조 방법이 천차만별이라 그 해독약 또한 각양각색이다. 곽운지는 승부는 끝났다고 생각했다.

갈지혁은 말없이 땅을 향해 몸을 굽히더니 손으로 흙을 한 줌 쥐어 올렸다. 그리고 갈지혁은 코에 흙을 가져다 댔다. 곽운지는 그 행동을 어떻게 받아들여야 할지 판단을 내릴 수가 없었다.

독을 처음 접하는 자가 아니라면 저런 무식한 행동은 하지 않는다.

그런데 이내 갈지혁의 입이 열렸다.

“흑적지네, 적사, 광대버섯…….”

“미, 미친!”

곽운지는 할 말을 잃고야 말았다. 냄새다. 냄새를 맡고 그 독이 무엇으로 만들어 졌는지 알아차린 것이다.

말도 안 되는 일이다. 독의 냄새를 맡아 그것의 성분을 알아낸다는 말은 들어 본 적도, 생각해 본 적도 없다.

곽운지의 얼굴이 새파랗게 변했다.

‘주, 중독되지 않았어. 이럴 수가!’

지향석의 독은 땅을 밟는 순간 독기가 치밀어 오른다.

공기를 통해 피부나 코로 스며들고 바로 구역질과 오한이 일어난다. 비록 지향석이 치명적인 독은 아니라고 하나, 이런 승부에서는 바로 승패를 결정지을 수 있는 유용한 독이거늘…….

곽운지는 멍하니 갈지혁을 바라보다가 설마 하는 마음으로 물었다.

“설마 독인?”

말을 하면서도 곽운지는 믿을 수가 없는 듯한 눈이었다. 독인이라는 것은 분명 존재한다. 웬만한 독에는 중독도 되지 않는 그런 자를 일컬어 독인이라고 하지 않는가. 문제는 저토록 젊은 자가 독인의 경지에 올랐다는 것을 믿을 수가 없다.

하지만 독인이 아니라면 지금 이 상황은 어떻게도 표현할 수 없는 상황이다. 독인이 아니고서야 독의 냄새를 직접 맡는 저런 짓을 벌였을 리가 없다.

혹시나 했거늘 갈지혁이 고개를 끄덕였다.

‘제길, 상대를 얕봤어. 독인의 경지에 오른 놈을 애송이라고 생각하다니…….’

애초부터 목숨을 걸고 싸워야 할 상대다. 독인이라면 그 정도로도 승부를 장담할 수가 없다.

마음을 바꿨다. 혼쭐을 내주겠다고 생각했던 것이 이제는 진지하게 변했다. 곽운지는 독에 능하다. 그렇지만 상대가 독인이라면 이야기는 또 달라진다. 웬만한 독은 먹히지도 않을 게다. 상대가 어느 정도의 수준인지는 모르겠지만 독인이라는 자체만으로도 상대하기가 버겁다.

갈지혁의 손이 꿈틀했다. 그 작은 행동에 곽운지는 깜짝 놀랐다.

독인이라는 이유 탓이다. 독인의 경지에 이른 자라면 독을 하독하는 방법도 예측하기 어렵다. 움직임 하나하나가 생명을 위협할 수 있는 수준인 것이다.

곽운지는 꺼내지 않으려던 검을 들어 올렸다. 독으로는 결코 상대할 수 없다. 그렇다면 검을 쓰는 수밖에…….

그때 한 여인의 목소리가 울렸다.

“그만하세요.”

“아가씨!”

“곽 아저씨, 마음은 이해하지만 손을 거두세요.”

곽운지의 얼굴에 분하다는 감정이 가득 묻어났다. 섬서 지부가 당했다. 물론 이삼 일 정도 지나면 다시 원래의 모습으로 돌아는 오겠지만 마냥 웃을 수만은 없는 일이다.

더군다나 지금 손을 겨루면서 곽운지는 한결같이 밀리기만 했다.

자존심의 문제다. 지금 물러서면 패한 것과 다름없다는 생각이 든 탓이다.

하지만…… 거뒀다. 운하연의 말이라면 곽운지는 따를 수밖에 없다. 그리고 곽운지는 그런 사람이었다.

그런 곽운지의 마음을 알았는지 운하연은 미안한 듯한 미소를 지었다. 그녀 또한 곽운지의 평소 모습을 아는 탓이다. 누군가에게 지고는 절대 살지 못하는 사람이 바로 그이니까. 그렇지만 자신 때문에 손을 거두어 준 곽운지가 못내 고마웠다.

“고마워요.”

“아닙니다.”

곽운지는 검을 다시 허리에 찼지만 앞에 있는 갈지혁의 얼굴이 일그러졌다.

막 재미있어지려는 찰나에 방해를 받은 탓이다. 그가 사나운 눈으로 운하연을 노려봤다. 그렇지만 그 같은 눈빛을 운하연은 가볍게 웃음으로 받아넘겼다.

“이야기 좀 하고 싶은데요?”

“난 없는데?”

“차라도 한 잔 할래요? 무슨 차 좋아해요?”

갈지혁의 눈이 꿈틀했다. 머리카락에 가려져 보이지 않지만 얼굴도 일그러졌다.

상당히 기분이 나쁜 탓이다.

“우선 자리를 옮기도록 하죠.”

“이봐, 난 차나 마시러 이곳까지 온 게 아니야.”

운하연은 갈지혁을 바라봤다. 그녀의 이색적인 파란색 눈동자가 신기하게 빛났다. 갈지혁은 문득 그 눈빛이 신기하다는 생각을 했다.

“난 싸우러왔다. 한가하게 차나 마시려고 이렇게 오지 않았어.”

“하지만 전 당신과 싸울 맘이 없는 걸요?”

“누가 너랑 싸운다고 했나? 내가 상대하려는 자는 곽운지라고 불리는 저자다.”

갈지혁은 시선을 돌려 곽운지를 바라봤다. 앞에 있는 여인의 무림에서 유명한 약선의 손녀라는 것도 안다. 그렇지만 지금 갈지혁의 관심거리는 그녀가 아니다.

“강한 사람과 싸우는 걸 원한다면 곽 아저씨가 아닌 저랑 싸워야죠.”

“아가씨! 안 됩니다.”

곽운지가 급히 소리쳤지만 운하연은 계속해서 웃었다. 갈지혁은 그런 곽운지의 반응에 말없이 운하연을 살폈다. 분명 약선의 손녀라면 강할 게 분명하다. 그렇지만 겉으로 보기에 결코 그녀는 강해 보이지 않았다.

“네가 저 사내보다 강하다고?”

“해 보면 알겠죠.”

자신 있다는 듯한 어투다. 갈지혁은 아무도 느끼지 못할 정도로 슬쩍 움직였다.

그의 소매 속에서 하얀 가루가 조금 새어 나왔다. 그리고 그 가루는 바람을 타고 운하연에게 날아들었다.

그 누구도 알아차리지 못할 정도의 은밀한 움직이었다.

그런데.

“에취!”

운하연은 재채기를 했다. 그녀는 아무런 말도 없이 갈지혁을 바라봤다.

재채기 탓에 슬며시 날아들던 가루가 급히 방향이 뒤틀렸다. 우연이라고 보기에는 너무 절묘하다.

“전 당신과 싸울 마음이 없어요. 다시 한 번 부탁하죠. 대화 좀 하고 싶은데요?”

“……좋아.”

갈지혁은 아무런 대답도 하지 않다가 이내 승낙했다. 어차피 더 이상 곽운지와의 싸움은 이어질 것 같지 않았던 탓이다. 그토록 하고자 하는 대화를 들어 보기로 갈지혁은 마음먹었다.

운하연은 기다렸다는 듯이 웃으며 걷기 시작했고 그 뒤를 갈지혁이 따랐다.

곽운지가 급히 운하연의 옆에 붙어 전음을 날렸다.

[아가씨, 저놈은 누굽니까? 실력이 보통이 아닌데……]

[저도 자세한 것은 몰라요. 예전에 한 번 본 게 다니까요. 그리고 제 추측이 맞다면 아마 당문에 있는 몇 명을 제하고는 독으로는 아무도 상대할 수 없을 거예요. 일수만독의 제자니까요.]

그 전음에 곽운지의 얼굴이 창백하게 변했다.

일수만독이라는 이름 탓이다. 지금 세월이 흘러 많은 사람이 그를 잊었지만 약선문의 문도들의 대부분은 일수만독이라는 이름을 알고 있다. 그의 무위는 말로 표현할 수 없다. 그렇지만 다행인 것은 일수만독이 사라졌다는 것이다. 그랬기에 무림에서 천천히 그의 이름은 지워지기 시작했다. 그런데 지금 일수만독의 제자가 모습을 드러낸 것이다.

곽운지는 채 무슨 말을 하지 못하는 사이에 목적지까지 도착한 운하연이 웃으며 갈지혁을 바라봤다.

“안으로 들어가죠.”

갈지혁은 성큼 안으로 걸어 들어갔다. 그는 방 안에 있는 의자에 털썩 주저앉았다.

운하연의 옆에 서 있는 곽운지의 표정은 결코 좋지 않았다. 정파 무림에서 일수만독이라는 별호는 금기시 될 정도로 입에 담기 꺼린다. 그런 그의 제자가 지금 눈앞에 있다.

도대체 일수만독의 제자가 무슨 이유로 중원에 모습을 드러낸단 말인가!

갈지혁과 마주 앉은 운하연이 웃으며 물었다.

“어떤 차를 좋아해요?”

“차는 필요 없고…… 본론으로 들어가지. 나에게 묻고 싶다는 게 뭐지?”

시녀를 부르려던 운하연은 마음을 바꾸고 갈지혁을 똑바로 바라봤다. 그리고 그런 운하연의 눈을 갈지혁은 피하지 않았다.

신비한 파란 눈. 그 속내를 알 수가 없다.

“단화초의 위치 알고 있죠?”

“궁금한 게 그게 단가? 몰라. 그럼 이만 나가보지.”

갈지혁이 자리에서 벌떡 일어났다. 운하연은 옆을 스쳐 걸어가려는 갈지혁의 옷소매를 붙잡았다.

“아뇨. 당신은 알고 있을 거예요.”

“모른다고 했지? 손 놔. 안 그러면 고운 얼굴 망가진다.”

갈지혁이 이죽거리며 말했다. 애초부터 마음에 안 드는 여인이었다. 이야기를 듣겠다고 온 것도 독을 뿌린 것을 재치 있게 받아넘긴 그녀의 행동이 썩 재미있어서였다.

분명 단화초의 위치를 알고 있다. 하지만 그건 절대 말해 줄 수 없다. 그건 일악천과의 약속이다. 단화초는 갈지혁 본인의 손으로 제거해야 한다.

살기 어린 갈지혁의 말에 곽운지는 조심스럽게 손을 내려 검을 움켜쥐었다. 만약에 갈지혁이 움직인다면 그 또한 바로 검을 출수할 것이다. 비록 무림에서 알아주는 고수는 아니지만 약선문 내에서는 열 손가락 안에 들 정도의 실력자다.

문파 자체가 무공보다 의술에 치중하니 약선문의 고수라 해도 무림에서는 크게 알아주지 않는 형편이다.

“후, 좋아요. 모른다고 해 두죠. 그리고 안다고 해도 말해 줄 리도 없고. 하지만 전 꼭 단화초가 필요해요. 그 약초가 없으면 셀 수도 없는 사람이 죽어요. 그 안에는 저의 소중한 사람들도 있어요. 전 그들을 살리고 싶어요.”

“미안하지만…… 난 그 단화초가 어디 있는지 몰라.”

갈지혁은 소매를 잡은 손을 뿌리치고 밖으로 걸어 나갔다.

독황독립문에서도 단화초를 찾고 있다. 하지만 지금 만난 운하연과 독황독립문의 지대익은 단화초를 정반대 되는 입장에서 사용하려고 하고 있다. 한 명은 천하를 가지기 위해 단화초를 필요로 하고, 다른 한 명은 사람들의 목숨을 구하기 위해서 단화초를 원한다.

왠지 모르게 기분이 상당히 찜찜하다. 소중한 사람을 구하고 싶다며 자신을 바라보던 새파란 운하연의 눈빛이 머리에서 떠나지 않는다. 소중한 사람을 지키고 싶어 하는 마음을 그도 모르는 바가 아니다.

‘제길, 괜히 이야기를 들었군.’

갈지혁은 몸을 돌려 걷기 시작했다.

차라리 빨리 약선문을 나가는 것이 나을 듯하다.

갈지혁이 나간 후 반 각 정도의 시간이 흘렀음에도 불구하고 방 안은 싸늘한 공기가 흘렀다. 그곳에 있는 셋 모두 아무런 말도 하지 않았다. 운하연도, 곽운지도 풍씨 성을 지닌 무사도 섣불리 말을 꺼내지 않고 있었다.

운하연은 조용히 앉은 채로 눈을 감고 있었다. 무엇인가 생각하고 있는 듯하다.

그것을 지루하게 바라보던 곽운지가 조심스레 입을 열었다.

“아가씨, 괜히 얽히는 건 좋지 않을 듯합니다.”

“알아요. 하지만…….”

운하연은 갈지혁이 단화초의 위치를 알고 있다고 판단했다. 분명 알면서도 감추는 게 분명하다. 단화초가 없으면 그녀에게 가장 소중한 사람이 죽는다. 반드시 구해야 한다.

하지만 그렇게 찾아도 꼬리조차 밟지 못했다. 그 말은 곧 앞으로도 찾을 가능성은 전무하다는 거다. 잡아야 한다. 갈지혁은 이제 거의 마지막 단서라고 봐도 무방하다.

“위험한 놈입니다. 독을 쓰면서 무림을 횡행한다는 건 불가능하죠. 무림맹이 놔두지 않을 테니. 아마 일 년을 버티지 못할 겁니다. 지금 상태에서 조금 더 설친다면 반년이 고작이겠죠.”

“과연 그럴까요?”

“강하긴 하지만…… 무림맹에는 많은 인물들이 있습니다. 마음만 먹는다면 상대가 되지 않습니다.”

분명 독은 쓰이는 용도에 따라 그 위력이 천차만별이다. 일수만독 정도의 경지에 오른 독인이라면 모를까 그 전에는 무림맹의 힘 앞에 굴복해야 한다.

곽운지는 말없이 골똘히 상념에 잠겨 있는 운하연을 보다가 조심스럽게 말했다.

“아가씨…… 안 됩니다.”

“뭐가 안 된다는 거죠?”

“아가씨와 알게 된 지 이십 년입니다. 절대 안 됩니다.”

지금 말려야 한다. 그렇지 않으면 운하연이 어떠한 짓을 벌일지는 뻔하다.

분명 갈지혁을 찾아가서 다시 만날 것이다. 그 이후에 어떤 일이 일어나는지 장담은 할 수 없지만 그런 위험한 자는 안 만나는 게 낫다. 그렇지만 운하연과 눈이 마주친 곽운지는 머리를 감싸 안을 수밖에 없었다.

‘이미 마음을 정했어.’

그의 말대로 이십 년이 넘게 옆에서 본 여인이다. 일거수일투족으로도 운하연이 무슨 생각을 하는지 알 정도라는 소리다.

곽운지는 한숨을 푹 내쉬었다.

이제는 말려도 될 순간을 넘어 버렸다. 저렇게 확고한 눈빛을 지었다면 반드시 그대로 하고야 마는 게 바로 운하연인 것이다.

“……휴, 알겠습니다.”


 # 23


23화

“고마워요. 부탁이 있어요. 그 사내가 있는 곳을 알아봐 주세요. 지금 그가 어디 있는지를. 아마 한동안 섬서 부근에 머물 거예요. 그럼 부탁할게요.”

“그리하지요. 하지만 아가씨 그놈이 정말로 위험한 놈이라는 판단이 드시면 물러서셔야 합니다.”

“그건 그때 가서 볼 일이죠. 하지만 아저씨 말대로 정 위험하면 피할게요. 걱정하지 마세요.”

운하연의 말을 듣고도 곽운지는 고개를 절레절레 흔들었다.

그녀를 너무 잘 아는 탓이다. 막상 갈지혁이 있는 곳을 알아낸다면 그 어떠한 위험이 있다 해도 달려갈 거라는 걸.

‘귀찮아졌어. 하필이면 독을 쓰는 놈이라니…….’

현 무림에서 독인은 그 어디에서도 환영하지 않은 그러한 부류가 되어 버렸다.

* * *

추운 겨울이거늘 갈지혁이 자는 곳은 형편없는 자그만 마구간이었다. 그나마 녹림도들에게서 빼앗았던 돈도 다 써 버린 탓에 이제 더 이상의 금전적 여유가 없다. 남만에서만 살아온 갈지혁에게 추위만큼 버티기 어려운 것도 없었다.

품 안에서는 연신 사황이 꿈틀거렸다. 남만에서 살아온 사황에게도 추위는 그 어떠한 것보다 무서운 모양이다.

짚단 속에 몸을 파묻은 채로 잠을 자던 갈지혁의 얼굴이 일그러졌다. 잘게 경련을 일으키던 그가 벌떡 자리에서 일어나 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉!”

꿈을 꿔 버렸다. 지독한 악몽을.

“제길, 날씨 한번 개 같군.”

갈지혁은 추위를 느끼며 말했다. 짚단이 비록 어느 정도 추위를 없애준다

고는 하지만 한겨울에 밖에서 지낸다는 건 쉬울 일이 아니다. 무공을 익히지 않았다면 당장 얼어 죽는다 해도 전혀 이상할 게 없다.

잊고 지냈는데 독황독립문에 있었던 때의 꿈을 꾸어 버렸다.

그리고 그 꿈에서 보고 싶지 않은 놈을 만나 버리고야 말았다.

지운경. 친구라고 생각했지만 자신을 베고 심지어 어머니까지 죽이려 했던 놈. 고개를 숙이고 있던 갈지혁의 이가 부드득 갈렸다. 얼굴의 검상은 상관없다. 그깟 검상이야 수백 개가 난다고 해도 넘길 수 있다. 하지만 어머니를 죽이려 하면서 비릿하게 짓던 놈의 미소는 아직도 갈지혁의 뇌리에 각인되어 있다.

마음 같아서는 당장 가서 그 더러운 목을 비틀어 버리고 싶다. 하지만 갈지혁은 끓어오르는 분노를 천천히 식혔다. 지금은 때가 아니다. 사사로운 감정은 접어야 한다.

‘기다려라. 언젠가 네놈을 한 줌의 가루로 만들어주지.’

언젠가 반드시 그런 날이 올 것이다. 그리고 그 날이 오면…….

휘영청 밝은 달이 하늘에 우뚝 떠 있다.

한겨울의 추위가 한층 꺾였다.

점점 부드러워지는 바람과 함께 한 사내의 행동이 무림에 알려지기 시작했다. 섬서에서 시작된 사내의 이야기는 점점 무림에 조금씩 퍼졌다. 하지만 그건 단순히 유희에 불과했다. 독을 쓴다는 말을 들은 후부터 무림의 촉각은 곤두섰다.

섬서에는 화산파(華山派)와 종남파(終南派)가 있다.

두 문파 모두 구파 일방의 하나로 현 무림을 지탱하는 곳이라 해도 과언이 아니다. 당연히 그곳에도 갈지혁의 소문이 흘러 들어간 것이 사실이다.

화산파와 종남파는 지금 서로의 눈치를 살피고 있다. 섬서라는 그들의 영역 안에서 독을 쓰면서 설치고 다니는 갈지혁을 좋게 볼 리가 없다.

그러나 두 문파는 서로가 이 일을 떠맡기를 바라고 있는 입장이었다. 아직 갈지혁의 행동을 제지할 명분이 없는 탓이다. 설치고 다니는 것이 눈에 걸리긴 하지만 손수 나서기는 귀찮다. 두 문파의 생각은 같았다.

그랬기에 두 문파는 암묵적으로 갈지혁을 놔두었다.

화산파와 종남파는 모두 갈지혁을 얕봤다. 겨우 독이나 조금 쓰는 무인이라고, 마음만 먹으면 언제든 제거할 수 있는 존재라고 판단했다.

어찌 보면 당연한 일이다. 최고의 독문이라고 불리는 사천당문조차 화산파와 종남파라는 이름 앞에서는 끔뻑 죽는다. 오대세가에 껴 있지만 다른 사대세가와 당문의 대우는 조금 다르다.

다른 세가와는 달리 독을 쓰는 탓이다.

최고의 독문인 사천당문조차 우습게 여기는 이 마당에 이름조차 모르는 애송이에게 신경 쓸 이유는 없다.

독? 우습다.

일정 수준 이상의 경지에 올랐다면 웬만한 독은 내공으로 몰아 낼 수 있다. 그리고 애초에 독을 쓰기 전에 베어 버리면 그만 아닌가?

화산파와 종남파뿐만이 아니다. 정파 무림의 기둥인 구파 일방의 무인 중 대부분이 이렇게 생각하는 것이 현실이다.

애송이 하나일 뿐이다. 모두 그리 생각했다.

탕.

갈지혁은 손에 들린 긴 막대기로 땅을 두드렸다.

거대한 건물이 눈앞에 있다. 장원의 크기는 말로 표현 할 수 없을 정도였고 웅장해 보였다. 하늘을 향해 치솟은 거각(巨閣)들이 위용을 뽐냈다.

구양세가(歐陽世家)!

당당하고 힘찬 네 글자가 정문 입구에 걸려 있다. 이곳이 바로 섬서에서 이름난 구양세가다. 오대세가보다는 아래라 하지만 아무도 구양세가를 우습게 보지 않는다.

그들은 강하다. 무공뿐만이 아니라 여러 분야에서 빼어나다. 황궁 쪽과도 관련이 있고 섬서의 우두머리라 해도 좋을 화산파와 아주 긴밀한 관계이기도 하다. 실제로 구양세가에서는 뛰어난 자질을 가진 아이를 화산파에 오 년 정도 맡기곤 한다.

비록 그들이 속가제자로고는 하지만 그들을 통해 결국 화산과 엮이게 된다.

또한 화산파의 무공만이 아니다. 구양세가의 가전 무공 또한 무림에서 알아주는 절기다. 뛰어난 무인들이 많은 무가. 그리고 갈지혁이 용무가 있는 곳이기도 하다.

말없이 구양세가를 바라보던 갈지혁은 꿈틀거리는 소매를 느꼈다. 사황이 고개를 내밀고는 주변을 두리번거렸다.

사황의 머리를 쓰다듬던 갈지혁이 입술을 깨물었다. 사황은 아직도 추운 날씨가 익숙하지 않은지 이내 몸을 숨겼다. 중원으로 온 이후 사황은 제대로 힘도 못 쓰고 축 늘어진 상태로 하루하루를 보냈다.

하지만 종종 날카롭게 빛나는 사황의 눈을 볼 때면 꼭 약해진 것 같지는 않다.

사황이 고개를 집어넣자 갈지혁은 앞을 응시했다. 거대한 건물의 위용이 대단했지만 위축됨 따위는 없다.

‘슬슬 시작해 볼까?’

갈지혁은 천천히 구양세가의 정문으로 다가가기 시작했다. 남루하고 얼굴을 가려 정체조차 알 수 없는 갈지혁이 다가오자 문을 지키고 있던 무인들이 당연스럽게 길을 막아섰다.

무인 중 우두머리로 보이는 자가 말했다.

“무슨 일이십니까?”

비록 상대의 행색이 다소 남루했지만 구양세가의 무인답게 절도가 있다.

갈지혁이 손가락을 들어 올렸다. 문을 지키던 무인들의 눈이 그의 손가락이 가리키는 방향으로 향했다. 그곳에는 구양세가라고 적힌 현판이 걸려 있었다.

모두가 어리둥절한 표정을 짓자 갈지혁이 천천히 말했다.

“저 현판을 부수러 왔다.”

“……뭐?”

빠악!

갈지혁의 발이 바로 앞에 있던 사내의 무릎을 꺾었다. 주변에 있던 무인들이 모두 무기를 꺼내 들고 갈지혁을 둘러쌌다. 열 명에 달하는 자들이 동그랗게 갈지혁을 감쌌다. 위험한 상황이거늘 갈지혁은 오히려 너무나 태연해 보였다.

“와봐.”

갈지혁이 손을 까닥거렸고 기다렸다는 듯이 무인들이 움직였다.

그러나 달려든 속도보다 더욱 빠르게 그들의 몸이 튕겨져 나갔다.

“컥!”

단발의 비명 소리와 함께 하나둘씩 벽에 틀어박혔다. 독을 쓰지 않았음에도 불구하고 갈지혁의 손은 그들이 감당하기 너무 벅찼다. 결을 이용한 그의 장법은 힘을 실지 않아도 위력적이었다.

열 명 정도의 무인을 단숨에 때려눕힌 갈지혁은 그대로 문을 박차고 안으로 들어섰다.

그는 한 손에 독왕대로행이라고 적힌 깃대를 꼭 들고 주변을 두리번거렸다. 그 정도의 소란이 일었는데 아무런 일도 없을 리 없다. 이미 정문 쪽으로 구양세가의 많은 무인들이 달려 온 상태였다.

중년으로 보이는 사내가 자신의 도를 들어 올리며 말했다.

“뭐 하는 놈이냐!”

갈지혁의 행색은 분명히 수상하기 그지없었다. 그리고 갈지혁이 이곳에 온 이유 또한 좋은 것이 아닌 건 사실이다.

“구양세가를 꺾으러 왔습니다.”

“제정신이냐?”

사내는 주변에 있는 자가 갈지혁 하나뿐이라는 것을 확인하고 말했다. 갈지혁은 말없이 고개를 끄덕였다.

사내는 애매한 표정을 지어 보였다. 단순히 미친놈으로 보기에도 무리가 있다. 단순한 미친놈에게 당할 정도로 구양세가의 무인들은 약하지 않다.

하지만 단신이다. 단신으로 구양세가에 찾아와 도발을 하고 있다.

제정신이라면 그런 행동을 할 리가 없다.

그렇지만 상대가 미쳤던 아니던 상관없다. 지금 이자가 구양세가의 무인들을 건드렸고, 또한 그 이름에 도전을 했다.

도전을 해 왔다면 상대를 해 준다.

구양세가만이 아니라 무림 그 어떠한 문파라도 마찬가지리라.

“오냐, 덤벼봐라. 네놈이 누군지 모르겠다만 구양세가를 얕본 대가를 톡톡하게 치르게 해 주지.”

갈지혁은 독왕대로행이라고 써진 깃발을 펼치고는 앞에 있는 상대들을 바라봤다. 질 거라고 생각했다면 오지도 않았다. 이 정도로 패해서는 독왕이라는 길을 걸을 수도 없다.

갈지혁은 손을 늘어트렸다.

손은 언제든 움직일 수 있을 정도로 긴장을 풀었고, 눈은 차갑게 가라앉았다.

상대가 누구라고 해도 상관없다. 갈지혁은 자신이 있다. 일악천에게 배운 무공은 천하의 그 무엇도 두렵지 않게 해 주었다.

사독문에서 지내는 동안 수천 번이 넘게 죽음의 고비를 넘겼다. 그것은 갈지혁의 무공뿐만이 아니라 마음도 강하게 만들었다.

진다고 생각하면 반드시 진다. 질 것 같은 상황에서도 승리를 만들어 내는 것이 독인이다. 독인에게는 독이 있으니까 무인과는 다르다.

독, 무인들은 모두 얕보지만 갈지혁에겐 전부다.

갈지혁을 노려보며 기회를 얕보던 사내가 달려들었다.

머리카락에 감추어진 갈지혁의 눈이 빛났다. 한눈에 봐도 상대의 보법이 범상치 않은 탓이다. 그것이 바로 화산의 신법인 구궁보(九宮步)다.

순식간에 갈지혁의 눈앞까지 도가 밀려들어왔다. 갈지혁의 발이 뒤로 반보 물러섰고, 도는 다시금 그의 그림자를 쫓았다.

성난 파도처럼 도가 밀어닥쳤지만 갈지혁은 어렵지 않게 피해 냈다. 신법은 괜찮지만 뒤를 받쳐주는 도법은 그저 그런 수준이다. 신법은 빠름과 변화를 추구하는데 맞추어 주는 도법은 단지 강맹하기만 하다.

위력적이지만 맞지 않는 두 개의 무공은 오히려 서로의 장점만 깎아먹었다. 이리저리 몸을 비틀면서 도를 피하던 갈지혁이 움직였다.

쒜엑!

갈지혁의 손이 정확하게 어깨를 움켜쥐었다. 도의 간격 안으로 들어서자 중년의 사내는 급히 도를 버리며 쌍장을 휘둘렀다. 좋은 판단이었지만 갈지혁의 움직임이 더 빨랐다.

퍽!

가볍게 움직인 손에 맞는 순간 중년의 사내의 입에서 피가 터져 나왔다.

“우웩!”

중년의 사내는 그대로 주저앉고야 말았다. 중년의 무인의 무너지는 모습에 주변에 있던 무인들이 소리쳤다.

“구양청(歐陽淸) 어르신!”

모두의 눈에 놀람과 당혹이라는 감정이 잔뜩 담겨 있었다. 비록 구양청이 이곳 구양세가에서 손님을 대접하는 접객당을 맞고 있는 무인이라 하나, 결코 이름조차 모르는 무인에게 패할 정도의 약자는 아니다. 상대의 모습이 괴이하고, 뭔가 있어 보이긴 했지만 그렇다 한들 구양청이 패할 거라는 생각을 가졌던 이는 이중 아무도 없었던 것이다.

무인들은 급히 구양청을 부축하면서 그의 상태를 살폈다.

운이 좋았는지 호흡은 끊어지지 않은 상태다. 아니, 애초부터 갈지혁이 살초를 펼치지 않았다고 해야 옳다.

구양청의 몸을 살피던 다소 젊어 보이는 사내가 부릅뜬 눈으로 갈지혁을 노려봤다. 생긴 게 꽤나 준수해 검과는 어울리지 않는 듯 해 보인다.

갈지혁은 이글거리는 눈동자로 자신을 노려보는 사내를 보며 직감적으로 이자가 살초를 펼칠 거라는 걸 느꼈다.

강하게 검을 쥔 손, 하지만 아직 손이 검과 익숙하지 않다. 막 검을 잡은 햇병아리다.

갈지혁은 젊은 사내를 내려다보며 말했다.

“함부로 검을 빼지 마라. 검을 뺀다는 건 목숨을 걸었다는 걸 의미하니까.”

“큭!”

젊은 사내는 입술을 깨물었다. 그때였다.

“멈추어라!”

말과 함께 멀리서 오십 대 정도로 보이는 무인이 이곳을 향해 날아들었다.

떡 벌어진 어깨, 흰머리는 단정히 쓸어 올렸고 눈은 매서울 정도로 날카롭다. 그자의 모습을 갈지혁이 슬쩍 바라보고 있는데 무인들이 함성을 질렀다.

“구양신개(歐陽申凱) 어르신이다!”

구양신개라는 이름을 듣는 순간 갈지혁은 상대의 정체를 알아차렸다.

‘철혈검노(鐵血劍怒)?’

갈지혁이 말한 대로 그는 철혈검노라고 불리는 구양세가의 인물이다. 구양세가 내부의 규율을 담당하고 있으며 이곳에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 고수다.

갈지혁이 구양신개의 정체를 단숨에 알아낸 것은 그가 단순히 싸움만 하고 돌아다니는 탓이 아니기 때문이다.

갈지혁은 이미 구양세가 내부에 있는 인물들에 대해 알아 놓은 상태다. 조금만 노력하니 어느 정도 이름이 있는 자들에 대해서는 쉽사리 알아낼 수 있었다.

“자네는 누군가? 그리고 이곳의 방문 목적은 무엇이지?”

점잖게 말하는 듯하지만 구양신개의 손은 이미 자신의 검에 닿아 있었다.

언제든 발검할 수 있는 위치다. 갈지혁이 조금만 수상한 움직임을 보인다면 당장에 벨 것이다.

그도 바보가 아닌 이상 이렇게 방문한 자가 좋은 의사를 가지고 있을 거라 생각할 리가 없다.

그때 구양신개의 눈에 뒤에 세워진 깃발이 들어왔다. 독왕대로행이라고 적힌 다섯 글자를 보는 순간 상대의 정체가 누군지 알아 버렸다.

세 달, 비록 모두가 우습게 보고 있다고는 하지만 그 짧은 시간 동안 갈지혁에 대한 이야기는 섬서에 가득히 퍼진 상태다.

구양신개는 눈을 부라렸다.

“네놈이 요즘 섬서를 돌아다니며 비무행을 벌인다는 미친놈이냐? 아니, 물어볼 필요도 없겠군. 저따위 깃발이나 들고 다니는 놈이라면 뻔하지.”

갈지혁은 말없이 구양신개를 계속해서 바라봤다.


 # 24


24화

무림에 나온 이후 최고의 적이다. 허공을 가르며 날아오는 경공부터 해서 몸에 풍기는 기도까지 하나하나가 그것을 증명했다. 갈지혁은 주먹을 움켜쥐었다.

그런 모습에서 싸우자는 의지를 느낀 탓인지 구양신개 또한 당연스럽다는 듯이 검을 뽑아 들었다.

“건방지게 날뛰기에 언젠가 한번 손 좀 봐주려 했다. 마침 이렇게 찾아오니 잘되었군.”

스슥!

말을 끝마침과 동시에 검이 움직였다. 검의 검로를 따라 아름다운 매화가 만개했다. 화산의 유명한 검법인 매화검법(梅花劍法)이다.

화산의 검법은 아름다우면서 현란하다. 순간적인 아름다움에 젖어들 만하면 지옥과도 같은 검법이 눈앞에 닥친다. 한순간이라도 그 모습에 혹한다면 당장에 죽음으로 이어진다.

갈지혁의 몸이 급히 뒤로 물러났다. 독황독립문에서 배웠던 경공인 독황군림계를 펼쳐야 할 정도로 매화검법은 위협적이었다.

꼬리에 꼬리를 물고 검이 꿈틀거렸다.

갈지혁의 손도 덩달아 움직였다. 강력한 장법이 터져 나오면서 목덜미를 노리고 날아든 검이 뒤로 밀려났다. 묵직한 위력을 손으로 느낀 구양신개의 얼굴빛이 다소 변했다. 그렇지만 그는 망설이지 않았다.

하늘로 향해 솟구치던 검이 갑작스럽게 방향을 바꿨다.

‘칫!’

갈지혁은 갑작스러운 변화에 뒤로 몸을 빼며 입술을 깨물었다. 검이 아슬아슬하게 옷깃을 스치며 지나갔다.

옷의 앞섬이 스륵 하고 베이며 그대로 반으로 갈라졌다. 조금만 늦었다면 당장에 가슴에서 피가 터져 나왔을 게다. 갈지혁은 뒤로 물러난 상태로 잘린 옷을 보며 중얼거렸다.

“돈도 없는데…….”

그 말에 구양신개의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다. 이런 상황에서 돈이 없다는 말을 중얼거리는 갈지혁의 태도에 분개한 것이다.

“이, 이노옴!”

화가 난 구양신개가 그대로 날아들었다. 그 순간 갈지혁의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 꼼지락거리던 손가락에서 조그만 검은 것이 날아들었다. 구양신개는 어렵지 않게 그 검은 것을 쳐냈다.

헌데.

“헙!”

공중에서 검을 내지르려던 구양신개의 몸이 급히 비틀렸다. 그는 몸을 비틀어 뒤로 내려서고는 뒷걸음질 쳤다. 그의 얼굴색이 노랗게 변하기 시작했다.

검기를 쏟아 내려고 내공을 집중하던 찰나에 이상한 것에 당해 버렸다. 갑작스럽게 기혈이 뒤틀리자 구양신개는 이 상황을 이해할 수 없었다. 하지만 이내 그는 상대가 누구인지 알아차렸다.

‘도, 독? 이런 제길…….’

알면서도 당했다. 왜일까? 왜 상대가 독을 쓰는 자라는 걸 알면서도 당한 것인가.

단순한 암기라고 생각했다. 요즘에 무림에서 볼 수 있는 독인이라는 자들의 대부분이 그런 자들이니 당연하다. 사천당문의 무인들과 싸울 일이 없으니 딱히 독에 대해서 생각한 적이 없다. 더군다나 갈지혁이 독단을 던진 순간 또한 놀라울 정도로 정확했다.

내공이 한 군데에 모이는 순간 던져진 단환의 독기가 몸속으로 파고드는 것을 제압하지 못했다. 그 찰나를 잡은 것은 운이 아니라 갈지혁의 실력이다. 이렇게 독을 쓰는 자는 현 무림에 많지 않다.

구양신개는 급히 운기를 한 덕분에 서서히 표정이 원래대로 돌아오기 시작했다.

극독을 쓰지 않은 탓에 구양신개는 목숨을 건졌다. 만약 갈지혁이 마음만 먹었다면 지금 그는 게거품을 물고 숨을 거두었을 게다.

그걸 아는 구양신개이기에 그의 표정은 침울할 수밖에 없다. 주변에 있는 자들이 환호성을 질렀다. 갈지혁의 일수에 갑자기 안색이 변했던 구양신개가 멀쩡한 상태로 돌아온 탓이다. 하지만 함성을 들으면서도 그의 표정은 편하지 않았다.

이건 동정을 받아서 산 거나 다름없다.

“뭘…… 원하느냐.”

구양신개는 패배를 인정했다. 어차피 졌을 싸움이다. 더 싸워 봤자 구차할 뿐이라고 생각한 것이다. 원래는 이렇게 질 싸움이 아니었다. 비록 갈지혁이 강하다 하지만 구양신개는 화산파에서 정식으로 무공을 익힌 자다. 이길 순 있었어도 이같이 쉽게 당할 상대는 아니다. 그런데도 불구하고 구양신개가 손 몇 번 휘두르고 패한 것은 독을 경시했기 때문이다.

갈지혁이 원하는 것은 하나다. 명성이다. 우선은 갈지혁이라는 이름의 무게를 높이는 것을 원한다. 화산파가 움직여 준다면 오히려 좋다. 화산파와 같은 구파 일방과 싸우고 싶다. 그들을 적당히 건드려 준다면 더 큰 명성을 얻을 수 있다.

갈지혁이 말했다.

“구양세가의 가주와 싸우고 싶습니다.”

“거, 건방진!”

구양신개는 푸들푸들 떨었다. 그의 멋들어지게 자란 수염까지 덩달아 흔들렸다.

구양세가의 현 가주는 화산파와 종남파를 제하면 이 근방에 적수가 몇 없을 정도의 고수다. 그리고 이 근방에서 최고라는 칭호를 받는 구양세가의 가주라는 위명도 있다.

이런 이름도 없는 시정잡배와 싸울 이유가 없는 것이다.

“가주가 너 같은 놈과 싸울 이유가 없잖느냐! 지금까지의 행동은 용서할 테니 썩 물러가거라!”

구양신개는 애써 화를 삭이며 소리쳤다. 그렇지만 갈지혁은 물러날 생각이 없었다. 그는 그저 가볍게 고개를 저었다. 그러자 더 이상 참지 못하고 구양신개가 외쳤다.

“이자를 포박하라!”

기다렸다는 듯이 주변에 대기하고 있던 구양세가의 무인들이 움직였다. 그리고 이미 그건 갈지혁도 예상하고 있었던 것이다. 달려드는 구양세가의 무인들을 힐끔 본 후 갈지혁을 양손을 들어 올렸다.

하늘을 향해 들어 올린 양손에서 녹색의 기운이 터져 나왔다. 그 모습을 보고 있던 구양신개가 급히 외쳤다.

“호흡을 하지 마라! 몸에 있는 모든 구멍을 막아!”

급히 구양신개의 명대로 독기를 막아 내기 위해 그들은 숨을 멈췄지만 갈지혁의 독은 겨우 그 정도가 아니었다. 내공이 부족한 자들은 그대로 뒤로 나자빠졌고, 그나마 실력이 빼어난 자들도 식은땀을 흘리며 간신히 버티고 있는 상황이었다.

오십 명에 달하는 무인들이 아무런 행동도 취하지 못하고 독에 중독되어 그대로 굳어 버린 것이다.

구양신개의 안색이 창백해졌다. 지금 이 상황을 믿을 수가 없다. 여태까지 구양세가는 단 한 번도 다른 세력에게 이처럼 당해 본 적이 없다. 그런데 겨우 단 한 놈에게 구양세가가 흔들리고 있는 것이다.

그것도 겨우 독이나 쓰는 놈 하나에게!

“네, 네 이놈…….”

말을 하는 구양신개의 표정 또한 좋지 않다. 그 또한 이제 이 독을 버텨 낼 재간이 없다. 주변에 있는 무인 중 그나마 버티고 있는 것이 다섯도 되지 않는다. 구양세가가 지금 한 놈의 손에서 놀아나고 있는 것이다.

갈지혁은 구양신개에게 천천히 다가와서 마주섰다.

당장에 손을 휘둘러 갈지혁의 머리통을 부수고 싶었지만 구양신개는 움직일 수조차 없었다. 그리고 움직인다 한들 지금 상태로 갈지혁의 상대가 될 턱이 없다.

갈지혁이 구양신개를 바라보며 말했다.

“안 된다면 내 발로 만나러 가는 수밖에.”

으드득!

구양신개는 이빨을 갈았다. 몸을 돌려 걷는 갈지혁의 등을 보면서도 공격을 펼쳐낼 수 없는 지금 자신의 모습이 한없이 초라해서다.

‘구양세가가 겨우 저따위 잡배에게 이런 수모를 당하다니…….’

대낮에 들이닥친 괴인(怪人) 하나 막지 못했다. 무림에 알려진다면 결코 웃으면서 넘어갈 수준이 아닌 것이다. 무림의 수많은 자들이 비웃을 테고, 구양세가를 우습게 볼 게다. 어떻게든 가주가 손을 써서 무너트린다고 해도 이건 수치거리다.

그리고 만약 가주 또한 진다고 하면…….

‘서, 설마 그런 일이…….’

있을 수도 없고, 벌어져서도 안 될 일이다.

정체를 알 수 없는 저런 자에게 무너진다는 건, 구양세가에게 뿐만이 아니라 그들에게 무공을 전수해 준 화산파에게도 큰 수치가 된다.

‘가주!’

구양신개는 속으로 가주를 불렀다.

절대 져서는 안 된다. 무슨 일이 있더라도.

갈지혁은 그렇게 계속해서 걸었다. 정확한 위치는 모르지만 건물의 배치도로 보아 대충 가주의 거처가 어딘지는 예상이 간다. 중원은 이래저래 형식을 따른다.

그 탓에 중요한 건물들의 위치도 비슷비슷하다.

갈지혁은 독왕대로행이라고 적힌 깃발을 들고 계속해서 구양세가를 걸었다. 달려드는 무인은 가볍게 손이나 독으로 제압하며 그는 가주의 거처를 쫓았다. 어느새 그의 뒤를 쫓는 무리까지 생겼다.

그들은 갈지혁의 무위가 범상치 않자 기회를 노리고 있는 구양세가의 인물들이다. 갈지혁은 그들에게 아무런 짓도 하지 않고 계속해서 걷기만 했다. 그에게 중요한 것은 저런 자들이 아니라 구양세가의 가주다. 저 정도의 무인들이라면 단 한 번의 손짓으로 모두 제압할 수 있다.

검이라면 불가능하지만…… 독이라면 가능하다.

갈지혁은 전방에 무인이 입구를 지키고 서 있는 문을 응시했다. 붉은색 담을 보는 순간 저곳이라고 직감적으로 알아차렸다.

구양세가에 들어오기 전부터 들은 이야기가 있다. 구양세가 가주의 거처는 붉은색 돌로 만들어져 있다. 현 가주가 붉은색을 너무 좋아해 거처도 그리 만들었다는 것이다.

‘쉽게 찾았군.’

붉은색이라는 특색 덕분에 갈지혁은 어렵지 않게 가주의 거처를 찾아냈다.

그의 눈이 가주의 거처를 지키고 있는 무인들에게로 향했다. 이미 정문 쪽에서 벌어진 일을 전해 들었는지 그들은 무기를 꺼내 들고 살기를 풀풀 풍겼다.

갈지혁은 크게 숨을 쉬었다. 그는 양손을 들어 올렸다.

“풍려산(風驢酸)…….”

중얼거림이 끝나기가 무섭게 문을 가로막고 있던 무인들이 쓰러지기 시작했다. 무려 오 장이다. 그 먼 거리를 단지 손을 뻗는 것으로 제압했다.

풍려산이라는 것은 마비독이다. 풍려산을 들이마시게 되면 온몸의 힘이 풀린다. 다리는 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 머리는 띵하고 울린다. 중독당하면 두 시진 정도는 꼼짝도 하지 못한다.

갈지혁의 뒤를 쫓으며 살기를 띠우던 구양세가의 무인들은 그 모습을 똑똑히 바라봤다. 막 독기를 제압하고 달려온 구양신개의 놀람은 더했다.

비수를 날린 것도 아니다. 그렇다고 해서 경력을 쏟아 내 공격을 가한 것도 아니다. 단순히 손을 들어 올렸을 뿐인데 구양세가의 단련 된 무인들이 아무런 행동도 하지 못하고 쓰러져 버렸다. 구양신개의 표정이 굳어졌다.

‘이것이…… 독이란 말인가.’

단 한 번도 독에 대해 진지하게 생각해 본 적이 없다. 현 무림의 정세가 그렇다. 독을 쓰는 자는 배척당하고 정도를 넘어서면 위험인물로 간주해서 제압하거나 죽이려 든다.

그 탓에 백여 년 전부터 독에 관련된 문파들이 하나씩 사라지기 시작하더니 급기야 현재에 와서는 사천당문만이 간신히 그 명목을 유지하고 있다.

구양신개는 왜 무림맹이 독을 쓰는 자들을 탄압했는지 알아 버렸다.

지금 자신의 눈앞에 보이지 않는가.

단순히 손을 흔듦으로써 단련된 무인들이 모두 나뒹굴었다. 독인이 되는 길이 얼마나 고통스럽고 힘든 길인지 모르는 구양신개로서는 갈지혁의 무위가 단순히 독을 통한 요행으로 보였다.

풍려산 덕분에 갈지혁은 가주의 거처에 무혈입성(無血入城)했다. 두리번거리던 갈지혁은 사람의 기척을 알아차리고 그쪽으로 터벅터벅 걸었다.

연못을 지나 갈지혁은 멈추어 섰다. 한 사내가 등을 보인 채로 난을 바라보고 있다. 크지도 작지도 않은 적당한 덩치에, 검은 머리카락 사이에 희끗희끗한 흰머리는 그의 연륜을 느끼게끔 한다.

그는 뒤에 갈지혁이 있는 것을 알면서도 고개조차 돌리지 않았다. 마치 갈지혁의 존재 자체를 모른다는 듯한 모습이다. 하지만 갈지혁이 예상하는 인물이 맞다면 그걸 모를 리가 없다.

구양세가의 가주 구양진(歐陽陳)!

갈지혁도 아무런 말도 없었다. 그저 뒤에 선 채로 갈지혁은 상대의 뒷모습을 바라봤다.

시간이 흘렀다.

일각, 이각, 그리고 한 시진…….

둘 모두 말이 없다. 그 둘을 바라보는 구양세가의 무인들도 아무런 말도 하지 못했다. 왠지 모를 이 정적이 너무나 당연하다는 느낌이다.

난을 바라보던 자가 입을 열었다.

“이름이 무엇인가?”

“……갈지혁이라고 합니다.”

“갈지혁?”

등을 돌린 사내가 이상하다는 듯이 갈지혁의 이름을 불러봤다. 이 정도의 실력자라면 소문도 날만 하거늘 갈지혁이라는 이름이 너무 생소했던 것이다.

이번엔 갈지혁이 물었다.

“기도로 보아 의심할 여지가 없지만 묻지요. 구양세가의 가주인 구양진 어르신이 맞습니까?”

“그래. 내가 바로 구양세가의 가주인 구양진이네.”

갈지혁은 힐끔 뒤를 바라봤다. 구양세가의 무인들이 매서운 눈으로 그를 쏘아보고 있다. 아마 당장 무기를 뽑아 들고 싶지만 참는 모양이다. 가주가 앞에 있는 탓이다. 지금 같은 상황에 무기를 꺼내 들고 달려드는 건 가주에 대한 모욕이다.

구양진이 난을 어루만지며 말했다.

“찾아온 목적이 있을 텐데…….”

“당신과 싸우러 왔습니다.”

기다렸다는 듯이 갈지혁이 대답했고 순간 구양신개는 참지 못하고 나섰다.

“이, 이 무례한 놈! 네놈을…….”

“신개! 물러나라.”

구양신개는 가주의 외침에 찔끔하며 입을 닫았다. 구양진이 천천히 자리에서 일어나더니 갈지혁을 향해 고개를 돌렸다. 드러난 그의 얼굴은 한 문파를 이끄는 종사(宗師)의 기백으로 가득했다.

부드러운 외모, 하지만 안광을 잘 갈무리되어 있으면서도 날카롭다. 약한 자는 분명 아니다.

그가 갈지혁을 바라보다가 말했다.

“머리카락으로 가리고는 있지만 젊어 보이는군. 서른도 되지 않는 듯한데 내 말이 맞는가?”

“맞습니다.”

갈지혁의 대답에 뒤에 있는 무인들이 웅성거리기 시작했다. 스물이 갓 넘은 무인에게 구양세가가 이 같은 모습을 보이게 됐다는 소리가 아닌가. 이것이 무림에 알려지게 된다면 그 후의 일은 생각만 해도 끔직하다.

“자네에 대해서는 조금 들었네. 독왕대로행이라는 깃발을 들고 섬서를 횡단하고 있다고 하더군. 이유를 말해 줄 수 있겠는가?”

“독왕이 되기 위해서입니다.”

“……그게 다인가?”

“그게 다가 아니라, 그게 저의 전부입니다.”

그 말에 구양진은 아무런 말도 하지 못하고 갈지혁의 얼굴을 뚫어져라 바라봤다. 머리카락으로 가리고 있지만 눈동자가 똑똑히 보인다. 결코 거짓을 말하지 않고 있다.

“그런가……. 좋다.”


 # 25


25화

구양진은 시종을 불렀고 그는 붉은색 검집에 씌어져 있는 검을 들고 나타났다. 구양진이 그 검을 들어 올리자 시종은 급히 자리를 떴다.

“가주!”

구양신개의 외침에 구양진은 슬쩍 고개를 돌렸다.

지금 구양신개는 가주와 갈지혁이 싸우는 것을 원치 않는다. 만약 구양진이 저런 어린 자에게 패했다는 것이 알려진다면 몇 년은 무림에서 고개조차 들 수 없는 입장이 되어 버린다.

어차피 정당하게 찾아온 자도 아니다. 합공을 하여 완벽하게 제압하는 것이 낫다.

하지만 구양신개는 가주의 눈을 보는 순간 아무런 말도 할 수 없게 되었다.

그의 마음을 알아 버렸다. 구양신개는 피가 터지도록 입술을 깨물었다. 저 갈지혁이라는 자를 여기까지 오게 한 것에 대한 그의 책임은 크다.

지금 가주는 모든 책임을 떠맡으려는 것이다. 아마 이 싸움에서 패한다면 가주는 자신의 자리에서 내려올 것이다.

물론 그렇게 된다 해도 구양세가가 서른조차 되지 않은 무인 하나에게 무너졌다는 사실은 변하지 않는다. 하지만 그에 구양진이 책임을 지고 가주의 자리에서 물러난다면…….

적어도 무림은 구양세가를 비웃지 못한다. 자진해서 가주의 자리에서 물러난 구양진 때문에라도 겉으로 그런 감정을 내보일 수는 없다.

슬슬 가주의 자리에서 물러 날 때가 된 듯하이.

구양진은 최근 들어 구양신개에게 이런 말을 자주 내뱉곤 했다. 그리고 구양진은 지금이 그때라고 생각한 모양이다.

구양신개는 딱딱하게 굳은 표정을 풀며 구양진을 향해 웃어 보였다. 애초에 하고자 했던 것과는 정 반대되는 말이 입에서 흘러나왔다.

“……지지 마십시오, 가주!”

구양진은 슬쩍 웃으며 검을 뽑아냈다. 붉은색의 검신이 기이한 빛을 토해 냈다. 피 같은 붉은색이지만 요사스럽지 않고 오히려 맑아 보인다.

구양신개의 생각대로 구양진은 지금 패하게 된다면 구양세가를 위해 가주의 직위에서 물러날 생각이다. 이미 자식들도 대성하여 세가의 뒤를 잇는 것도 무리 없다.

그리고 가장 중요한 것은 질 생각도 없다는 것이다.

비록 상대가 독을 쓴다고 하지만 자신이 아래라는 생각은 들지 않는다. 화산파에 입문하여 정식으로 무공을 사사 받은 구양진이다. 그의 실력은 섬서에서 알아주지 않는가.

검을 든 구양진의 눈이 빛났다.

“가지.”

슉!

‘속전속결(速戰速決)!’

독을 사용하면 귀찮을 거라는 생각에 구양진이 먼저 움직였다.

구양진은 화산파에서 무공을 익힐 당시에도 상당한 재능을 뽐냈다. 그런 그의 손에서 익숙한 검법이 터져 나왔다. 백팔식광풍쾌검(百八式狂風快劍)이라는 검법이다.

빠른 공격을 위해서 펼친 검법으로 화산파에서도 유명한 쾌검이다.

번쩍 하고 빛이 터져 나왔다. 하늘을 무너트릴 만한 패도적인 기세가 검에서 터져 나왔다.

흰색에 감싸인 검이 미친 듯이 춤을 췄다.

갈지혁의 눈동자가 급히 검의 뒤를 쫓았다. 화산파가 자랑하는 쾌검에 걸맞게 그 속도와 위력은 대단했다. 갈지혁은 독황군림계를 펼치며 뒤로 몸을 뺐다. 그의 손에서 독분이 퍼져 나갔다.

초록색 독분이 뻗어 나가는 순간 구양진의 검에서 무서울 정도의 바람이 일어났다.

검풍(劍風)이다. 갈지혁의 독분을 알아차리는 순간 구양진은 검풍을 뻗어 낸 것이다. 그리고 검풍을 터트리기가 무섭게 갈지혁의 뒤를 놓치지 않고 달려들었다.

독가루의 치명적인 약점은 바로 바람이다. 바람의 방향이 바뀐다면 그 독은 오히려 자신을 향해 날아온다.

갈지혁은 몸을 솟구치며 구양진의 품속으로 파고들었다.

갈지혁 또한 일악천에게 많은 것을 배웠다. 단순히 독뿐만이 아니라 여러 가지 무공도 익혔다. 물론 그 모든 것은 독을 더 절묘하게 쓰는 과정을 만들기 위해서일 뿐이지만.

파팡!

갈지혁의 쌍장이 연속으로 움직였다. 구양진은 손을 교차하면서 그 장력을 막아 냈지만 허공에서 땅으로 떨어져 내리고야 말았다.

쿵!

발로 땅을 디뎠지만 구양진의 몸이 뒤로 밀려났다. 그의 얼굴이 일그러졌다.

‘이 내공은…….’

독을 쓰는 자라고 해서 그것만 주의하면 다라고 생각했다. 그런데 아니다. 내가기공의 위력도 심상치 않다. 가볍게 휘두른 장법을 간신히 막아 냈다. 결을 이용했기에 그 파괴력이 배 이상으로 뛴 것을 모르는 구양진으로서는 식은땀을 흘리지 않을 수 없는 상황이었다.

이 정도의 내공이라면 구양진을 웃돌 정도다.

‘독을 쓰는 놈이 무공도 이 같은 경지라니!’

가뜩이나 독을 쓰는 자라 상대하기 껄끄러운 이 마당에 무공까지 이 정도라면 이길 수 없다. 막 머리를 굴리는 구양진에게 갈지혁이 달려들었다.

어느새 거리를 줄이면서 다가선 갈지혁의 손가락에서 지법이 터져 나왔다. 나선형을 그리며 날아드는 지력을 구양진은 검을 휘두르면서 막아 냈다. 손에 묵직한 충격이 일었지만 구양진은 버텨 내면서 그대로 검을 내질렀다.

“흐아압!”

쒜엑!

검이 그대로 앞으로 뻗어져 나갔고 앞으로 달려들던 갈지혁은 몸을 비틀었다. 구양진은 눈살을 찌푸리며 급히 검을 회수했다. 검에 미묘한 느낌이 일지만 치명타는 아니다. 이 상태에서 거리를 좁히게 된다면 필패(必敗)다.

오히려 기세를 잡을 수 있을지도 모르는 상황이거늘 구양진은 뒤로 물러서야만 했다. 상대인 갈지혁이 독인인 탓이다. 예상대로 갈지혁의 몸이 꿈틀했다. 구양진은 그래도 막아 낼 수 있다고 생각했다. 바로 신법을 펼친다면 뒤로 물러설 수 있다. 그 후에 바로…….

그때 의외의 변수가 모습을 드러냈다.

소매 속에서 무엇인가가 기습적으로 모습을 드러낸 것이다. 채 검을 휘두르지 못하고 구양진은 그대로 몸을 뒤로 잡아당겼다. 찌익 하는 소리와 함께 옷이 찢겨 나갔다. 뒷걸음질을 치던 구양진이 간신히 그쪽으로 고개를 돌리자 예상치 못한 것이 눈에 들어왔다.

갈지혁의 소매 속에서 뱀 한 마리가 고개를 내밀고 있었다. 그리고 그 뱀의 입에 물려 있던 구양진의 찢겨진 옷이 녹아내리기 시작했다. 그 모습을 보자 구양진은 절로 몸이 굳을 수밖에 없었다.

녹색 뱀이 혀를 꺼낸 채로 마구 흔들어댔다.

갈지혁은 사황의 머리를 슬쩍 눌렀다. 그러자 소매 속으로 사황은 다시 몸을 감추었다. 구양진은 굳은 표정으로 말했다.

“그 뱀은…….”

“제 유일한 벗입니다.”

“동물까지 이용하다니…….”

구양진은 지금 눈앞에 있는 갈지혁이라는 사내의 존재를 믿을 수가 없었다. 독인이다. 그러면서 무인이기도 하다. 그뿐만이 아니다. 맹독을 지니고 있는 동물까지 수족처럼 부린다.

이 같은 자가 있다는 것은 믿을 수가 없다.

여태까지 질 거라는 생각은 하지 않았다. 비록 상대가 나이에 비해 빼어났다 뿐이지 질 리는 없다고 자신했다. 하지만 이제는 아니다. 정말로 가주의 자리에서 물러나야 할지도 모른다.

그만큼 갈지혁이라는 상대가 만만치 않았던 것이다.

구양진은 자신의 소매를 바라봤다. 완벽하게 녹아내렸다. 이 정도의 독이라면 물리는 즉시 죽는다.

그는 자신의 붉은 검을 치켜들었다. 이유야 어쨌든 지금은 싸워야 할 때다. 저 뱀에 눈이 혹해 가장 중요한 갈지혁을 등한시할 수는 없다. 결국 결론은 갈지혁을 쓰러트려야 한다는 것이다.

구양진은 몸을 날려 다시금 검을 휘둘렀다. 상대에게 독을 쓸 수 있는 기회를 만들어 줘서는 안 된다. 가뜩이나 무공 실력 또한 우습지 않은 상대다. 독까지 사용하게 해서는 절대 이기지 못한다.

화산의 신법을 이용해 갈지혁의 안으로 파고든 그는 연신 검을 휘둘렀다. 갈지혁은 용케 피해 내고는 있었지만 그 또한 선뜻 공격을 하지 못하고 있었다. 그만큼 화산의 검법은 빨랐고, 빈틈이 없었다.

마구 휘몰아치던 구양진은 갑작스러운 미묘한 움직임에 급히 뒤로 몸을 뺐다. 다시금 사황이 이빨을 들이민 탓이다. 뒤로 물러서던 구양진의 안색이 돌변했다.

‘아차!’

사황의 이빨을 피하기 위해 뒤로 물러섰지만 그로 인해 갈지혁에겐 절호의 기회를 주어 버린 것이다. 구양진은 급히 용천혈에 내공을 집중하며 튀어 올랐다. 지금은 재빨리 피하는 것 외에는 도리가 없다. 그리고 피한다 한들 과연 성공할 수 있을지도 의문이었다.

예상대로 갈지혁의 두 손이 녹색으로 물들었다.

퍽!

공중으로 몸을 날렸지만 너무 늦었다. 단전 부분을 정확하게 가격 당한 구양진의 입에서 피가 분수처럼 쏟아졌다. 간신히 땅에 선 그의 얼굴이 노랗게 변하더니 급기야는 호흡조차 하지 못하기 시작했다. 급히 내공으로 감싸 안아 단전이 파괴되거나 하지는 않았지만 기혈이뒤틀렸다. 이 상태로는 몸에 침입한 독기를 밀어낼 수 있을 턱이 없다.

단 일장에 구양진의 얼굴은 피범벅이 되어 버렸다. 갈지혁의 일장에 구양세가의 가주가 무너져 버린 것이다. 구양신개는 놀란 얼굴로 소리쳤다.

“가주!”

그의 몸이 날듯이 구양진에게로 다가왔다. 가까이서 본 구양진의 상태는 멀리서 봤을 때보다 더욱 심각했다. 얼굴까지 점점 검어지는 것이 독에 중독된 것이 틀림없다.

갈지혁을 단순히 독을 쓰는 자라고 생각하는 구양신개로서는 지금의 상황은 이해 할 수가 없었다. 분명 절묘한 기회였고 피해 내기 까다로울 거라고 알고는 있었다. 갈지혁의 손이 구양진의 단전에 닿을 때까지만 해도 버텨 낼 수 있을 거라 생각했다.

독장은 파괴력이 약하다. 그리고 구양진은 내공이 심후하다. 다소 물러서는 것이 고작이라 생각한 것이다. 그런데 예상이 빗나갔다. 그리고 방금 전 갈지혁의 공격에 구양진이 밀려났던 것도 떠올랐다.

‘말도 안 돼! 저런 새파란 놈의 공력이 가주를 웃돈단 말인가?’

믿을 수 없지만 그것이 아니라면 설명이 되지 않는다. 구양신개의 상념이 품 안에서 꿈틀거리는 구양진에 의해 깨졌다. 구양신개의 눈이 다시금 구양진을 살폈다. 눈을 감은 채로 의연하게 버티고 있지만 얼굴은 땀으로 가득하다. 이대로는 결코 일각을 넘지 못한다.

구양신개가 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다. 지금의 구양신개는 이 독을 제압할 수가 없다.

그 말은 곧 이 독을 해독할 수 있는 건 갈지혁뿐이라는 소리다. 멀리서 다른 누군가를 데려올 시간도 없기에 구양신개는 입술을 깨물며 말했다.

“……부탁하네. 가주님의 독을 해독해 주게.”

“해독할 수는 있습니다. 그렇다면 답은?”

구양신개가 대답할 것이 아니지만 이미 가주의 마음도 알고 있다. 여기서 추한 모습을 보인다면 설령 구양진이 가주의 자리에서 물러난다 해도 정파 무인들의 손가락직을 받을 게다.

그리고 가장 중요한 가주의 목숨도 끝나 버린다.

이빨을 으드득 갈며 구양신개가 말했다.

“구양세가는…… 자네에게 졌네.”

어렵사리 내뱉은 말, 주변에 있던 구양세가의 무인들이 웅성거리기 시작했다. 비록 가주가 패했다 하지만 이 정도의 인원이라면 능히 제압할 수 있을 거라는 생각인 모양이다.

오산이다.

차라리 강한 무인이라면 검이라도 들이 대 볼 것이다. 하지만 상대는 독인이다. 단 일수에 이 주변의 생명을 모두 앗아갈 수도 있다는 소리다. 실로 두려운 능력이다. 이런 일 때문에 정파 무림은 독을 쓰는 자를 배척했을 게다.

구양신개는 웅성거리는 소란을 들으면서도 눈을 감고 있었다. 도저히 두 눈으로 지금 상황을 볼 수가 없다.

갈지혁은 말없이 조그만 통을 던졌다. 구양신개가 그 통을 들어 올리고서야 갈지혁은 말문을 열었다.

“지금 당장 통 안의 해독약 반을 투여하고, 이각 후 나머지를 드시게 하십시오.”

말을 마친 갈지혁은 몸을 돌렸다. 그때 구양진을 안고 있는 구양신개가 이를 갈며 말했다.

“갈지혁이라 했겠다? 오늘의 수모…… 잊지 않겠다. 우리가 가만히 있는다 해도 무림은 널 놓아두지 않을 것이다.”

“바라던 바입니다.”

갈지혁은 고개만 슬쩍 돌리고 말했다. 입꼬리 끝이 올라간 것이 슬쩍 웃고 있는 것 같긴 하지만 머리카락 대문에 얼굴이 보이지 않아 구양신개는 정확한 표정을 알 수 없었다.

구양신개를 뒤로하고 갈지혁은 걸었다. 그가 움직이는 방향에 있던 무인들은 옆으로 비켜서며 길을 만들었다.

갈지혁의 무시할 수 없는 무위를 본 탓에 누구도 섣불리 움직이지 못했다. 하지만 구양세가라는 자존심 때문인지 그들은 여전히 살기 가득한 눈으로 갈지혁을 노려보고 있었다.

기회만 온다면…….

모두가 눈을 번뜩이고 있을 때 구양신개가 외쳤다.

“모두 물러서라! 가주님의 행동을 욕보이는 자는 나 구양신개가 용서치 않겠다!”

규율을 담당하는 구양신개의 외침에 무인들은 검을 내렸다. 그리고 그 덕분에 갈지혁은 아무런 저지도 받지 않으며 구양세가를 벗어났다.

갈지혁은 구양세가의 문을 나선 후 힐끔 뒤를 바라봤다.

사황 덕분에 쉽게 가주를 제압하긴 했지만 실로 화산의 검법은 매서웠다. 공격할 기회라고 생각하며 움직이면 재차 검이 날아든다. 그 때문에 공격을 하려다 몇 번이나 손을 거두었다.

비록 강하다 한들 화산의 속가제자인 구양진이다. 진정한 화산의 고수라면 구양진과는 비교도 할 수 없을 정도로 강할 게다.

그리고 이제 갈지혁은 그런 자들과 싸워야 한다.

애초에 구양세가를 건드릴 때부터 화산파와의 싸움을 생각하고 있던 터다. 아마 화산파는 움직일 것이다. 그리고 그것은 갈지혁이 원하던 것이기도 했다.

‘애초부터 원했던 바.’

갈지혁은 자신의 두 손을 내려다봤다. 독공을 익히느라 거무스름한 색이다. 보기 흉하다고 생각하면 그렇겠지만 갈지혁에겐 자랑스러운 손이다.

화산파의 검, 갈지혁의 두 손. 누가 강한지 겨루어 봐야 할 때가 온 것이다. 두 개 중 하나가 꺾여야 한다면…… 화산의 검을 꺾으리라.

갈지혁은 품속에서 빠져 나오려는 사황의 머리를 연신 쓰다듬으며 걷기 시작했다.

구양세가가 한 사내에게 무너졌다. 분명 대단한 일이지만 무림은 그런 고수의 등장을 환영하기보다는 오히려 긴장해야만 했다.

구양세가를 단신으로 무너트린 사내가 독을 쓰는 자인 탓이다. 무림의 눈은 당연스럽게 섬서로 쏟아지기 시작했다.

구양세가라면 섬서에서는 무시할 수 없는 세력이다. 그리고 그들은 화산파와 긴밀한 관계를 맺고 있다. 무림의 눈은 서서히 화산으로 향하기 시작했고, 마침내 화산파는 움직이기로 결정을 내렸다.

얼굴을 가리고 있는 수상한 사내와, 그 사내의 소매 속에 살고 있다는 뱀. 그 둘의 이야기는 섬서에서부터 천천히 무림으로 퍼지기 시작했다. 기묘한 동행을 하고 있는 그 둘에 대해서.


 # 26


독왕전설 2권

1화

겨울이 갔다.

지독한 추위가 천천히 사라지며 날씨도 점점 부드러워지기 시작했다. 그리고 점점 따뜻해지는 날씨가 좋은지 갈지혁의 발치에서 사황이 연신 몸을 움직였다.

누운 채로 눈을 감고 있던 갈지혁은 사황이 계속 발을 툭툭 건드리자 자리에서 일어났다. 사황이 커다랗게 눈을 뜬 채로 갈지혁을 올려다봤다. 갈지혁은 그 모습이 귀여웠는지 피식 웃으며 손가락 하나로 사황의 머리를 밀었다. 그런 갈지혁의 행동에 사황은 이빨을 들이밀었지만 살기 같은 건 느껴지지 않았다.

“녀석. 장난이라도 치자는 거냐?”

추르릅.

사황은 혀를 움직이며 갈지혁의 주변을 계속해서 돌았다.

갈지혁은 재미있다는 듯 사황을 바라봤다. 장난기가 무척 많은 놈이다. 사황 덕분에 갈지혁은 홀로 있으면서도 외롭지 않았다.

지금 갈지혁이 머무는 곳은 그다지 깊지 않은 동굴이다. 바람이 잘 통하지 않아 추위도 그다지 느껴지지 않는다. 그 때문에 약 한 달 전부터 이곳으로 자취를 정했다. 갈지혁은 자리에서 일어나 동굴 입구로 향했다. 사황은 급히 움직이는 갈지혁의 다리에 매달려 소매 속으로 들어갔다.

입구에 선 갈지혁은 하늘을 올려다봤다. 태양의 위치를 확인하기 위해서다.

“조금 늦게 일어났나.”

새벽 늦게까지 움직이다 보니 나름대로 피곤했던 모양이다. 긴 머리를 손으로 대충 훑은 후 갈지혁은 몸을 돌렸다. 하지만 몇 발자국 걷지 않아 갈지혁은 멈추어 서야 했다. 그는 고개를 돌려 멀리 나무 사이를 바라봤다.

사람의 기척이 느껴진다.

비록 이곳이 빼어난 산은 아니라고 하지만 사람의 방문이 없는 곳은 아니다. 실제로 갈지혁은 이 산에서 머물며 많은 사람들을 만났다. 하지만 그때와 지금은 조금 다르다.

‘무인?’

갈지혁은 자신의 모습이 최대한 보이지 않게 동굴 벽에 기대며 기척이 느껴진 곳을 응시했다. 걸음걸이가 일정하고 쇳소리도 들린다. 이 소리는 농기구에서 나는 소리가 아니다. 무인들이 들고 다니는 검이 내는 소리다.

나무 사이를 응시하던 갈지혁의 눈에 한 사내가 잡혔다. 그 찰나를 놓치지 않고 갈지혁은 사내의 전신을 훑었다. 나이는 이십 대 정도로 보이고 검을 차고 있다. 걷는 보보(步步)를 보아하니 명문정파에서 훈련을 받은 듯하다. 그리고 갈지혁이 가장 주의 깊게 본 것은 소매에 그려져 있는 매화(梅花)였다.

중원에서 소매에 저토록 매화를 수놓는 문파는 하나밖에 없다.

화산파(華山派)다. 그들의 상징이 바로 매화다.

갈지혁은 눈을 빛냈다. 화산파가 이 같은 곳에 모습을 드러낼 이유가 없다.

만약 있다면 그것은 바로 갈지혁 때문이리라.

갈지혁은 구양세가를 꺾었고, 화산파는 그런 구양세가와 긴밀한 관계를 맺고 있다. 비록 그들이 속가의 제자라 하지만 화산파의 문도라는 건 변하지 않는다. 그런 구양세가가 단 한 사내에게 무너졌다. 이는 화산파로서도 그냥 넘길 수 없는 일이다.

화산파가 나설지도 모른다 생각했거늘 그 일이 실제로 이루어졌다.

‘용케도 알아차렸군.’

구양세가의 일이 있은 지 한 달이 조금 지났을 뿐인데 그 이후 갈지혁의 거처를 알아낸 모양이다. 갈지혁은 화산파의 정보망에 내심 혀를 내둘렀다.

하지만 이 정도는 화산파뿐만이 아니라 나머지 팔파일방도 마찬가지리라.

그리고 갈지혁은 그들에게서 독왕이라는 칭호를 받아 내야 한다.

갈지혁은 몸을 감추지 않았다. 오히려 그는 동굴 앞에 서서 당당히 그들을 내려다봤다. 그는 화산파의 무인 수를 확인했다. 그 수는 고작 일곱에 불과했다.

갈지혁이 인상을 찡그렸다.

‘날 얕본 모양이군.’

어찌 보면 이름도 알려지지 않은 무인에게 화산파 정예 고수 일곱은 과하다고 할지 모르나 갈지혁의 생각은 달랐다.

대놓고 모습을 드러내고 있는 갈지혁을 화산파의 무인들이 보지 못했을 리 없다. 서로 가벼이 눈빛을 주고받더니 이내 갈지혁을 향해 걸어오기 시작했다.

갈지혁과 이 장 정도 떨어진 곳에 도달하자 중년으로 보이는 무인이 나섰다.

“자네가 갈지혁인가?”

“그렇습니다만?”

“예상보다 쉽게 찾았군. 자네가 숨으면 찾는 데 꽤 시간이 걸릴 거라고 생각…….”

“제가 숨을 이유가 있습니까?”

“흠!”

화산파의 무인은 숨을 들이쉬었다. 갈지혁의 태도가 너무 당당하다. 화산파가 찾아온 이유를 알 텐데 이런 반응을 보일지는 몰랐다. 당황하는 그를 보며 뒤에 있는 젊은 화산파의 무인이 킥킥거렸다.

처음 갈지혁이 발견한 사내다. 얼굴이 준수하고 흰 편이라서 무인이라기보다는 서생이라고 보면 딱 어울리는 자였다. 그런 그를 중년의 무인은 무섭게 노려봤다. 하지만 사내는 웃음만 거두었을 뿐 여전히 장난기 어린 표정을 하고 있었다.

중년의 무인은 골치가 아프다는 표정을 지어 보였다.

‘긴장감이라고는 털끝만큼도 없는 놈…….’

비록 저렇게 가벼워 보이지만 사내가 화산파에서 지니고 있는 비중은 적지 않다. 화산파 역사상 최연소 매화검수(梅花劍手)이며 최대의 기재가 바로 그다.

하지만 나이를 들어가면서 오히려 행동이 가벼워져 급기야는 문주가 이런 경험이라도 시켜 보자며 이곳까지 보낸 것이다. 그러나 그는 여전히 장난스럽기만 하다.

차기 화산파를 이끌 재목이라고도 보지만…… 중년 사내의 눈에는 철없는 애송이로 보일 뿐이다. 절대 이런 자에게 화산파의 미래를 맡길 수는 없다는 생각이 사내의 머릿속에 가득했다.

한때는 화산파의 희망이었던 사내.

하지만 지금은 무공 훈련도 게을리하고, 하는 짓도 가관이다. 그럼에도 그는 화산파에서 쫓겨나지 않는다. 장문인이 그를 감싸 안는 탓이다.

낙화검(落花劍) 진검백(眞劍白)!

낙화가 의미하는 건 꽃이 진다는 것이다. 그리고 암암리에 그리 불리는 낙화검이라는 별호는 그의 검이 꺾였다는 것을 말한다.

왜 그가 그리됐는지는 아무도 모른다. 분명 불과 삼 년 전까지만 해도 그는 검의 길을 미친 듯이 걷는 검광(劍狂)이었다. 처음 진검백이 변했을 때는 모두가 걱정했지만 이제는 그런 자들도 얼마 남지 않았다.

지금 그런 진검백을 바라보는 중년의 무인은 유삼문이라는 자다. 무림에는 크게 알려지지 않았지만 화산파 내에서는 매화검법을 가장 아름답게 펼치는 몇 명 중 하나로 꼽힌다.

유삼문은 진검백에게 향했던 시선을 돌렸다. 지금 그는 갈지혁과 이야기를 하러 온 입장이다. 그가 보는 갈지혁은 위험인물이다. 얼굴을 머리카락으로 가리고 있어 표정을 알 수가 없다. 하지만 한눈에 보기에도 고집이 있어 보인다. 이런 자는 부러질지언정 굽히지 않는다.

유삼문이 말했다.

“난 화산의 유삼문이라고 하네. 이렇게 자네를 찾아 온 것은…… 구양세가의 일 때문이네.”

갈지혁은 가볍게 고개를 끄덕였고 유삼문은 계속해서 말을 이었다.

“구양세가는 우리 화산과 아주 긴밀한 관계네. 더군다나 자네는 독을 쓴다고 하더군. 그래서 찾아왔네.”

“결국은 독이 문제라는 소리군요. 내가 검이나 주먹만으로 구양세가를 무너트렸다면 당신은 이렇게 찾아오지 못했을 겁니다. 틀렸습니까?”

그 말에 잠시 망설이는 듯하던 유삼문이 이내 고개를 저으며 답했다.

“……아니라고는 못하겠군. 무림은 독을 원하지 않아.”

갈지혁의 입꼬리가 올라갔다. 그것이 어떠한 감정의 표현인지는 아무도 모른다. 단지 독을 원하지 않는다는 말이 너무나 우습다. 갈지혁이 차가운 목소리로 말했다.

“난 독인. 검객이 검을 쓰듯 독인은 독을 쓴다. ……문제 있습니까? 당신들이 잡은 것이 검이고, 내가 잡은 게 독이라는 차이뿐입니다.”

“독은 사술이야. 어린 아이도 독을 잘 쓰면 무인을 죽이지. 무인이 몇십 년 검을 갈고 닦아도 그런 독에 당해서 죽을 수도 있어. 독을 쓰는 자들은 쉽게 강해져서 무림을 어지럽게 하지. 그걸 막기 위해서야. 자네도 계속해서 독을 사용한다면 무림이 용서치 않을 게야. 오늘 내가 온 것은 경고를 위해서네.”

나름대로 살기를 담아서 한 말이지만 갈지혁은 오히려 차분히 가라앉은 상태다. 유삼문의 말 중에서 그의 심기를 건드린 말이 있다.

“쉽게라……. 웃기는군. 뭘 안다고 쉽다고 하는 건지 모르겠군.”

갈지혁이 고개를 수그림과 동시에 온몸에서 살기가 터져 나왔다. 그 순간 유삼문은 호흡을 거뒀다. 갈지혁의 몸에서 저절로 독기가 흐르기 시작했다.

지금 이 상태에서 호흡만 잘못해도 독에 중독된다.

장난기 있는 얼굴로 주변을 두리번거리던 진검백의 표정이 변했다. 만약 유삼문이 지금 그의 표정을 보았다면 삼 년 전의 그를 다시 볼 수 있었을 게다. 하지만 그는 지금 자신의 몸을 다스리는 것만으로도 버거웠다.

‘제길! 이런 놈이 무림에…….’

독을 쓴다고 해도 이 정도일 줄은 몰랐다. 이 정도라면 조금만 움직여도 무인들이 죽어 나자빠질 게다.

‘안 돼! 이놈은 위험해. 절대 놔둬선 안 될 놈이야!’

그런 유삼문의 속과 달리 갈지혁은 천천히 몸을 돌렸다. 그가 손을 들어 올렸다. 검게 변해 버린 손. 죽을 것만 같았던 시절들이 눈앞을 스쳐 지나갔다.

갈지혁은 자신할 수 있다. 그 시간들이 결코 검을 익히는 무인들의 백 년에 못지않았음을. 하루하루가 죽음과의 싸움이었다. 죽고 싶은 적도 한두 번이 아니다. 오로지 근성으로 버텼고, 그래서 지금 이곳에 있다.

“독인이 되기 위해서는 만 가지 독을 먹어야 한다. 독인이 되기 위해서는 내 운명을 포기해야 한다. 그래도…… 쉬워 보입니까?”

그 말에 꿈틀한 것은 유삼문이 아니라 진검백이었다. 그의 표정이 슬쩍 굳어지면서 갈지혁을 바라봤다. 그의 눈동자가 요동치기 시작했다. 갈지혁의 그 말에 의해서.

죽었던 무인의 감각이 다시 일기 시작했다.

유삼문은 갈지혁의 몸에서 풍기는 기도가 자신을 훨씬 웃도는 것을 알아차렸다. 믿을 수 없지만 이런 어린 자에게 기 싸움에서 밀려 버린 것이다. 이 상태라도 싸우려고 든다면 싸울 순 있지만 지금은 때가 아니다.

이런 곳에서 화산파의 정예 고수 중 하나라도 죽는다면 그것만으로도 큰 문제다. 차라리 지금은 피하는 게 낫다고 판단한 유삼문이 마음을 진정시키며 말했다.

“경고했네. 자네가 계속해서 이 같이 독으로 무림을 어지럽게 한다면…… 우리 화산의 검이 자네를 용서치 않을 것이네.”

“용서?”

갈지혁은 기도 안 찬다는 듯이 반문했다. 하지만 유삼문으로서는 더 이상 갈지혁과 이야기를 나눌 필요가 없다. 화산의 입장을 전했고, 그 후는 갈지혁의 몫이다. 유삼문은 더 이상의 마찰을 피하기 위해 몸을 돌렸다. 이곳에서 싸워 봤자 이기든 지든 손해를 보는 것은 화산파다.

화산파 무인 모두가 몸을 돌렸지만 오직 진검백만은 달랐다. 그는 계속해서 갈지혁을 노려봤다. 그러자 먼저 내려가던 유삼문이 소리쳤다.

“어서 오너라!”

“……그러지요.”

진검백의 얼굴에 갑작스럽게 장난기가 스며들기 시작했다. 갈지혁은 그 모습을 조용히 바라봤다. 나이는 어려 보이지만 마음이 읽히지 않는 눈을 가지고 있다. 깊게 수련을 했다는 증거다. 적어도 상대의 눈을 보면 그가 독기를 품었는지, 아니면 피하려 하는지 알 수 있다. 그런데 이 사내는 아니었다.

화산파에서 꽤나 명망 받는 후기지수 중 하나일 게다. 갈지혁은 조용히 소매를 들어 올리며 몸을 돌려 동굴 안으로 들어갔다.

몇 걸음 걷던 진검백이 막 고개를 돌린 건 갈지혁이 동굴 안으로 몸을 감춘 바로 그 직후다. 그의 얼굴에서 다시금 장난기가 걷혔다. 진검백의 눈이 진지하게 변했다. 그의 눈이 좇는 곳은 갈지혁이 사라진 바로 그 동굴이었다.


 # 27


2화

스륵.

풀잎이 바람에 흔들렸다. 아니, 사람의 은밀한 움직임이다. 마치 바람과도 같은 걸음걸이에 풀잎이 흔들린 모양이다.

그 은밀한 움직임의 주인공은 갈지혁이었다. 그는 오늘도 근처를 돌다가 밤 늦게야 거처로 돌아오는 길이었다. 슬슬 날씨가 따뜻해진다고 하지만 밤의 공기는 아직도 쌀쌀하다. 갈지혁은 발걸음을 더욱 빨리 했다.

갈지혁은 손에 든 토끼의 무게를 느끼며 오랜만에 즐거웠다. 최근 들어 이만한 식사조차 한 적이 없는 탓이다. 운이 좋았는지 길을 잃고 헤매는 듯한 토끼를 잡았다.

나무는 동굴 안에 준비되어 있었기에 갈지혁은 부담 없이 동굴 쪽으로 움직였다.

갈지혁이 동굴 안으로 들어서기 위해 발걸음을 옮기다가 갑자기 멈추어 섰다. 그의 눈초리가 사납게 변했고, 들고 있던 토끼도 옆으로 슬쩍 집어던졌다. 안에 누군가가 있다. 갈지혁은 잠시 동굴 안을 노려보다가 말했다.

“나와라.”

차가운 목소리는 동굴 안을 울렸고, 이내 안에서는 나른하다는 듯한 목소리가 들려왔다.

“토끼를 잡아 온 모양인데 같이 먹지그래?”

“나오지 않으면 죽는다.”

갈지혁의 말을 듣는 순간 안에 앉아 있던 자가 천천히 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털어 냈다. 목소리를 들어 보니 남자고, 꽤나 젊은 듯하다.

정체불명의 사내가 걸어 나오기 시작했고, 이내 달빛에 그 얼굴을 드러냈다.

꽤나 고운 얼굴이다. 얼굴 가득히 미소가 걸려 있다. 그 사내의 모습을 확인하는 순간 갈지혁은 의아한 표정을 지어 보였다.

“넌 화산파의…….”

“그래. 화산파의 진검백이라고 하지.”

“무슨 일이냐.”

“거참, 딱딱하기 그지없군그래. 조용히 토끼나 먹으면서…….”

“분명 이야기했을 텐데 죽여 버린다고.”

그 말에 진검백이 피식 웃었다. 갈지혁이 우스워서도, 자신이 이길 거라는 확신이 있어서도 아니다. 설령 목에 칼이 들어왔다고 해도 웃을 수 있는……. 그는 그런 사람이다.

“그래서 나왔지. 네가 독을 뿌렸다면 동굴 안에선 나라도 버티지 못했을 테니.”

그 말에 갈지혁의 감춰진 눈이 꿈틀했다. 이유는 두 가지였다. 짧은 순간에 그것을 알아차린 이자의 속셈이 궁금했고, 두 번째로는 지금은 막을 수 있다는 듯한 자신감 때문이다. 갈지혁은 손을 쓰려다가 참으며 물었다.

“용건은? 아까 전에 이야기가 대충 끝난 걸로 아는데?”

“화산파의 것과는 별개지. 난 개인적인 궁금증으로 너를 찾아왔으니까.”

“개인적으로 만날 일은 없을 것 같은데? 난 독인이기에 독을 계속해서 쓸 것이다. 그렇게 되면 물론 화산파와 싸우게 되겠지. 그러니 화산파라고 해서 내가 봐줄 거라고 생각했다면 오산이다. 당장 이곳에서 사라져라.”

갈지혁은 손을 들어 올렸다. 진검백은 웃고 있었지만 손은 언제든 검에 가까이 닿아 있다. 다른 무인들도 그렇겠지만 갈지혁은 더 위험하다. 독을 쓴다는 것은 그만큼 부담감을 준다. 자그마한 움직임 하나에도 독을 쓸지도 모른다는 긴장감을 가져야 한다.

그렇지만 겉으로 보는 진검백은 너무나 태연하다.

“그렇게 안 노려보지 말라고. 나 또한 화산의 문제아니까. 낙화검 진검백이라고 불리지. 하핫!”

말을 하면서 진검백은 신난다는 듯이 웃었다. 갈지혁은 낙화검 진검백이라는 이름을 들어 본 적이 없다. 그가 중원에 나타난 지 오래 되지 않아서다.

하지만 한 가지 아는 건 낙화검이라는 별호가 결코 좋은 의미가 아니라는 거다. 오히려 그건 굴욕적인 별호다. 검이 진다는 것은 무인에게 결코 좋은 의미가 될 수 없다.

그런데도 웃는 걸 보면 속이 없는 게 분명하다. 그게 아니라면…….

“매화검수(梅花劍手)인가?”

진검백은 고개를 끄덕였다.

매화검수라면 화산에서 자랑하는 무인들을 이야기한다. 그 안에 들었다는 것은 보통 실력이 아니라는 것인데 그런 자가 낙화검이라고 불리는 것은 이해하기가 어렵다. 그런 갈지혁의 마음을 알았는지 진검백이 말했다.

“삼 년 전까지는 강했으니까.”

“지금은?”

“한번 볼래? 강한지, 아니면…… 형편없는지.”

갈지혁은 손을 흔들었다. 괜히 싸울 생각은 없다. 아무리 갈지혁이라고 해도 화산파에게는 쉽사리 손을 댈 수 없다. 나아가기 위해서는 화산파와도 싸워야 하지만 지금 당장은 아니다. 약간의 시간이 흐른 후에야 그만한 여건이 생긴다.

“어쨌든 난 화산파와 지금 얽힐 생각 없다. 일이 있다면 화산파라는 이름을 달고 와라. 그 전까지 너에게 볼일은 없다.”

갈지혁은 옆에 던져 둔 토끼를 집어 들고는 진검백을 밀쳤다. 갈지혁의 손이 가슴에 닿으려는 순간 진검백이 움직였다. 갈지혁의 손이 진검백에게 잡혔다.

“난 남이 내 몸에 손을 대는 걸 싫어해서 말이야.”

말을 하면서 진검백이 씨익 웃었다. 갈지혁은 말없이 웃는 그를 쳐다봤다.

기분이 나쁘다거나 해서가 아니다. 그의 손에서 느껴지는 감각 탓이다.

‘강해. 오히려 구양세가의 가주보다도.’

어떻게 이런 자가 낙화검이라는 치욕적인 명호를 얻게 되었는지 전혀 이해가 가지 않는다. 화산에서 이 정도 나이 대에 진검백만 한 무인은 절대 없을 것이다.

갈지혁은 모르지만 지금 진검백은 화산의 문젯거리다. 가주의 후보에 오를 정도로 대단한 재능을 지녔다. 하지만 삼 년 전부터 검을 드는 것을 본 사람이 없기에 모두가 그를 포기했다고 해도 과언이 아니다.

문제는 갈지혁이 보기에 진검백은 결코 약하지 않다는 거다.

갈지혁은 진검백의 사정을 모른다. 삼 년 동안 검을 든 모습을 본 적이 없다며 화산에서 지탄을 받는 건 당연히 알지 못한다. 하지만 만약 누가 갈지혁에게 그런 말을 한다면 당장에 웃음을 터트릴 게다.

삼 년? 그 긴 시간 동안 검에서 손을 땐 자의 손이 이럴 수 있단 말인가?

단 하루도 검에서 손을 놓지 않았을 게다. 그러기 전에는 이럴 수는 없다.

“너에게 하고 싶은 말이 좀 있어서 그런데 식사나 함께하지.”

방금 전까지는 전혀 관심이 없었지만 지금은 왠지 모르게 눈이 간다. 뭔가를 감추고 있다는 것을 직감적으로 느꼈다. 적어도 이만한 자가 왜 화산에서 그런 별호와 함께 웅크리고 있는지도 알고 싶다.

모르겠다. 본능적으로 무림에 나선 이후 최고의 강자를 만난 탓에 설레는 걸지도.

“……좋아. 들어와라.”

갈지혁은 동굴에 따라 들어오는 걸 허락하고 걷기 시작했다. 그 뒤를 진검백이 쫓았다. 그는 동굴 안으로 들어오면서 괴상한 표정을 지어 보였다.

“아까도 그랬지만 냄새가 지독해.”

“독 냄새다.”

“허어, 여자한테 인기 없겠는데.”

그 말이 결코 악의가 없었기에 갈지혁은 대꾸도 하지 않고 동굴 구석에 있는 나무들을 모았다. 그리고 그 모습을 말없이 진검백은 바라봤다. 그가 침묵한 채로 갈지혁을 바라보다가 물었다.

“아, 뱀도 있다고 하던데.”

갈지혁이 슬쩍 진검백을 쳐다봤다. 그의 소매가 살짝 흔들리자 품속에서 사황이 튀어나오며 괴성을 질렀다.

캬아!

순간 놀란 듯했지만 진검백은 웃었다. 그는 놀랍다는 듯이 소매로 이마를 닦으며 말했다.

“대단하군그래. 어떻게 이렇게 뱀을 훈련시켰지?”

말을 하면서 진검백은 손가락으로 사황에게 장난을 걸려 했다. 하지만 갈지혁이 급히 소매를 잡아당겼다.

“물리면 죽는다. 자리에 앉기나 해.”

“휴, 그러지.”

진검백이 웃으면서 말했다.

동굴 입구 근처로 간 갈지혁은 나무에 불을 붙였고 그 앞에 진검백은 말없이 앉았다. 장작에 불이 붙기가 무섭게 갈지혁은 익숙한 손놀림으로 토끼를 다듬었다. 진검백은 신기하다는 듯한 눈으로 갈지혁을 응시했다.

“손이 꽤나 능숙한데그래?”

“많이 해 본 일이니까.”

갈지혁은 그의 말의 의도를 잘못 파악했다. 진검백은 갈지혁의 칼을 다루는 솜씨를 보고 한 말이다. 요리사와는 다르게 무인은 검을 잡는 방법이 다르다. 갈지혁은 독을 쓰는 자인데도 불구하고 검을 잡는 것이 제대로다.

작은 것이지만 진검백은 그것을 놓치지 않았다.

‘검도 잡아 봤다는 건가?’

믿기가 어렵다. 그만한 독공을 익힌 자가 검까지 익힐 이유가 없다. 그러나 분명 저 손은 검을 잡아 본 자의 것이다.

갈지혁은 토끼를 다듬어 불 위에 올리며 말했다.

“할 말이 있다고 했는데 해 보지그래.”

“거참, 너무 급하단 말이야.”

장난기 있는 진검백의 말투, 하지만 이내 그는 말을 시작했다.

“화산이 널 놔두지 않을 거다. 지금 그들의 입장이 난처하게 되었거든.”

“알고 있다. 그리고 두렵지도 않고. 그런데 나에게 그런 말을 하는 저의가 뭐지?”

이미 알고 있었던 바다. 그리고 어차피 가야 할 길이라고도 생각한다. 그런데 분명한 것은 화산파의 무인인 진검백이 갈지혁에게 이런 말을 해야 할 이유가 없다는 거다. 여전히 웃는 얼굴로 진검백이 말했다.

“아까도 말했잖아? 난 화산파의 문젯거리라니까. 그것보다 독왕대로행이라고 적힌 깃발을 들고 다닌다고 하던데…… 설마 독왕이 되겠다는 건 아니겠지?”

“네 말대로.”

갈지혁은 계속 불을 쑤시며 대충 대답했다. 그의 대답에 진검백이 웃음을 터트렸다.

“푸하하! 뭐? 진짜 독왕이 되겠다는 생각에 그런 깃발을 들었다고?”

진검백의 웃음을 마주하면서도 갈지혁은 계속해서 불만 들쑤셨다. 그는 이상한 사내다. 비웃는 듯하면서도 그 웃음이 기분이 나쁘지 않다. 얼굴이 편해 보이는 탓일지도 모르겠지만 이상할 정도로 호감이 가는 건 그 특유의 분위기 탓이리라.

“무림과 싸우겠다는 건가?”

“필요하다면.”

“큭큭, 자신감이 아주 강하군그래.”

진검백은 웃으면서도 눈은 계속해서 갈지혁을 살폈다. 가장 눈이 가는 건 역시 머리카락으로 가린 얼굴과 색이 변해 버린 양손이다. 아까 전 갈지혁이 했던 말 중 만 가지 독을 먹어야 한다는 말을 진검백은 기억해 냈다. 저 같은 손을 만들기 위해 갈지혁은 죽을 고비를 셀 수도 없이 넘겼을 게다.

토끼 고기가 대충 다 익은 듯하자 진검백은 다리를 쭉 찢어 입에 가져다 댔다.

그는 토끼 고기를 우물거리며 다시금 말을 시작했다.

“내가 왜 찾아왔냐고 물었지? 독인이 되기 위해서는 내 운명을 포기해야 한다……. 라고 했던가?”

그 말이 자신이 화산파의 유삼문에게 했던 말임을 알고 있는 갈지혁은 대답 대신 토끼 고기를 뜯기 시작했다. 굳이 대답을 하지 않았지만 진검백 또한 갈지혁이 듣고 있다는 것 정도는 알 수 있다.

“그 말에 끌려서 왔지.”

“그게 날 찾아온 이유라고?”

“우습지만 그거뿐이야. 이야기를 해 보고 싶었거든. 나와 비슷한 생각을 하고 있는 너와. 왠지 모르게 우리 둘은 같을 것 같아서 말이야.”

한눈에 봐도 둘의 상황은 다르다. 무림에서 알아주는 명문정파인 화산파의 매화검수인 진검백, 그리고 환영받지 못하는 독인 갈지혁. 그 누가 이 둘을 같다고 생각하겠는가. 그렇지만 정작 당사자인 진검백은 그리 생각하는 모양이다.

진검백이 갑작스럽게 말했다.

“묻지. 너는 자유로운가?”

“……?”

갑작스러운 진검백의 말을 갈지혁은 이해할 수가 없었다. 도대체 무엇이 자유롭냐고 묻는 것일까? 그때 갈지혁의 궁금증을 풀어 주기라도 하려는 듯이 그가 바로 말했다.

“나는 검은 자유라고 생각한다. 어딘가에 얽매이지 않는 검이야말로 진정한 검이지.”

“……너와 같은 말을 한 사람이 있지. 내 스승.”

겉으론 내색하지 않았지만 갈지혁은 진검백을 보는 눈을 달리했다. 일악천이 자신에게 했던 말을 저 사내가 그대로 말했다. 더욱더 저런 자가 화산파의 문젯거리라는 게 믿어지지 않는다.

“실력을 숨기고 있는 건 뭐 때문이냐.”

“히유! 대단하군그래. 만난 지 얼마 되지도 않아 간파하다니……. 장문인 빼고는 아무도 알아차리지 못했는데 말이야.”


 # 28


3화

진검백은 동굴 벽에 몸을 기댔다. 그의 눈에 수많은 상념들이 오간다.

“화산파에서는 내가 삼 년간 검을 잡지 않았다고 생각했지. 후후, 틀렸어. 내가 검을 놓은 적은 단 하루도 없다. 이곳이다. 이곳에 나의 검이 있다.”

진검백은 손가락으로 자신의 가슴을 툭툭 쳤다. 그의 눈동자가 진지하게 변했다.

그런 진검백을 향해 갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다. 가슴에 검을 두고 있다는 것은 상당히 많은 의미를 내포한다.

마음이 이는 곳에 검이 있다. 바로 심검(心劍)의 단계다.

“화산의 검은 분명 강해. 여인의 손처럼 부드러우면서도 때론 질풍과도 같지. 하지만…… 그 이상은 없어. 명문정파라는 허울에 물들어 버린 화산의 검에는 자유가 없단 말이야. 화산은 자꾸 날 얽매려 들지. 매화검수, 차기 장문인 후보……. 이런 게 싫었어. 그랬기에 난 그들에게 실망감을 주었다. 그러니 이제는 아무도 나에게 신경을 쓰지 않더군. 하지만 오히려 이제야 진짜 진검백으로 살게 됐다.”

진검백의 말은 자신에게 주어지는 굴레를 벗어나기 위해 일부러 무인답지 않은 모습을 보였다는 것이다. 남만에서 살던 갈지혁으로서는 선뜻 이해할 수가 없었다.

이미 불에 타버린 토끼 고기는 둘에게 신경 쓸 것이 아니었다. 둘은 아무런 말도 하지 않았다.

침묵은 깬 건 화산의 매화검수 진검백이었다.

“독왕이 되겠다 했지? 같이 마주한 인연으로 말하지. 불가능해. 전 무림을 상대로 싸워 이기기 전에는 절대로.”

결코 다른 의미가 있어서가 아니다. 진심으로 진검백은 갈지혁에게 충고를 한 것이다. 그는 화산파의 매화검수. 비록 죽은 듯 지내고 있지만 모든 신경을 열어둔 채 무림의 일들을 주시하고 있다. 현 무림에서 독왕이라는 것은 절대 불가능하다.

침묵하던 갈지혁이 마침내 입을 열었다.

“너희 검을 익히는 놈들은 모두 그렇게 포기가 빠르냐? 불가능하다고? 웃기지마라! 내 목숨을 걸고 달려온 길이다. 만약 전 무림을 상대로 싸워야 한다면…… 싸워주지.”

“솔직히 말해 독인이 천하 무림과 싸운다는 건 무리라고 생각한다. 잘 생각해 봐라. 너는 무림이 아니라 화산조차 넘지 못한다. 원한다면 내가 지금 보여 주지.”

말을 마친 진검백이 손을 슬쩍 내렸다. 그의 손이 어느 때든 발검할 수 있는 위치에 놓였다. 갈지혁의 눈이 머리카락 사이로 무섭게 빛났다.

슈슉!

진검백의 손이 움직였다. 전광석화라는 말이 무색할 정도로 빠른 검이 어느새 갈지혁의 턱 끝에 닿았다. 진검백이 그 상태로 천천히 말했다.

“지금의 넌…… 나도 죽일 수 있다. 손만 까딱하면 넌 바로 죽겠지. 인연이라 생각해서 하는 말이다. 무림을 떠나라.”

“큭, 큭큭! 웃긴 놈이군.”

갈지혁은 턱 끝에 검이 닿았음에도 웃었다. 진검백의 실력은 잘 알고 있다. 결코 이 나이 대에 어울리지 않는 실력을 지닌 자다. 이미 마음속의 검을 품고 있는 사내.

갈지혁은 검에 손가락을 가져다 대며 말했다.

“까불지 마라, 애송아…….”

“큭!”

진검백은 갑작스럽게 가슴을 움켜쥐었다. 이유도 없이 속이 들끓기 시작한 탓이다. 그는 눈이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 독에 당한 게 틀림없다. 그런데 언제?

진검백은 갈지혁과 마주한 이후 한 치도 방심한 적이 없다. 독을 쓰는 자라면 필히 경계해야 한다. 그랬기에 진검백은 모든 신경을 집중했고 갈지혁이 수상한 행동을 한 것도 본 적이 없다. 그런데 분명 지금 자신은 중독되지 않았는가.

“어, 언제 독을 쓴 거냐.”

갈지혁은 말없이 토끼 고기를 가리켰다. 그제야 진검백은 언제 자신이 독에 중독되었는지 알아 버렸다. 애초부터 갈지혁은 토끼 고기에 독을 뿌렸다. 그 상태로 고기를 구웠고 그것을 진검백은 먹었다.

“대단하군.”

눈이 점점 몽롱해지지만 진검백은 자리에서 일어났다. 그가 깊게 숨을 몰아쉬었다. 끊길 뻔한 정신이 순간 돌아왔고 그 찰나에 진검백의 내공이 몸 안을 마구 돌았다. 일각 정도가 지나자 진검백은 자리에 주저앉았다.

“헉헉! 이야기를 듣기도 전에 독을 뿌리다니 고약하군.”

“그다지 강한 독도 아니었다. 만약 애초부터 널 죽이려 했다면 운기조식을 할 때라도 가능했지.”

“알고 있어. 넌 일부러 날 살려 줬지. 아마 화산과의 불가피한 싸움을 피하기 위해서일 테고.”

갈지혁의 대답을 요구한 것이 아니었기에 진검백은 그대로 벽에 등을 대고 웃음을 터트렸다.

“푸하하! 유쾌해! 넌 정말 재미있는 놈이야!”

독왕이 되겠다는 말에 단순하게 밀어붙이는 자인 줄 알았다. 하지만 이 한 번의 일로 진검백은 상대에 대해 파악했다. 머리가 있는 놈이다. 이런 자라면 쉽사리 쓰러지지 않을 게다. 진검백은 웃음을 거두면서 본론으로 들어갔다.

“좋아. 본론으로 들어가지. 화산파 장문인께서 나에게 널 감시하라고 했다.”

“그런가.”

“그래. 너의 행동 하나하나를 보고하라고 했지. 하지만 난 그럴 생각이 없어. 그리고 그건 장문인도 어느 정도 알고 있을 거다.”

갈지혁은 진검백을 바라봤다. 그가 말하고자 하는 저의를 알 수가 없다.

“좋든 싫든 난 너와 있어야 한다. 물론 네가 원하지 않는다면 난 떠나 줄 용의도 있다. 하지만 화산에서는 다른 자를 네 옆에 붙이겠지. 어때? 내가 있는 게 좋을 거라고 생각하는데?”

그제야 갈지혁은 진검백이 이 늦은 밤 홀로 이곳을 찾아온 이유를 알 수 있었다. 화산파에서 자신에게 아무런 감시를 붙이지 않아 이상하게 생각하던 차다.

화산파는 분명 갈지혁을 놔두지 않는다. 때가 아니기에 참고만 있을 뿐 갈지혁도 화산파를 피할 생각은 없다.

잠시 생각했지만 갈지혁은 고개를 끄덕였다.

“좋다. 내 행동을 방해만 하지 않는다면 네가 있는 게 낫겠지.”

“당연한 말. 네가 인륜에 어긋나는 짓만 하지 않는다면 난 너를 막지 않으며, 상부에도 그에 대해선 보고하지 않는다. 그럼 계약 성립인가?”

“계약이라……. 내가 너에게 주는 건?”

“자유다.”

그 한 마디에 갈지혁은 고개를 끄덕였다.

우습지만 둘은 함께하게 되었다. 진검백은 예의 그 가벼운 웃음을 지어 보였다.

* * *

진검백은 지루하다는 듯 돌 위에 앉아 무엇인가를 바라보고 있었다. 그의 눈이 향하는 곳에는 무엇인가를 섞고 있는 갈지혁이 있다. 지독한 냄새에 진검백은 눈을 찌푸렸다. 사방이 개방된 공간인데도 불구하고 이 정도로 독한 냄새를 내는 건 처음 본다.

“젠장, 그것 좀 치우지그래. 아까 먹었던 것이 전부 올라올 정도야.”

“도와주지 않을 거면 조용히 해.”

짧게 대답한 갈지혁은 계속해서 일에 몰두했다. 계속해서 지독한 악취의 것을 만지작거리던 갈지혁이 이내 허리를 폈다. 아마도 다 된 모양이다.

기다렸다는 듯이 진검백이 물었다.

“그게 뭐냐? 독?”

“몰라도 돼.”

비록 같이 있는다 해도 갈지혁은 진검백에게 모든 것을 보여 주지 않는다.

차갑다고 생각할지도 모르지만 당연하다. 무림에서는 칠 할을 보이고 삼 할을 숨겨야 한다고 했다. 그런 마당에 적이 될지도 모르는 진검백에게 자신의 모든 것을 보일 생각은 털끝만큼도 없었다.

그리고 그러한 모습이 진검백은 오히려 마음에 들었다. 그 또한 갈지혁의 생각을 아는 탓이다.

쉽사리 모든 것을 보여 주는 자는 믿을 수가 없다. 그런 자는 이용당하기 쉬울 뿐이지 무엇인가를 이끌어나가기는 부족한 자다.

비록 갈지혁이 독왕이 될 수 있다고 생각하는 건 아니지만 그래도 능력이 있는 쪽이 더 재미있지 않겠는가.

진검백이 갈지혁과 함께한 지 벌써 보름가량의 시간이 지났다.

그가 보는 갈지혁은 신기한 인물이다. 얼굴도 드러내지 않아 정확한 외모는 모르지만 언뜻언뜻 드러나는 모습을 보면 결코 추남이 아니다. 오히려 미남이라는 생각이 드는 그가 왜 얼굴을 가리고 다니는지도 의문이다.

외형뿐만이 아니다. 같이 있으면서도 그 속내를 모르겠다. 쉽사리 마음을 보이지 않고, 그 덕분에 더욱 믿음이 간다. 더군다나 몇 번 싸우는 것을 본 입장에서 그의 독은 가히 경악스럽기까지 하다. 갈지혁이 하독하는 순간은 이미 상대로서는 거의 막기 불가능한 상황이다. 그 찰나를 잡아내는 갈지혁의 능력도 놀랍고, 또한 그런 상황을 만들어 내는 과정도 대단하다.

독뿐만 아니라 무공도 제대로 익혔다는 소리다. 단순히 독에 의존하는 자라면 상대하기 수월하다. 독을 경계는 하겠지만 하독하기 전에 손을 베어 버리면 그만이다. 정 아니면 독의 거리에서 벗어난 후 장기전을 유도해 지치게 해도 된다.

제대로 된 무공 실력 없이 독을 쓰는 자는 오히려 우습기만 하다.

그렇지만 갈지혁은 다르다. 경공은 진검백조차 쫓을 수 없을 정도로 빼어나다. 그의 휘둘러지는 쌍장은 어떻게 저런 파괴력을 낼 수 있는지 괴이하기까지 하다. 독장이라면 위력이 약해야 정상이거늘 갈지혁의 것은 상식을 벗어났다.

‘애초부터 독왕이 되겠다는 걸 보면 상식을 벗어난 놈이긴 하지.’

진검백이 보기에 갈지혁이 독왕이 되겠다고 한 말은 결코 장난이 아니다.

약해지려는 마음을 세우려고 허튼소리를 하는 것도, 단순히 무엇인가를 노리고 말하는 것도 아닌 듯싶다. 우습기도 하지만 갈지혁은 정말로 독왕이 되려고 하는 것이다.

갈지혁은 여전히 섬서를 기준으로 활동하고 있다. 하지만 진검백은 그의 행동을 저지하지 않고 간단히 화산에 보고만 올렸다. 그리고 그것은 갈지혁 또한 알고 있다. 진검백이 비록 갈지혁의 행동을 눈감아 주기로 했다고는 하지만 최소한의 것은 상부에 보고해야 하는 입장이다.

진검백은 갈지혁의 행동을 막지 않았다. 갈지혁은 섬서에서 나름대로 알려진 자들과 싸웠지만 단 한 사람도 죽이지 않았다.

아마도 무림 공적으로 몰리지 않기 위함이리라. 그것만 봐도 갈지혁이 어떠한 인물인지 한눈에 알 수 있다. 확실하게 뒤처리를 하는 게 갈지혁한테도 편하다. 무림인이라는 게 은원이 강해 수치심에 못 이겨 다른 자들을 이끌고 복수를 할지도 모른다. 그런 위험을 감수하면서도 갈지혁은 상대를 제압하기만 할 뿐 목숨만은 남겼다. 독에 중독시켜 게거품을 물게 하는 일은 있어도 말이다.

당하는 입장에서는 굴욕적일지 모르나 갈지혁에게는 최선의 선택이다. 진검백은 계속해서 갈지혁의 행동을 살폈다.

그런 진검백의 눈이 부담스러웠는지 갈지혁이 말했다.

“뭐야?”

“아아, 걱정 마. 그냥 쳐다보는 거니까. 남색(男色)엔 취미 없다고.”

진검백의 말에 갈지혁은 고개를 돌렸다. 그의 말에 악의가 없다는 것 정도는 알지만 종종 그의 말은 받아치기 뭐할 정도로 부담스럽다. 다시금 서로의 일에 열중하던 차에 갈지혁이 고개를 들어 올렸다. 갈지혁이 고개를 드는 것과 동시에 진검백 또한 허리에 손을 가져다 댔다.

“누군가가 온 모양인데. 손님일까 아니면…… 네 목을 노리는 놈일까. 내가 보기엔 후자일 확률이 높은데 말이야.”

“보면 알겠지.”

갈지혁은 그대로 돌 위에 털썩 주저앉았다. 고개를 숙인 채로 있지만 감춰진 갈지혁의 눈은 번뜩였다. 비록 사람을 죽이지 않았다 해도 무림인의 자존심을 부쉈다. 그들이 그냥 있을 거라는 보장은 없다. 더군다나 자신을 죽이러 온 자들……. 굳이 살려야 할 필요도 없다.

죽이러 왔으니 벴다. 명분이 있는 한 상대를 죽여도 상관없는 것이 무림이 아닌가!

점점 발자국 소리가 조용히 들리기 시작했다. 사람을 죽이러 왔다면 적어도 저 정도 발걸음은 숨겨야 한다. 진검백은 갈지혁을 바라보며 물었다.

“오늘 찾아오기로 한 사람이라도 있냐? 저렇게 대놓고 걸어온다는 건 두 가지지. 자신이 있거나, 아니면 너에게 악의를 품고 오는 게 아니라는 걸 보일 때.”


 # 29


4화

갈지혁은 대꾸도 하지 않고 그저 땅을 응시했다. 걸음걸이가 점점 가까이 들려오기 시작했다. 그리고 사 장 정도 떨어진 곳에 위치했을 때 놀랍다는 듯 진검백이 말했다.

“어? 여자?”

여자라는 말에 갈지혁은 한숨을 내쉬었다. 아마도 그의 예상이 틀리지 않는다면…….

갈지혁의 앞까지 다가온 자의 수는 다섯. 그렇지만 갈지혁은 고개도 들지 않았다. 고개를 숙이고 있는 갈지혁의 눈에 여인의 신발 하나가 보였다.

부드러운 여인의 목소리가 갈지혁의 귀를 간지럽혔다.

“잘 지냈어요?”

갈지혁은 예상이 어긋나지 않았음을 느꼈다. 이런 곳까지 자신을 찾아올 여인이라면 운하연을 제하고 누가 있겠는가. 갈지혁은 천천히 고개를 들었다. 파란색 눈의 여인이 눈앞에 있다. 그의 옆에는 낯이 익은 자도 있고 생전 처음 보는 듯한 자도 있었다.

“흠흠, 오랜만이네.”

“오랜만입니다.”

약선문의 섬서 지부를 맡고 있는 곽운지가 어색하게 인사를 건넸다. 그 외에는 아무도 말을 꺼내지 않았기에 갈지혁은 운하연을 바라봤다. 이곳까지 찾아온 이유를 갈지혁이 모를 리가 없다. 하지만 말해 줄 수 없는 이상 갈지혁은 함구할 것이다.

“무슨 일이지. 날 찾아올 이유는 없을 텐데.”

“아실 텐데요. 아, 그런데 옆에 계신 소협은…….”

“하하! 진검백이라고 합니다.”

“화산파의 진검백?”

“어떻게 아시는 모양입니다. 그나저나 갈지혁 이 친구가 어떻게 약선 어르신의 손녀를 아는지 모르겠군요.”

그 말에 운하연은 상대가 자신의 정체를 안다는 것을 알아차렸다. 아름다운 외모를 떠나서 그녀의 푸른 눈만으로도 이미 운하연은 무림에서 널리 알려진 상태다. 그랬기에 운하연은 가볍게 미소로 넘겼다. 그녀 또한 진검백에 대해서 들은 적이 있다. 한때는 화산의 최대 기재였지만 지금은 검을 놓아 버린 무인.

알지만 겉으론 내색하지 않았다. 비록 무림에 공공연한 소문이라 해도 당사자 앞에서 그런 속마음을 내비칠 수는 없다.

“알아주셔서 감사합니다. 그리고 서로 이야기할 게 조금 있어서요.”

“하아, 자리를 피해드려야겠군요.”

“그래주시면 고맙죠.”

진검백은 자리에서 일어나 운하연과 곽운지를 스치면서 지나갔다. 그의 눈이 순간적으로 그 다섯 모두를 살폈다. 찰나였기에 아무도 알아차리지 못했지만 그의 행동을 유독 관심 있게 바라보던 갈지혁만큼은 피할 수 없었다.

‘잠룡(潛龍). 일어나면 천하를 흔들겠지.’

갈지혁이 보는 진검백은 잠에 빠져 있는 용이다. 만약 그가 제대로 날아오른다면 무림엔 커다란 신성이 등장하는 것이리라.

진검백이 눈에서 사라지자 운하연이 갈지혁에게 말했다.

“당신밖에 없어요.”

“뭐가?”

“단화초요. 당신은 알고 있어요.”

“질긴 여자군. 분명 모른다고 했을 텐데?”

갈지혁은 단호하게 대답했다. 다른 건 몰라도 단화초만은 결코 말해 줄 수 없다. 그것은 일악천에게 손수 부탁 받은 것이다. 설령 하늘에 있는 천신(天神)을 죽이라 해도 갈지혁은 그리하기 위해 노력할 것이다. 그만큼 일악천에게 받은 은혜는 죽어서도 갚을 수 없을 정도다.

“당신이 모른다는 건 말이 안 돼요. 저희 할아버님이 말씀하시길 일수만독 어르신은 결코 단화초를 그냥 놔두지 않는다고 했어요. 하지만 그분은 사독문에서 나오실 생각이 없죠. 그럼 답은 뻔한 것 아닌가요? 당신이겠죠. 당신에게 단화초를 어떻게 하라고 했을 거예요.”

“……재미있군. 소질이 있어. 이 기회에 이야기꾼이 되는 건 어때? 그리고 약선이라는 자가 우리 스승님을 그리 잘 아나? 무슨 인연인지는 모르겠지만 틀렸어. 일수만독 어르신은 모든 걸 자신의 손으로 하는 분이야.”

“당신이 쉽게 말해 줄 거라고 생각하지는 않아요. 그리고 저희 할아버님과 일수만독 어르신의 인연에 대해서 모르시나 보죠? 그 둘은 긴밀한 사이였어요.”

“뭐?”

그런 말을 들어 본 적이 없었기에 갈지혁은 되물었다. 그는 오히려 약선과 일악천의 사이가 좋지 않았을 거라고 생각했던 것이다.

“일수만독 어르신의 목숨을 구했던 것이 바로 저희 할아버지인 약선이에요.”

“목숨을 구했다? 너희 할아버지가 나의 스승님의?”

운하연은 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀는 갈지혁을 바라보면서 중얼거리듯 말했다.

“믿을 수 없다는 표정이네요. 하지만 거짓이 아니에요.”

“아니, 믿는다. 다만 예상외라서 그렇지.”

그런 말은 들은 적이 없지만 그녀가 거짓말을 하는 것 같지도 않다. 비록 서로가 보는 곳이 다르기에 적대시하고는 있지만 거짓을 말할 여인 같지는 않다. 그리고 설령 약선이 일악천의 생명을 구해 준 은인이라 해도 이것과는 별개의 일이다. 만약 그런 일에 흔들려 단화초의 위치를 가르쳐 줄 것이었다면 일전에 일악천이 직접 말했을 게다.

운하연이 곧 말했다.

“물론 그런 것을 가지고 단화초의 위치를 가르쳐 달라고 매달리려는 것은 아니에요. 제가 말하려는 것은 당신과 내가 적대시할 필요가 없다는 거죠.”

“적대시할 필요가 없다? 이봐, 아가씨. 분명 귀가 있다면 내 이야기를 들었을 텐데? 지금 섬서에서 독을 사용하며 헤집고 다니는 것이 바로 나야. 내 주변에서 알짱거리다가는 당신에게 좋을 건 없어.”

비록 그들이 갈지혁을 놔두고는 있지만 곱게 보고 있는 것은 결코 아니다.

아마 어느 정도 선을 넘게 되면 그때부터 무림은 갈지혁을 잡으려 들 게다.

“우리 약선문은 겉으론 중원 무림과 긴밀한 관계를 맺고 있는 듯하지만 속으로는 애매한 입장이에요. 무림이 그토록 경멸하고 있는 독황독립문과 저희가 약하게나마 연을 맺고 있는 탓이죠. 다만 그들이 우리에게 많은 은혜를 입어서 참고 있는 것뿐이에요.”

약선문은 무공이 강한 문파가 아니다. 비록 몇 명은 무림에서 알아 줄 정도의 고수지만 전체적인 수준은 구파일방의 반 정도도 되지 못할 정도다.

그럼에도 불구하고 그들은 무림에서 큰 대접을 받는다. 그들이 가는 곳에선 환자가 사라지고, 수많은 사람들이 고개를 숙인다.

약선문의 인물들이 수많은 곳에서 의술을 펼치는 탓이다. 개중에 무인이 있는 건 당연하다. 무림에 있는 무인들의 반수 이상은 어떻게든 약선문에 은혜를 입는다.

구파일방은 약선문과 독황독립문이 연을 맺는 그 순간부터 조금씩 압박을 가해 오고 있는 입장이다. 하지만 현 약선문의 약선은 그 말을 깨끗이 무시했다. 약과 독은 따로 하려고 해도 그럴 수 없다는 것이 그의 생각이었다.

그는 일악천의 목숨을 구했고, 그때부터 독황독립문과 연을 맺었다.

지금 약선은 곧 닥칠 재앙을 막기 위해 분주히 움직이고 있다. 그리고 그 재앙을 막기 위해선 독을 잘 아는 곳은 필수다. 당문도 있지만…… 그들은 오랫동안 독에 대한 자부심을 잃고 살아왔다. 더군다나 그들과 거래를 하게 되면 지금 약선이 알고 있는 모든 것이 정파 무림에 넘어가게 될 것이고 일대 혼란이 몰아닥칠 게다.

그리고 약선의 움직임이 크게 제한받을 건 당연지사다. 그랬기에 약선은 당문이 아닌 독황독립문과의 인연을 더욱 두텁게 했다. 그 모습을 정파 쪽에서 좋게 볼 리가 없다. 다른 곳도 아니고 독황독립문이라면 그들은 이를 갈기 때문이다.

“의외로군. 약선문이…….”

“잠시만 자리 좀 비켜 주시겠어요?”

운하연은 중얼거리는 갈지혁을 뒤로하고 말했다. 운하연의 뒤에 서 있던 네 명은 고개를 꾸벅하고는 진검백이 사라졌던 곳으로 걸어가기 시작했다.

지금 약선문 내에서도 곧 닥칠 재앙에 대해 아는 자는 한 손가락으로 꼽는다.

그리고 지금 운하연과 함께 온 자 중 그 사실에 대해 정확하게 아는 자는 단 한 명도 없다. 그 정도의 비밀이지만 운하연은 갈지혁에게만큼은 모든 것을 털어놓으려고 한다.

“단화초가 없으면 무림뿐만이 아니라, 천하가 죽어요. 곧…… 역병이 퍼질 거예요.”

“병이 퍼질 거라는 건 들었다. 하지만 굳이 단화초여야 하나? 그건 내가 알기로 독초야. 그게 없다고 해도 분명 방법은 있을 거다. 단화초를 찾을 시간이면 차라리 다른 방도를 찾는 게 나을 것 같은데.”

“저 또한 다른 방법이 있다면 찾고 싶어요. 하지만…… 없어요. 저희 할아버님의 말씀이 맞다면 절대로.”

갈지혁은 운하연을 바라봤다. 그녀의 파란색 눈동자가 떨리고 있었다. 언제나 자신감 있던 여인이다. 어떻게 보면 건방지기도 했지만 그것은 갈지혁에겐 상당히 새로운 느낌이었다. 남만의 여인과는 완전히 다르다.

눈을 똑바로 바라보는 운하연을 보면서 갈지혁은 속으로 중얼거렸다.

‘이것이 중원의 여인인가.’

갈지혁은 한숨을 내쉬었다. 눈빛을 보면 마음을 알 수 있다. 지금 이 여인은 간절하게 단화초의 위치를 원하고 있다. 그렇지만 갈지혁의 마음에 변화는 없다.

“미안하지만 몰라. 그러니 날 찾아올 시간에 다른 방법으로 그 역병을 치료할 방도를 궁리해 보는 게 나을 거다. 잘은 모르겠지만 아직 역병이 퍼지기 시작한 것 같지는 않으니 시간은 좀 있을 거다.”

“아뇨. 이미 퍼지기 시작했어요.”

운하연의 눈빛이 파랗게 빛났다. 그 눈빛은 왠지 모르게 요력(妖力)을 담고 있다. 사람의 마음을 꿰뚫는 듯한 느낌이다.

“이미 퍼지고 있다고?”

“그래요. 이미 마을 하나가 깨끗하게 죽었어요. 사람뿐 만이 아니에요. 기르던 개, 말……. 심지어는 벌레들까지도 모두. 하지만 아무도 몰라요. 그저 마을 하나가 이상한 일로 인해 죽고 말았다고 생각하죠. 어떻게 된 건지는 모르지만 더 이상의 여유는 없어요.”

갈지혁은 돌에 걸터앉은 채로 침묵했다.

그 역병이라는 것에 호기심도 동했다. 벌레까지 모두 죽일 정도라면 역병이라고 부르기도 뭐하다. 역병이 있는 곳에는 벌레가 꼬인다. 사람들의 시체 때문이다. 그런데 그런 벌레들까지도 죽다니……. 역병이 맞는 건지 의문까지 든다.

갈지혁이 말을 툭 던졌다.

“누구지?”

“무슨 말이죠?”

운하연은 갈지혁의 말을 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다. 그러자 갈지혁이 말했다.

“주변의 누군가가 그 병에 걸렸을 게 분명해. 맞지? 아무리 약선문이 환자를 치료해 주는 문파라 해도…… 그 이상이야. 너의 눈에는 다른 게 보여. 그 이상의 것이 말야.”

“……무섭군요. 당신의 말이 맞아요. 그 지독한 역병에 걸린 건 저희 어머니예요. 아니, 걸렸던 것이라고 해야 정확하겠군요. 이제 세상에 없으시니까요.”

어머니라는 말에 갈지혁은 쓴 입맛을 다셨다. 다른 건 몰라도 갈지혁에게조차 어머니라는 존재는 특별했기 때문이다.

“괜한 걸 물었군. 미안하다.”

“당신이 사과도 하네요? 예상외네요. 호호!”

운하연이 웃었다. 그런데 웃는 그녀의 파란 눈에 슬쩍 물기가 비치는 것을 갈지혁을 놓치지 않았다. 하지만 운하연은 끝내 눈물을 보이지도, 흘리지도 않았다. 그녀는 담담한 듯이 말했다.

“어머니 같은 사람이 다시 나오질 않길 바라는 것뿐이에요. 그때는 몰랐지만…… 이제는 치료 방법을 알아요. 이번에도 똑같은 사람이 나오는 걸 두고 볼 수는 없어요. 어머니 때문이라도, 의술의 길을 걷는 한 의원으로서도.”

“후우, 몇 번째 말하는 건지 모르지만 난 단화초의 위치를 몰라. 그리고 스승님께서 말씀하신 대로 네가 안다 해도 갈 수 없는 곳이라고 한다. 포기해.”

갈지혁이 계속해서 모른다고 하니 운하연도 더 이상 할 말이 없는 모양이다. 그녀는 갈지혁을 내려다봤다. 얼굴이 보이지 않지만 이런 자들은 한번 정한 마음을 쉽게 바꾸지 않는다.

운하연은 결국 최후의 수단을 쓰기로 마음을 먹었다.

“당신은 모른다고 하고 전 단화초가 필요하니 방법은 하나뿐이겠군요. 내일 봐요.”

“뭐?”

갈지혁은 운하연이 내일 보자는 말과 함께 몸을 돌리고 아래쪽을 향해 걸어가자 급히 돌 위에서 일어났다.

하지만 채 운하연을 잡기도 전에 그녀의 몸이 아래로 사라졌다. 갈지혁은 다시금 돌 위에 걸터앉았다.


 # 30


5화

“빠른데…….”

무엇인지는 모르겠지만 운하연이 펼친 경공은 놀라울 정도다. 일전에 자신이 뿌린 독을 가벼운 소매의 움직임과 재채기로 막아 냈던 것도 기억이 난다.

갈지혁은 운하연이 내뱉은 말을 속으로 곱씹었다. 설마 하는 생각이 머리를 스치고 있을 때 진검백이 위로 올라오고 있었다. 그의 얼굴은 여전히 미소로 가득했다. 진검백은 갈지혁의 앞에 털썩 주저앉으며 물었다.

“뭐야? 어떻게 저 여인을 아는 거냐?”

“말하자면 좀 길다.”

“들어줄 의향은 있다만…… 네놈이 말할 리는 없고.”

진검백의 말에 갈지혁은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 가볍게 혀를 차면서 자리에서 일어났다.

그가 갈지혁을 스치듯 지나가면서 말했다.

“저래 보여도 여걸(女傑)이야. 우습게 보다가는 큰코다칠 걸.”

“알고 있다. 내가 무림에 나온 후 내 독을 막은 유일한 사람이니까.”

“호오, 그래? 그건 몰랐는데 말이야.”

“당연하지. 그런 창피한 걸 내가 말하겠나?”

갈지혁이 피식 웃으며 대답했다. 그 말에 진검백 또한 크게 웃음을 터트렸다. 재미가 있다는 듯한 얼굴이다. 그는 단순히 웃고 있지만 지금 운하연이 왜 갈지혁을 찾아왔을까 궁금해하고 있었다. 적어도 갈지혁과 운하연이 만나야 할 이유는 진검백이 보기엔 단 하나도 없다.

‘어차피 나중이 되면 알게 되겠지. 큭큭, 이놈은 재미있는 일을 벌일 것 같아.’

갈지혁의 옆에 있으면 왠지 모르게 가슴이 두근거린다. 반드시 일을 벌이고야 말 것 같은 사내. 그런 폭탄(爆彈) 같은 사내이기에 함께하자고 제안을 한 건지도 모르겠다.

진검백은 갈지혁의 어깨를 툭 치고 동굴 안으로 들어섰다.

홀로 남은 갈지혁은 이제는 따뜻해지는 봄의 날씨를 느끼며 눈을 감았다.

감고 있는 눈 건너로 운하연의 모습이 슬쩍 비치고 사라졌다. 어머니의 이야기를 하며 마음 아파하는 그녀의 모습을 보니 갈지혁 또한 한 사람이 생각났다.

남만에 계실 어머니. 지금쯤 모진 시련을 견디고 계시진 않을지 생각하니 가슴이 찢어질 것만 같다. 하지만 그랬기에 더욱 급하다. 독왕이 된 후에야 찾아뵙는다고 하지 않았는가.

‘미안하지만 단화초로 만들어야 할 것이 있다.’

일악천이 건네주었던 서찰에는 단화초의 위치만 적힌 게 아니다. 그곳에는 단화초를 이용해 한 가지 독을 제조하는 방법도 적혀 있었다. 일악천은 갈지혁이 독왕이 되기 위해서는 그것이 필요하다고 생각한 모양이다.

운하연의 단호한 모습을 생각하며 갈지혁은 속으로 중얼거렸다.

‘그 정도로 당찬 여인이니…… 다른 방도를 찾겠지.’

갈지혁은 자리에서 일어나 진검백이 들어간 동굴 안으로 따라 움직였다.

겨울이 가면서 화고촌(華古村)에는 다시금 시끌벅적함이 찾아왔다.

겨울 내내 웅크렸던 아이들도 집 밖으로 나왔고, 어른들도 각자의 일을 위해 분주히 움직였다.

화고촌은 산서성(山西省) 지방에 있는 작은 촌락이다. 이곳에서 거주하는 사람의 숫자는 대략 삼사십 가구 정도로, 전부 합쳐봤자 이백 명가량밖에 되지 않는다. 당연히 낯선 사람이 나타나면 한눈에 알 수 있을 정도다.

그런데 아침부터 한 사내가 부산을 떨고 있었다.

화고촌에 들어온 지 삼 년이 된 사내다. 처음엔 다소 험악해 보이는 인상 탓에 사람들이 모두 경계를 했지만 그의 노력 덕분에 지금은 잘 지내고 있는 형편이다. 그는 아침부터 대단한 것을 찾았다고 부산을 떨고 있었다.

“쯧쯧, 말도 안 되는 소릴세. 내가 오십 평생을 이 마을에서 살았거늘 그 동굴에서 금이 나온다는 소리는 듣도 보도 못했네.”

“아이쿠! 어르신 속고만 사셨습니까? 그럼 이건 뭡니까. 제가 그곳에서 주워 왔다니까 그러십니까!”

사내의 손에는 새끼손톱만 한 금이 들려 있었다. 하지만 노인의 말대로 그곳에서 갑작스럽게 이런 금이 나타났다는 것을 마을 사람들 또한 쉬이 믿을 수 없는 듯한 눈치였다.

사내가 흥분해 침을 튀기면서 말했다.

“가 봅시다! 그럼 되잖습니까?”

마을 사람들은 서로의 얼굴을 살폈다. 어차피 밑져야 본전 아닌가. 더군다나 저 정도의 금이라면 아무리 재물에 욕심이 없는 자들이라고 해도 눈이 돌아갈 만 하다.

“좋소! 그리합시다!”

중년의 사내가 고함을 질렀고 마을 사람들은 그의 뒤를 쫓아 동굴을 향해 올라가기 시작했다.

올라가는 마을 사람들을 바라보며 한 사내가 슬쩍 웃었다. 그는 들고 있던 금을 손가락으로 튕겨 냈다. 손톱만 한 금 조각이 나무에 틀어박혔다.

보통의 사람이라면 절대 불가능하다. 무인이다. 그런데 왜 무인이 이런 외진 마을에 몸을 감추고 있는 것인가. 사내는 비릿한 미소를 지으며 품속으로 손을 넣었다. 그의 손에 까끌까끌한 종이의 감촉이 느껴졌다.

‘서찰을 보내야겠군.’

이 순간을 위해 사내는 삼 년이라는 시간을 죽은 듯 지냈다. 그의 품에는 두 장의 서찰이 들어가 있다. 하나는 적색이고, 다른 하나는 청색이다. 적색은 실험이 성공했다는 것을 뜻하고 청색은 그 반대다.

아직은 두 가지의 서찰 중 어느 것을 보내야 할지 모르지만 더 이상 이 마을에 있어서는 안 된다. 어떤 서찰을 보낼지는 며칠 후에 정할 일이다.

사내의 몸이 연기처럼 사라졌다.

마치 애초부터 그곳에 없기라도 했다는 듯이.

사내가 사라졌지만 마을 사람들은 아무도 신경 쓰지 않았다. 오히려 그들은 그 사내에게 욕설을 내뱉었다. 그들이 간 동굴에는 금은커녕 돈이 될 만한 것은 아무것도 없었다. 어찌 보면 당연하다. 그토록 자주 다니던 동굴인데 금화가 있었다면 모를 리가 없다.

잠시 금으로 달아올랐던 마을은 언제 그랬냐는 듯이 차갑게 식었다. 그로부터 칠 일 정도가 지났다.

그리고 마을에서는 비명이 울리기 시작했다.

“아악!”

잠을 자고 일어났는데, 아들이 죽었다. 그리고 딸이 죽었다. 마을에서 가장 고령이었던 사람도 죽어 버렸다. 몸이 약한 사람들은 이상한 반점이 몸에 가득한 채로 말도 없이 죽어 버렸다. 그리고 죽음의 손길은 약한 어린아이나 노인에게만 향한 것이 아니었다.

아이들을 보면서 비명을 지르던 그들 또한 하나둘씩 쓰러지기 시작했다.

주변에 있는 나무조차도 시들었다. 그들의 몸에는 알 수 없는 녹색 반점이 가득했다.

비록 작았지만 사람이 사는 활기가 느껴지던 화고촌에서 생명의 기운이 완전히 사라졌다.

아무도 그 죽음의 손길은 피해 갈 수 없었다.

화고촌이 그렇게 죽음의 장소로 변한 지 이틀 정도가 지난 후 한 그림자가 그 근처에 모습을 드러냈다. 그는 나타나자마자 입을 틀어막았다. 지독한 악취다. 그리고 아직 가까이 다가가면 위험하다는 것을 잘 아는 탓이다.

그는 얼마 전 이 마을에서 도망쳤던 바로 그 사내였다. 그는 죽어 나자빠져 있는 사람들을 보며 앙천대소(仰天大笑)를 터트렸다. 그는 품속에서 청색의 서찰을 꺼내서 찢기 시작했다. 사내는 서찰을 갈기갈기 찢은 후에 허공을 향해 던졌다. 나무 위에서 던진 찢겨진 서찰은 바람을 타고 사방을 향해 퍼져 나갔다.

그의 품에 남겨진 적색 서찰. 그것은 사내를 이곳에 보낸 자의 손으로 가게 될 것이다. 거사가 슬슬 다가오기 시작했다.

무림은 흔들릴 것이다. 그리고 그것은 천하제일인이라고 해도 막을 수 없다.

‘흐흐! 오랫동안 꿈으로만 여겼던 무림일통이 코앞에 닥쳤다!’

사내는 계속해서 웃었다. 미칠 듯이 웃던 그의 웃음이 멈추는 순간 그의 몸이 사라졌다. 그리고 얼마 시간이 지나지 않아 발에 적색 서찰을 단 새 한 마리가 허공을 날았다.

커다란 상석. 용이 꼬리에 꼬리를 물고, 그 입에는 황금빛 여의주가 물려 있다.

그 의자에 한 노인이 앉아 있다. 척 봐도 강해 보일 것 같은 기도를 풍기는 노인은 독황독립문의 문주인 지대익이다. 그리고 그런 그의 옆쪽으로 몇 명의 무인들이 서 있다. 대부분이 나이가 많은 자들로 독황독립문 내에서도 잘 활동을 하지 않는 자들이다.

전대 기인이라고 봐도 되는 그들이 이토록 모습을 드러내는 것은 극히 드문 일이다. 그리고 그런 노인들과는 별개로 한 젊은 사내도 앉아 있다. 피부는 까무잡잡하지만 서글서글한 눈매가 인상적인 사내다. 그가 바로 지대익의 손주인 지운경이다. 그는 입가에 슬쩍 미소를 달고 지대익을 바라보고 있었다.

흰색 옷에 길게 수염을 기른 노인이 자리에서 천천히 일어났다. 힘이 없어 제 몸조차 간수하지 못할 것 같은 모습이지만 그가 누구인지 안다면 아무도 그리 말할 수 없을 게다.

요문(曜門)이라고 불리는 노인으로 그는 독잎 하나로 수백 명에 달하는 자들을 죽인 경험이 있다. 요문은 마을 사람들이 쓰는 우물에 독을 탔다. 독은 아이고, 어른이고 할 것 없이 모두를 죽였다. 그 독을 푼 이유도 단순히 재미 때문이라고 하니 그 속내가 얼마나 지독한 자인지 알 수 있다.

“이보게 문주, 왜 우리를 이 자리에 모은 것인가.”

“때가 된 탓이네.”

“때가 되었다? 그 말은…….”

“성공이야. 화고촌이 깨끗하게 정리됐어. 저번에 이은 두 번째 성공일세. 이제 성능은 확실하네.”

요문이라는 노인의 얼굴에 들뜬 기색이 일기 시작했다. 사람을 죽일 때를 제하고는 표정조차 변하지 않는다는 그다. 그런 그가 이토록 얼굴에 감정을 드러내는 것은 실로 드문 일이다.

그만큼 이 일이 중요하다는 의미일 게다.

“때가 된 것인가?”

“그래. 큭큭.”

지대익을 바라보며 지운경 또한 미소를 지었다. 지금 지대익이 저토록 좋아하는 것을 지운경 또한 이해할 수 있었다. 예전부터 독황독립문은 남만을 벗어나 중원으로 뻗어 나가고자 했다. 하지만 언제나 중원을 제압하는 것은 실패로 그쳤다.

마지막으로 독황독립문과 중원이 싸웠을 때, 그때는 일악천이 있었다. 그의 무위는 말로 표현할 수 없는 신의 경지였다. 하지만 그는 무림을 잡아 삼킬 기회를 버렸다. 그랬기에 그때도 실패를 한 채로 독황독립문은 돌아서야만 했다.

그러나 이제는 아니다.

중원에는 역병이 돌 것이다. 하지만 그건 역병이라고 보기도 뭐하다. 바로 독황독립문 내에서 만든 독이니까. 다만 형태가 역병과도 같고, 공기를 통해서도 퍼지기에 모두가 그리 생각하게 될 것이다. 그리고 증상 또한 역병과 같아 오해할 수밖에 없다.

실제로 최고의 의술로 유명한 약선문 또한 그리 알고 있지 않는가.

“섬서부터 시작해서…… 광서까지. 온 무림을 뒤덮을 것이다.”

알아도 당할 수밖에 없다. 치료를 할 약을 만들 수 있는 사람은 아무도 없다. 바로 그 역병을 고칠 수 있는 유일한 약초가 단화초이기 때문이다.

지대익이 단화초를 원하는 것은 그 때문이다. 단화초의 독도 필요하지만 지금 역병으로 위조시켜 돌리는 이 독을 제어하기 위해서는 약초도 필요하다.

요문이 물었다.

“갈지혁이라는 꼬맹이는?”

“섬서에서 설치고 다닌다고 하더군. 너무 설치고 다녀서 구파일방의 눈에서 슬슬 벗어나는 모양이야. 그래도 죽게 할 수는 없지. 내가 수하들을 보냈지. 정 위험하면 도와줄 게야. 그놈은…… 죽어선 안 되니까.”

“크크! 우습군. 결국은 우리의 손으로 죽일 놈을 지금은 오히려 살려 주려고하는 꼴이 아닌가.”

“어쩔 수 있나. 일악천의 성격으로 보아 분명 단화초의 위치를 그놈에게 알려 줬을 게야.”

일악천이라는 말에 요문의 몸이 움찔했다. 그가 독황독립문에서 손꼽히는 고수라고는 하지만 일악천에 비하면 한참 아래다. 그는 전성기 때 일악천에게 호되게 당한 경험도 있다.

“일악천은…… 조용한가?”

“후후, 그라면 이제 신경 쓰지 않아도 돼. 결코 사독문에서 나오지 않을 테니까. 설령 자신의 제자인 갈지혁이 죽는다 해도.”

“물론 그렇긴 하지만 일악천이 만약에 나오기라도 한다면 일이 뒤틀려지니까.”

“걱정이 너무 많군. 그는 분명 강했지. 하지만 이제는 이빨 빠진 호랑이에 불과해. 신경 쓸 필요 없지.”

요문은 고개를 끄덕이긴 했지만 속은 달랐다. 그의 머릿속에 몇십 년 전 일악천의 모습이 떠올랐다. 그때 봤던 일악천은 요문으로서는 상대조차 할 수 없는 고수였다.


 # 31


6화

‘이빨이 빠졌다고 해도…… 호랑이는 호랑이.’

그 날의 공포를 잊을 수가 없다. 요문은 입술을 깨물면서 애써 흔들리는 자신의 마음을 달랬다.

‘지대익의 말대로야. 그놈은…… 다시 나타나지 않아.’

요문의 표정을 바라보던 지운경은 피식 웃었다. 그깟 사독문에 갇혀 있는 노인이 뭐가 무섭단 말인가.

그로서는 일악천을 두려워하는 다른 자들이 선뜻 이해가 가지 않았다. 그의 관심사는 오직 하나다.

갈지혁, 그의 행보를 지운경은 재미있다는 듯이 전해 듣고 있다. 비록 지금은 단화초를 위해 도와주겠지만 결국은 베어야만 한다. 갈지혁은 그냥 놔두기엔 너무 귀찮은 존재다.

그가 살아 있는 한 지운경은 기억하기 싫은 것들을 기억해 내야 한다.

지운경은 웃고 있었지만 손은 강하게 쥐어진 상태다. 손톱이 살을 파고들었다. 주르륵 하고 피가 흘러 내렸다.

* * *

아침이 돼서 눈을 뜬 지 어느덧 한 시진이 지나자 진검백이 늘어진 목소리로 말했다.

“어이, 뭐 재미있는 일 없냐?”

“…….”

갈지혁이 아무런 대꾸도 없이 자신의 일에 몰입하자 진검백은 괜스레 발치에서 꿈틀거리는 사황에게 말했다.

“네 주인은 왜 저렇게 재미가 없냐. 너라도 내 말벗이 되어 주면 좋겠지만…… 무리로군.”

말을 마친 진검백은 검집에 검을 넣은 채로 사황의 머리를 툭툭 쳤다. 처음엔 요리조리 피하기만 하던 사황은 이내 약이 올랐는지 머리를 꼿꼿이 세우고는 날카로운 독아(毒牙)를 드러냈다.

하지만 곧 사황은 이빨을 감추며 갈지혁에게로 가기 시작했다. 이빨을 내밀자 용천혈에 내공을 집중시키던 진검백은 재미있다는 표정을 지으며 말했다.

“주인도 그렇지만 뱀도 날 무시하는데?”

“이놈은 자기보다 약한 자의 말은 듣지 않거든.”

“그 말은…… 내가 이 녀석보다 약하다는 게 되는 건가?”

“아는군.”

다가오는 사황을 소매 속에 넣으며 갈지혁은 밖을 향해 걸어 나왔다. 갈지혁은 한동안 조용히 동굴에서만 시간을 보냈다. 그의 손이 더 검게 변한 것을 진검백이 놓칠 리가 없다. 동굴 안에서는 잘 몰랐지만 이곳에서 보니 확연하게 드러난다.

“며칠 조용히 있는 듯싶더니…… 이번엔 누구와 싸우러 갈 거냐?”

“아니. 다음에 겨룰 만한 놈은 아직 찾지 못했어. 조금 더 시간을 두고 찾아봐야겠지.”

“그럼 지금 어디를 가려고…….”

갈지혁이 한동안 조용히 있었던 것은 비단 무공 훈련 때문만은 아니다. 딱히 다음에 겨룰 만한 상대를 찾지 못한 것이다.

갈지혁이 옷을 툭툭 털며 말했다.

“돈 벌러 간다.”

“돈?”

“먹고살려면 돈을 벌어야지. 가지고 있던 돈은 다 쓴 지 오래거든.”

갈지혁의 말에 진검백은 어처구니없다는 표정을 지어 보였다. 무인들은 크게 돈에 대해 신경을 쓰지 않는다. 그들은 여러 곳에서 저절로 돈이 들어오기 때문이다. 문파 자체에서 이곳저곳에 돈이 들어올 만한 장사를 펼치기도 하고, 속가제자들을 통해서도 이래저래 돈을 버는 탓이다. 그 액수는 상상을 초월할 정도다.

진검백은 뭐라고 하려다 이내 한 가지 사실을 깨달았다. 그 또한 갈지혁과 마찬가지로 빈털터리의 상황이라는 것을.

돈을 넣어 둔 짐을 그대로 화산파의 무인들이 가져가 버렸다. 실수로 달랑 검 하나만 들고 갈지혁을 찾아왔던 것이다. 갈지혁은 머리를 긁적거리며 있는 진검백에게 말했다.

“생활이야 어떻게든 되겠지만 사야 될 약재가 있어서 말이야.”

“무슨 일을 하게?”

“우선은 근처의 마을로 내려가 찾아볼 생각이다.”

진검백은 무인들이 돈이 급히 필요할 때 하는 것이 무엇인지 아는 탓에 바로 대답했다.

“표사 일은 어때?”

“아니. 그건 너무 얽매이는 게 많아. 단기간에 일정 수준 이상의 돈을 버는 일이 필요하다.”

단기간에 꽤 되는 돈을 버는 일이라는 말에 진검백은 이리저리 머리를 굴려봤다. 하지만 딱히 생각나는 게 몇 없다. 물론 무공을 이용한다면 정 없는 건 아니지만 개중에서 갈지혁이 할 만한 일이 없다는 게 문제다.

“가장 돈이 되는 건 사람을 죽이는 일이긴 한데…… 그건 시간도 오래 걸리고 그냥 보고 있을 수는 없어서 말이지.”

“그건 나도 사양이다.”

“그럼 별수 있나. 마을에 내려가 봐야지.”

진검백은 어깨를 으쓱했다. 지금 상황에서 갈지혁의 말대로 단기간에 많은 돈을 번다는 건 쉽지 않다. 그런 일이 있다면 너도나도 달려드는 건 당연하다.

갈지혁이 아래로 걷기 시작하자 진검백이 옆에 따라붙었다. 그의 눈이 슬쩍 주의를 살폈다. 그의 눈에 구석에 있는 몇 명에게로 향했다. 진검백이 갈지혁에게 전음을 보냈다.

[저자들 어떻게 할 거냐?]

[알아서 떨어지겠지. 제 풀에 지칠 때까지 놔둘 생각이다.]

[약선의 손녀가 왜 이렇게까지 자네에게 매달리는지 모르겠군. 뭐야? 궁금한데?]

[시끄러워. 몰라도 된다.]

갈지혁 또한 힐끔 약선문의 무인들을 바라본 후 못 본 척 계속해서 걸었다. 그들이 뒤에 따라붙었지만 갈지혁은 전혀 신경 쓰지 않았다. 귀찮다거나 그런 게 아니다.

사람을 구하려고 하는 운하연의 마음은 안다. 그 역병 때문에 어머니를 잃었다는 것도 안다. 의술의 길을 걸으면서 어머니를 눈뜨고 그냥 죽어 가는 걸 보면서 흘렸던 눈물을 잊지 못해 이토록 매달리는 건 알지만 단화초만큼은 안 된다.

갈지혁은 몸 안에서 꿈틀거리는 사황을 달래며 아래로 계속해서 걸었다.

갈지혁과 진검백이 간 곳은 장안의 북동쪽에 위치한 신풍(新豊)이라는 곳이었다. 술맛이 좋기로 유명한 곳으로 꽤나 일거리도 많은 곳이다.

진검백이 갈지혁을 이리로 이끌었다. 갈지혁은 모르지만 진검백이 이곳에서 하고자 하는 게 있어서였다. 술이 있다는 것은 곧 이래저래 유흥거리가 많다는 걸 의미한다. 그리고 진검백은 이곳에서 도박을 하고자 했던 것이다.

수중에 있는 돈은 없지만 옷에 달린 몇 가지를 팔면 그래도 아주 조금의 돈은 나온다. 그걸로 도박을 해서 돈을 벌어 보자는 속셈이었다.

신풍에 도착한 것이 막 밤에 들어서는 시간이었던 탓에 마을은 꽤나 시끌벅적했다. 술을 마시러 외지에서 온 사람부터 해서 거래를 하러 온 상인들까지…….

“우선 옷에 달린 거라도 좀 팔아서 객잔이라도 잡지?”

“그러지.”

진검백은 주변을 두리번거리다가 이내 건물 하나를 발견하고 안으로 들어섰다. 건물 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 노인은 문 열리는 소리에 천천히 눈을 떴다.

진검백이 옷에 달려 있는 장신구 몇 개를 때면서 내밀었다.

“가격 좀 쳐 주십시오.”

“알겠소이다.”

노인은 이리저리 장신구를 보다가 이내 돈을 진검백에게 건네주었다. 몇 푼 되지 않는 돈이지만 진검백은 그것을 품 안에 소중히 넣었다. 노인은 진검백의 뒷모습을 보면서 작게 말했다.

“나이도 젊은 것 같은데 장신구까지 팔아서 술이라니, 쯧쯧.”

진검백이 듣지 못할 거라고 생각하고 한 말이었지만 그는 화산파의 매화검수다. 그 정도의 목소리도 듣지 못할 리가 없다. 진검백이 몸을 돌려 웃으며 말했다.

“이래 봬도 말술입니다. 겨우 이 돈으로 만족할 만큼 술을 마실 수도 없죠. 어쨌든 이왕 이 마을에 온 김에 술 한 잔은 할 생각입니다.”

“허허!”

노인은 들을 거라고 생각 못 했던 탓에 난처한 웃음을 흘렸다. 진검백은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 밖으로 걸어 나왔다. 밖에선 갈지혁이 주변을 훑어보고 있었다. 갈지혁의 모습은 주변의 이목을 확 잡아끌기에 충분했다.

다소 남루한 행색에 얼굴을 가리고 있는 머리. 걸인이라고 생각하기 쉬운 외향이다. 그런데 걸인과는 다른 그 무엇인가가 갈지혁에게는 있다. 그 탓에 갈지혁은 가만히 있어도 사람을 잡아끄는 그런 부류의 사람이었다.

“가지. 몇 푼 되진 않지만…… 방 하나와 술 한 잔 정도는 가능할 거야.”

받은 돈의 삼분지 일만 보여 주며 진검백이 말했다. 나머지 돈은 이미 도박으로 쓸 마음을 굳힌 상태였다.

“술을 됐고 일거리나 찾았으면 좋겠군.”

“늦었어. 지금 바로 일거리를 찾는 건 무리야. 객잔이나 찾지.”

진검백이 앞장서서 걷자 갈지혁은 말없이 뒤를 쫓았다. 그는 계속해서 주변을 두리번거리고 있었다. 술 냄새가 진동하는 마을이다. 모두가 술에 취해 있다는 착각을 하게 될 정도로 모두의 얼굴이 붉어 보인다.

객잔을 찾아 걸어가던 갈지혁이 갑자기 진검백의 어깨를 잡았다.

“왜 그래?”

진검백은 어깨를 잡은 갈지혁의 손을 때어 내며 물었다. 그가 말없이 손가락으로 큰집의 담벼락을 가리켰다. 갈지혁이 가리킨 것이 벽보라는 걸 확인한 진검백은 천천히 다가가 그것의 내용을 읽기 시작했다. 벽보의 내용을 다 읽은 진검백이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“무인을 구한다? 보수도 상당하고…….”

“그리 오랜 시간 할 일도 아니니 적당한 것 같은데? 네 생각은?”

“다 좋은데 말이야 무슨 일인지 나오지 않았어. 뭔가 비밀스러운 냄새가 나는데.”

“그런 거야 상관없다. 그들이 무슨 일을 하든 나는 돈만 받으면 그만이니까.”

“그도 그렇군. 이 일을 하려고?”

갈지혁은 멈칫하더니 이내 고개를 끄덕였다. 진검백은 벽보의 내용을 다시 한 번 훑었다. 딱히 이상한 것도 없고, 이 집의 주인이 내건 일인 것 같다.이 정도의 집의 소유자라면 마을에서 이미 알려진 자일 테니 딱히 수상한 짓을 할 것 같지는 않다. 하지만 아무래도 무엇인가 감추고 있는 듯해서 꺼려지는 것이다.

그러나 진검백은 곧 웃었다.

그게 무슨 일이든 상관없지 않는가. 갈지혁 정도라면 그것이 어떠한 일이라도 어렵지 않게 해낼 수 있을 게다.

“아직 뽑고 있으니 날이 밝으면 찾아오자.”

“그렇게 하지.”

“아마 꽤나 많은 사람이 모일 텐데 떨어지면 어떻게 하나?”

“그럼 화산파로 돌아가서 기본부터 배워. 겨우 이 정도에서 떨어질 놈이라면.”

“큭! 한 방 먹었군그래. 핫핫!”

진검백은 재미있다는 듯이 웃었다. 그는 웃음을 멈추고 집을 슬쩍 훑어봤다. 만약에 있을지도 모르는 일을 대비해 건물의 구조 정도는 확실히 봐두려는 것이다. 그는 여전히 뒤를 쫓고 있는 약선문의 무인들을 바라본 후에 말했다.

“저 친구들도 고생이야. 하필이면 널 따라다니니.”

진검백은 진심에서 우러나오는 말을 했다. 고생문이 훤하게 열린 저들이 불쌍하기도 하다.

신풍에는 예상외로 거부가 많다.

술이라는 게 어떻게든 돈과 연결이 되어 그것을 잘 이용한 사람들은 큰 부를 얻곤 했다. 술로 유명한 신풍에 그런 거부들이 없을 턱이 없다. 그리고 오늘 갈지혁과 진검백이 가고자 하는 곳도 그런 부류 중 하나다.

거부 문우령(雯佑嶺). 신풍의 상권을 장악했고, 일 년에 벌어들이는 돈이 이 마을 전체 수입의 반 정도라고 하니 이미 할 말은 다 한 것 아닌가. 신풍에서 그의 손길이 안 닿는 곳이 없다 해도 과언이 아니다.

그는 신풍 내에서 꽤나 인정이 많기로 소문이 자자하다. 능력도 있고, 사람을 도울 줄도 아는 자라고 마을 사람들은 입을 모아 그를 말하곤 한다. 그리고 그 외에도 문우령에 대한 자잘한 이야기들이 종이에는 가득 적혀 있었다.

물론 이러한 사실을 갈지혁이 알 리가 없다. 그는 약선문의 무인이 건네는 서찰을 받고서야 알게 된 것들이다.

“아가씨께서.”

“…….”

서찰을 다 읽은 갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다. 다른 사람은 몰라도 운하연의 도움만은 피하고 싶은 입장이다.


 # 32


7화

“앞으로 이런 일 하지 말라고 전해라.”

“전하겠습니다.”

말을 마친 무인이 사라졌다. 갈지혁이 문을 닫고 몸을 돌리자 진검백이 알 수 없는 미소를 짓고 있었다.

“흐흐! 도대체 무슨 일이기에 저런 미녀가 너에게 매달리는 거냐. 것도 넌 돈 한 푼 없는 비렁뱅이잖아.”

“매달리는 게 아니다. 다만…… 조금 일이 있을 뿐이지.”

진검백은 갈지혁의 손에 들린 종이를 낚아채고는 침상에 누워 내용을 살폈다. 그는 문우령에 대한 정보를 살피다가 침상에서 일어났다.

“약선문의 정보력은 대단하다고 들었지만…… 우습게 볼 건 아니겠어.”

다른 거야 어떻게든 마을 사람들에게 알아본다고 하지만 몰래 숨겨 놓은 첩실에 관한 거나 숨겨진 자식에 관한 것은 쉽사리 돌 정보가 아니다. 자체적으로 문우령에 대해 파고들지 않았다면 불가능한 일. 그러한 것을 이토록 짧은 시간 안에 해낸 것이다.

“약선문의 정보력?”

“모르나? 약선문은 의술과 정보력으로 유명해. 전국 방방곳곳을 헤집고 다닌 탓인지 그들의 발이 상당히 넓지. 그들에게 은혜를 입은 사람 중 일부는 자진해서 정보를 가져다준다더군.”

약선문이 전국 곳곳에서 받는 정보는 각양각색이다. 이상하게 생긴 풀을 보았다는 둥, 어떠한 것을 먹었는데 바로 복통이 인다는 둥에서부터 각 마을의 사소한 일까지도 알려지기 일쑤다. 그랬기에 약선문은 앉은 자리에서 수많은 정보를 규합할 수 있었고, 그것을 기반으로 보다 큰 정보를 끌어들이기 시작했다.

“저 여인이 약선문 문주의 손녀가 아니었다면 이런 정보를 끌어오는 것도 불가능했겠지. 어쨌든 고마운 정보군. 적어도 상대에 대해 안다면 그만큼 부담감은 덜하니까.”

“쓸데없이…….”

“지금은 필요해. 너에게 없는 정보력을 저 여인은 가지고 있거든.”

진검백의 말에 일리는 있었지만 갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다. 목적을 이루기 위해 다른 사람을 이용하는 게 싫다는 둥의 말을 할 생각은 없다. 그저 운하연이 원하는 것을 절대 해 줄 수 없기에 피하는 것뿐이다.

“후, 어쨌든 슬슬 나가볼까? 이왕 하려고 한 거 빨리 가지.”

“그러지.”

갈지혁은 사황을 품속에 집어넣고는 객잔을 걸어 나왔다.

마을은 여전히 시끌벅적했다. 이것저것 물건을 사고파는 자들의 목소리가 연신 귓전을 흔들었다. 그렇지만 그들은 갈지혁에겐 전혀 필요 없는 인물들이었다. 갈지혁과 진검백은 문우령의 거처로 향했다.

문우령의 거처의 크기가 상당한 탓인지 다시금 찾는 것은 어렵지 않았다.

예상대로 꽤나 큰 보수에 이미 그의 집 앞은 문전성시를 이루었다. 마을에서 힘 꽤나 쓴다는 자들이 나섰고, 근방에서 나름대로 무공을 익혔다는 자들도 하나둘 보였다.

문우령의 거처 문이 열려 있었기에 그 둘은 아무런 제지도 받지 않고 안으로 들어섰다. 밖에서 봤을 때도 그랬지만 안에서 보는 이곳은 신풍 제일의 거부라는 말을 무색치 않게 했다.

갈지혁과 진검백은 얼핏 이곳에 온 자들의 수를 셌다. 백여 명 정도? 벌써 며칠이나 이렇게 인원을 뽑는 모양인데 이만큼 왔다는 건 그만큼 보수가 짭짤하다는 증거다.

주변을 둘러보던 진검백이 숨을 내쉬었다.

“휘유! 저 친구 살벌한데?”

갈지혁은 진검백이 가리키는 사람을 바라봤다.

얼굴에 검상이 있고, 덩치도 여간 좋은 게 아니다. 근방에서는 이름 꽤나 있는 자인지 섣불리 그 사내의 주변에 다가서는 자도 없다. 갈지혁은 머리카락 사이로 손을 넣어 얼굴을 쓰다듬었다. 손에 이질적인 느낌이 와 닿았다.

갈지혁의 얼굴에도 검상이 있다. 저 사내는 어떻게 생긴 것인지는 모르겠지만 아마도 갈지혁과는 많이 다를 것이다.

그 예로 저 사내는 자신의 검상을 오히려 돋보이려는 듯 얼굴을 우쭐거리고 있었다. 반면 갈지혁은 머리카락으로 얼굴을 가렸다.

“애송이군.”

갈지혁이 씹어뱉듯 한마디 했다. 진검백이 피식 웃었다. 이런 곳에 모습을 드러내는 자 중에서 제대로 된 무인이 얼마나 있겠는가. 끽해야 파락호나, 삼류에 불과한 무인들이 대부분일 게다.

그런 곳에서 갈지혁의 눈에 찰 만한 자가 있을 턱이 없다.

“제길! 언제 시작하는 거야!”

얼굴이 험악한 사내가 고함을 질렀다. 그러자 옆에 있던 자들도 기다렸다는 듯이 웅성거리기 시작했다.

웅성거림이 시작된 지 얼마 되지 않아 앞에 있던 문이 열리며 한 사내가 모습을 드러냈다. 머리는 단정하고 눈에는 총기가 있다. 무(武)가 아닌 문(文)에 인생을 건 자다. 나이는 대충 봐서 추측컨대 사십 대 중반 정도 되어 보였다.

“어서들 오시게. 내가 이곳의 총관을 맡고 있는 문진학(雯眞學)이라 하네.”

갈지혁과 진검백은 사내의 성씨가 문우령과 같다는 것을 듣고 단박에 그와 가까운 혈연지간이라는 것을 알아차렸다. 예상대로 옆에서 웅성거리는 소리를 들으니 그가 바로 문우령의 동생이라는 듯했다.

“기다리다가 목이 빠지는 줄 알았수다! 어서 시험인지 나발인지 시작하자고!”

“하핫! 자네가 호랑이도 울고 간다는 장백(將佰)인가?”

“흐흐! 세간에서는 그리들 말하더이다. 어쨌든 한번 그 시험이 뭔지 들어봅시다.”

문진학은 장백이라는 덩치 큰 사내에게서 눈을 때고 천천히 사람들을 훑어봤다. 쓸 만한 재목이 있는지 없는지를 확인하기 위해서다. 근방에서 힘 꽤나 쓴다는 자들의 대부분은 문우령의 거처를 찾았다. 이만한 돈을 벌기 위해선 일 년이 넘게 고생해도 힘들다는 걸 잘 아는 탓이다. 그런데 그만한 돈을 단기간에 벌 수 있다니 눈이 홱 하니 돌 수밖에 없다.

이리저리 인물들을 살피던 문진학은 절로 한숨이 나왔다. 그가 비록 무인이 아니지만 그만큼 많은 학식을 쌓았다. 파고들은 것이 문이든 무든 결국은 하나다. 그가 보기에 이곳에 모인 자들의 대부분은 그저 동네의 파락호들에 불과하다. 무인들도 몇 보이긴 하나 그들의 실력도 제대로 보기 전에는 알 수 없다.

그렇게 살피던 문진학의 눈에 진검백이 잡혔다.

유들거리며 웃는 모습이 단연 무리 속에서도 눈에 띈다. 더군다나 수려한 외모에 깔끔한 모습은 무인이라기보다는 문인에 가깝다. 하지만 그의 날카로운 예기를 보면 분명 무인이다.

‘호오! 쓸 만한 자가 왔군!’

잘은 모르겠지만 문진학의 눈은 틀리지 않았을 게다. 그의 시선이 저절로 진검백과 이야기를 하고 있는 갈지혁에게로 향했다. 이번에는 문진학의 얼굴이 일그러졌다.

‘뭐지? 알 수가 없군. 얼굴을 가렸다 하지만…….’

문진학은 알아주는 문인이다. 그는 과거에도 응시해 어렵지 않게 합격했지만 이내 고향으로 돌아왔다. 그 후로도 문진학은 학문을 파고들었다. 그 때문에 이 근방에서 문진학과 겨룰 만한 문인은 없다 해도 과언이 아니다. 그런 그이거늘 갈지혁을 보면서 아무런 것도 파악해 내지 못했다.

‘결과는 보면 알 일.’

문진학은 그리 생각하기로 했다. 하지만 자연 눈이 가는 것을 어쩔 수 없는 모양이다. 갈지혁을 바라보며 문진학은 계속해서 말했다.

“그럼 시험을 시작하겠네. 첫 번째는…… 흡!”

말을 하던 문진학은 헛바람을 들이켰다. 계속해서 바라보자 갈지혁도 고개를 들어 문진학을 응시한 탓이다. 허공에서 눈이 마주치는 순간 그 모습에 문진학은 자신도 모르게 뒷걸음질 치고야 말았다.

등 뒤로 식은땀이 흐르기 시작했다. 왜인지 모르겠지만…… 상대의 기도에 압도되어 버린 듯하다.

“흠흠. 첫 번째는 기본적인 체력을 보려고 하네.”

문진학은 고개를 돌려 하인을 바라봤다. 슬쩍 고갯짓을 하자 하인이 창고로 달려갔고 이내 꽤 많은 장정들이 수레에 무엇인가를 싣고 나타났다.

“저것은 기장이네. 포대(包袋)에 담은 만큼 들어 보게.”

장정 셋이 기장이 담긴 포대를 하나씩 땅으로 옮기기 시작했다. 시험거리가 나오자 일부는 희희낙락한 표정을 지었고 대부분의 얼굴이 핏기가 가셨다. 보통 크기의 포대가 아니다. 저 정도라면 힘이 좋다고 자랑하는 장정의 대부분이 나가떨어질 정도다.

문진학이 문을 가리키며 말했다.

“우선 많은 자들을 걸러내기 위한 시험이니 섭섭케 생각지들 말게. 그만큼 중요한 일이니까. 그럼 시작하지. 통과한 자들은 저 문으로 들어오게.”

그 말에 문우령의 거처에 모인 자들은 자신의 앞에 놓인 포대를 바라보았다. 그때 장백이라는 사내가 그 포대를 힘차게 들어 올렸다.

“으라차찻!”

거대한 고함과 함께 포대를 들어 올렸던 그는 여유 있게 땅에 그것을 내려놓았다. 그를 시작으로 한 둘씩 포대를 들기 시작했다. 문진학은 그들을 바라보다가 이내 진검백과 갈지혁에게로 시선을 돌렸다.

예상대로 둘은 어렵지 않게 포대를 들어 올렸다 내리고는 문진학이 말했던 문으로 들어갔다. 그 둘을 바라보며 문진학은 외쳤다.

“끝! 지금까지 들지 못한 자들은 미안하지만 돌아가게!”

통과하지 못한 자들이 허탈하다는 표정을 지어 보였다. 일부는 불만스러운 목소리를 터트렸지만 문진학의 귀에 그런 것이 들어올 리가 없다.

‘뭐 하는 자들이지?’

적어도 그 둘은 이런 곳에 나타날 정도의 인물이 아니다.

진검백은 귀찮다는 듯이 갈지혁을 노려봤다. 그가 투정을 부리듯이 말했다.

“아, 왜 나도 이런 일을 해야 하냐고.”

“그럼 뭐 다른 거라도 하려고 했나? 어차피 머물 곳도 없는데 같이 하는 게 낫지.”

“흠. 그래도 적성에 안 맞아서…….”

신풍에 온 김에 노름이나 해 보려던 계획이 갈지혁으로 인해 완전히 무산되어 버렸다. 이곳까지 함께 온 후 적당한 기회를 봐서 빠지려고 했는데 그만 갈지혁에게 덜미가 잡혀 버린 것이다. 그 때문에 지금 진검백은 상당히 불만스러운 상태였다.

어떻게든 빠져나가고 싶지만 딱히 할 말도 없다. 그는 툴툴거리면서도 계속 갈지혁의 옆에 서 있어야만 했다. 그는 도박을 포기하는 대신 주변의 있는 자들을 살폈다. 처음엔 그토록 많았거늘 지금은 그 반의반도 되지 못한다. 스무 명 정도에 불과한 인원이 지금 이곳에서 다음 일을 기다리고 있었다.

기장을 들어 올리라는 관문을 통과하지 못한 자들이 모두 돌아간 탓인지 이제 이곳에 남은 자들은 그나마 일정 수준 이상의 자들이다.

갈지혁과 진검백은 조용히 이야기를 나눴지만 장백이란 사내는 아니었다. 그는 이곳이 마치 자신의 집인 냥 크게 소리치고 웃었다.

“이 쥐새끼! 아직도 이 근방에서 살고 있었던 모양이지?”

“아직도 쥐새끼입니까? 저도 이제 부하가 있고 나름대로 이름도 있는데 그에 맞는…….”

“그래서? 네가 간이 부어도 단단히 부었구나. 감히 나에게 대우를 해달라고?”

장백과 대화를 나누고 있는 자는 그와 반대로 체구가 왜소했다. 하지만 독기 어린 눈빛과 단련된 손을 보니 무인인 듯하다.

장백과 대화를 나누고 있는 자는 한때 그의 아래에 있던 좌청이라는 자였다. 그는 장백이 쥐새끼라고 부르자 기분이 나빠 한 소리했다가 이내 당혹스러운 표정을 지었다.

“흐흐. 오냐, 대우? 좋지.”

장백이 커다란 덩치에 어울리지 않는 음흉한 미소를 지어 보이자 좌청은 뒤로 물러서며 침을 꿀꺽 삼켰다. 비록 지금 좌청은 다른 무리를 이끌고 있는 수장이기는 하지만 십 년이 넘는 긴 시간 동안 장백에게 괴롭힘을 당했던 적이 있다.

그 때문인지 아직도 장백이라는 이름만 들어도 오금이 저린다.

그런 그가 지금 손을 봐주겠다는 듯이 다가오고 있으니 좌청으로서는 당혹감을 감추기 어려웠다.

그때 진검백이 중얼거렸다.

“꼴사납군.”

“뭣! 어떤 놈이야?”

주먹을 두둑거리며 좌청에게 다가가던 장백이 고개를 돌리며 호통을 쳤다. 비록 작게 말했다 하지만 듣지 못할 정도는 아니었다. 진검백 또한 듣지 못할 거라고 생각하고 말한 것도 아니고 말이다.

그렇지만 진검백은 일부러 어깨를 으쓱하며 말했다.

“얼래? 들었네?”


 # 33


8화

“네놈이냐? 감히 이 어르신의 행동을 비웃은 놈이?”

장백이 얼굴을 일그러트리며 말했다. 그럼에도 불구하고 진검백은 여전히 미소를 지은 채로 갈지혁에게 말했다.

“걸렸나 보네. 어떻게 하지?”

“네 일이니 알아서 해.”

갈지혁이 귀찮다는 듯이 대답했다. 그러자 진검백이 우스꽝스러운 표정을 지으며 말했다.

“도와 달라고, 친구. 혼자 상대하기엔…… 근수가 너무 많아.”

진검백의 말에 안에 있던 사람들이 웃음을 터트렸다. 근수라는 말은 장백의 커다란 몸을 비꼬는 말이었다. 비록 장백이 머리가 있는 인물은 아니지만 그 정도도 못 알아먹을 리는 없었다. 그의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다.

“네, 네놈이 돌아도 아주 단단히 돌았구나. 내가 누군지 아느냐? 장백이야, 장백!”

“난 진검백이야.”

“네놈의 이름을 물은 게 아냐!”

진검백의 장난스러운 태도에 주변에 있는 자들은 연신 웃음만 흘렸다. 그의 재치 있는 태도도 그렇지만, 변하는 장백의 표정도 우스웠던 모양이다. 마침내 장백이 진검백을 향해 다가왔다.

“그래. 네놈이 이 근방에 살지 않아 나를 모르는 모양인데…… 혼쭐을 내주지.”

진검백은 갈지혁을 슬쩍 쳐다봤다. 갈지혁이 슬쩍 웃었다. 장백이라는 사내가 만약 진검백이 화산파의 매화검수라는 사실을 알고도 저런 말을 할 수 있었을지 궁금했다.

다가오는 장백을 바라보며 진검백이 말했다.

“이봐, 내가 저런 놈 때문에 굳이 몸을 움직여야겠어?”

“귀찮게 하긴.”

말을 하면서 갈지혁이 소매를 휘휘 저었다. 그러자 자신 있게 다가오던 장백이 갑자기 배를 움켜쥐었다. 그의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다.

“우욱! 제길! 기, 기다려라. 곧 돌아올 테니.”

장백이 일그러진 얼굴로 밖을 향해 뛰쳐나갔다. 진검백은 갈지혁을 바라보며 물었다.

“어떻게 한 거야?”

“복통을 일으키게끔 했지. 아마 지금쯤 피똥을 싸대고 있을걸.”

“큭큭, 너도 어떻게 보면 짓궂은 녀석이라니까.”

갈지혁이 쓴 독은 사람의 인체에 치명적이지 않은 독이다. 만약 진검백 정도 되는 무인이었다면 결코 당하지 않았을 하급 독에 불과하다. 하지만 그것만으로도 장백은 뒤꽁무니가 빠질세라 변소로 달려간 것이다.

그로부터 일각 정도가 지난 후에 장백은 다소 창백해진 얼굴로 들어왔다. 아까의 패기 넘치는 모습은 온데간데없고 상당히 지친 모습이다. 그 모습을 보니 진검백은 계속해서 웃음이 터져 나왔다.

장백의 뒤를 따라 문진학이 따라 들어왔다. 그의 옆에는 나이가 들어 보이는 노인 하나가 서 있었다.

“흠흠, 다소 사정이 있어 늦게 들어왔네. 괜찮은가?”

문진학이 장백을 바라보며 물었다. 그러자 안에 있던 자들이 다시금 작게 웃음을 터트렸다. 장백은 진검백을 노려보며 말했다. 그렇지만 진검백이 장백 정도의 자가 노려본다 해서 겁을 먹거나 할 리가 없었다. 그는 그저 가볍게 어깨만 으쓱하며 장백에게 미소를 지어 보였다.

장백은 이를 부드득 갈며 말했다.

“괜찮소. 그러니 어서 다음 이야기나 해 봅시다.”

“괜찮다면 시작하겠네. 나를 따라오게.”

문진학이 먼저 앞장서서 걸었고 그 뒤를 이십여 명의 무인들이 따라 걸었다. 진검백은 걸으면서 연신 자신을 노려보는 장백의 시선을 느꼈다. 그가 앞에서 걷는 갈지혁의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 말했다.

“저 녀석 화가 났나 본데.”

장백의 표정은 한눈에 봐도 알아보기 쉬웠다. 거의 씩씩거리다시피 숨을 몰아쉬면서 진검백을 죽일 듯한 눈으로 바라봤다. 갈지혁이 독을 써서 자신이 그런 복통을 일으켰을 거라고는 상상도 하지 못하는 모양이다.

밖으로 걸어 나오자 이번에는 커다란 장소가 나타났다. 문진학이 멈춰 섰다.

“이번엔 얼마나 빠른지 좀 보려고 하네.”

빠르다는 건 두 가지가 있다. 먼 거리를 단숨에 좁히는 것과 움직이면서 빠르게 몸의 방향을 바꿀 수 있는 것.

“보면 알겠지만 중간중간에 장애물이 있네. 최대한 빠르게 접근해 피해 보게. 이번엔 내가 무공을 익히지 않아 그 모습을 제대로 살필 수 없어 다른 분을 불렀네.”

문진학은 옆에 서 있는 노인을 바라봤다. 노인은 가볍게 포권을 취해 보이며 말했다.

“수고들 하게.”

모두가 일렬로 서서 하나씩 넓은 장소를 달리기 시작했다. 진검백의 뒤에 바짝 붙은 장백이 작은 목소리로 말했다.

“이곳에서 떨어져도 기다려라. 네놈 목을 꺾고야 말 테니.”

그 말에 진검백은 피식 웃었다. 그 모습에 장백은 당장이라도 머리통을 으깨려다가 숨을 몰아쉬며 참았다. 이렇게 조용히 끝내는 것은 적성에 맞지 않는다. 모두의 눈이 있는 곳에서 완전히 개박살을 내줘야 방금까지 당했던 수모를 잊을 수 있을 것 같다.

그렇게 순서가 돌다가 갈지혁의 차례가 왔다.

갈지혁이 가볍게 다리를 굴렸다. 그의 몸이 새처럼 쏘아졌다. 무인들을 보고 있던 노인의 눈에도 이채가 띠어졌다.

갈지혁의 몸이 장애물의 앞에서 갑자기 사라지는 듯싶더니 이내 뒤에서 모습을 드러냈고 곧 출발했던 곳에 도착했다. 노인은 꾹 입을 다물고 있다가 이내 말했다.

“……훌륭하군.”

갈지혁은 노인을 힐끔 바라보고는 이내 자리에 돌아갔다. 지금 갈지혁은 자신의 실력을 제대로 보이지도 않았다. 하지만 그것만으로도 노인을 놀라게 하기 충분했던 모양이다. 모두가 노인처럼 갈지혁의 실력을 감탄하고 있었지만 진검백만은 피식 웃었다. 갈지혁이 실력을 숨기고 있다는 것을 아는 탓이다.

진검백 또한 가볍게 발을 놀렸다. 화산의 무인이라는 티가 나지 않도록 절묘하게 움직였고 마침내 출발한 곳으로 돌아왔을 때는 아무도 진검백이 화산파의 무인이라고 생각하지 않았다.

노인은 화려하고 웅장한 진검백의 발놀림에 그저 감탄만 하고 있었다.

진검백이 들어오자 장백이 스쳐 지나가면서 말했다.

“꼴에 실력은 좀 있나 보군. 하지만 그깟 발놀림이 아무리 빨라 봤자 내 주먹에 걸리면 우습지.”

장백은 말을 마치고 고함을 내질렀다.

“흐합!”

고함과 함께 그의 몸이 튀어 나갔다. 커다란 덩치였지만 그래도 싸움으로 다져진 탓인지 그의 몸은 꽤나 날렵했다. 그리고 기본적인 무공에 경공도 껴 있었는지 그는 장애물을 어렵지 않게 피하면서 돌아오기 시작했다.

하지만 아무리 그래 봤자 갈지혁과 진검백의 눈에는 우스울 뿐이었다. 저 정도라면 무림에서는 삼류의 위를 조금 웃도는 수준이다.

계속해서 무인들이 하나씩 달리기 시작했지만 갈지혁과 진검백은 신경도 쓰지 않았다. 그들의 실력이 둘의 눈을 끌 수 있을 리가 없었다.

그런데, 다소 날렵해 보이는 사내가 나타나 경공을 펼치자 둘은 시선을 돌렸다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 움직임도 빠르지만 소리가 들리지도 않고, 은밀하다.

진검백이 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

“쓸 만한 놈도 있는데?”

“나름대로.”

나이는 삼십 대 초반 정도로 보이는 사내는 다리를 멈추고 노인과 문진학을 바라보며 고개를 숙였다.

그 사내가 끝난 후로는 또한 아무도 눈에 띄는 자가 없었다. 모두 한 번씩 차례가 돈 후 노인이 자리에서 일어나 손가락으로 짚기 시작했다.

그 안에는 갈지혁, 진검백은 물론이거니와 장백과 이름 모를 사내도 있었다.

“이 여섯을 제하고는 모두 가게.”

“아, 이거 너무 하는 거 아니요! 겨우 이걸로 가라 말라니! 난 이 일에 대해 듣고 삼 일을 달렸소!”

“누군! 나 또한 다른 일 젖혀두고 이곳에 온 것인데 이렇게 한다면…….”

나름대로 한가락하는 자들이라고 모였는데 이 같이 냉혹한 대답에 그들은 불만을 토로했다. 그러자 노인이 재차 무서운 안광을 터트리며 재차 말했다.

“실력이 없어 떨어진 것은 자신들의 책임! 어디서 함부로 그 혀를 놀리느냐!”

살기 어린 노인의 모습에 그들은 입을 다물었다. 나름대로 한가락 하는 자라고 하지만 노인은 무림에서 온 인물이었다. 문우령에게 많은 돈을 받고 이곳에 있는 인물로 나름대로 무공으로 무림에도 알려진 자다.

시정잡배 따위가 어떻게 해 볼 상대는 결코 아니다.

그들은 어쩔 수 없이 물러서야만 했고 통과한 여섯만이 이곳에 남게 됐다.

문진학이 말을 하기 시작했다.

“축하하네. 자네들은 통과했네. 하지만 알아야 하네. 보수가 큰 만큼 위험 부담도 큰일이야. 죽을지도 모르니 무섭다면 포기하게. 이야기를 듣기 전 이라면 가능하니까 눈치 볼 필요는 없네.”

문진학은 말을 하고 여섯을 차례차례 훑었다. 아무도 말은 하고 있지 않지만 포기할 모습은 보이지 않았다. 문진학이 말했다.

“아무도 없다고 생각해도 되겠는가?”

“여기까지 왔다면 당연한 일 아니겠소? 우리가 할 일이나 말해 주시오.”

“알겠지만 자네들 말고도 미리 뽑은 무인들도 몇 있네. 자네들까지 하면 열다섯 정도 되겠군. 그 외에도 무인 몇 명도 동원되었지.”

그만한 인원이 동원되었다는 소리는 그만큼 중요하다는 것을 의미한다. 이런 마을에서 무인까지 동원해서 해야 할 일이 무엇이란 말인가.

“중요한 물건이 있네. 며칠 후에 이것을 가지러 올 때까지 그 물건을 지키는 게 일이네.”

“뭐야? 겨우 그게 다야?”

장백이 말하자 문진학이 기다렸다는 듯이 대답했다.

“물론 그게 다네. 하지만…… 어딘지는 모르겠지만 이 소문이 새어 버렸네. 그리고 이 물건을 노리는 도둑이 있어서 말이야.”

딱히 누구라고 언급은 하지 않지만 갈지혁은 그 도둑 때문에 지금 이 같이 많은 무인을 고용했다는 것을 알아차렸다.

문진학이 계속해서 말했다.

“방은 많으니 내가 정해 준 곳에서 지내면 되네. 먹을 거나 잠자리는 괜찮을 걸세. 하지만 밤에는 잘 시간이 없을 거야.”

“좋소. 그다지 어려운 일도 아니구먼. 그럼 물건을 훔치려는 도둑놈들이나 때려잡으면 그만 이라는 소리 아니요?”

“그렇지. 어쨌든 자네들을 고용한 만큼 그만한 일을 해 주게. 잘한다면 내 원래 주기로 한 돈의 갑절도 줄 수 있네.”

장백이 씨익 웃으며 말했다.

“구미가 당기는군. 도둑놈들을 모두 때려잡아 주지.”

“좋아. 따라오게.”

문진학이 걷자 모두가 그 뒤를 다시금 쫓았다. 진검백이 갈지혁을 쿡쿡 쑤시며 말했다.

“도둑놈이 나타나도 잠이나 퍼 잘 것 같은 곰이 말도 많군.”

그 말에 장백의 얼굴이 다시 꿈틀했다. 진검백은 재미가 있는지 계속해서 그의 신경을 건드렸다. 장백이 입술을 깨물며 말했다.

“조금 있다 보자. 네놈…… 오늘이 제삿날인 줄 알아라.”

진검백이 피식 웃으면서 그 모든 것에 대한 대답을 했다.

* * *

문진학이 안내한 곳은 문우령의 거처에서 외곽에 위치한 곳이었다. 하지만 결코 그들을 묵게 할 방이 없어서임이 아님을 잘 알기에 아무도 불평을 하지 않았다. 더군다나 이곳 거처는 불만이 쏙 들어가게 할 정도로 빼어났다.

“방은 여러 개 있으니 쓰고 싶은 대로 써도 좋네. 하지만 명심할 것이 있네. 이 집 안에서 행패를 부려서는 절대 안 되네. 그건 어르신의 얼굴에 먹칠을 하는 게 되니까. 하인들과 싸워서도 안 되고 시비들에게 추파를 던져도 안 되네. 필요한 일이 있으면 이곳을 맡고 있는 하인에게 말하면 언제든지 지급해 줄 거네.”

문진학은 말하며 여섯의 얼굴을 하나하나 자세히 살폈다. 그의 눈이 갈지혁에게 잠시 고정됐지만 이내 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 돌렸다.

“모두들 수고하게. 오늘부터 일을 시작해 줘야 할 걸세. 이따 저녁때 사람을 보내지. 그 이전까지는 푹 쉬고 있게.”

말을 마친 문진학이 나서자 모두가 방을 잡기 위해서 몸을 돌렸다.

그때 기다렸다는 듯이 장백이 고함을 내질렀다.

“거기 서 이 새끼야!”


 # 34


9화

말을 마침과 동시의 그의 커다란 몸이 공중으로 붕 떴다. 그의 발이 정확하게 진검백의 가슴을 노리고 날아왔다. 진검백은 힐끔 돌아보더니 손을 뻗었다.

날아들던 장백의 발이 옆으로 비틀렸다. 땅에 발이 닿기가 무섭게 장백이 으르렁거렸다.

“죽여 버린다!”

재차 몸을 움직이며 내뻗은 장백의 주먹이 진검백의 얼굴을 스치고 지나갔다. 이어 장백은 발을 휘둘렀지만 그것도 진검백은 아슬아슬하게 피해 냈다.

아니, 애초부터 진검백이 장백에게 장난을 치고 있다고 봐야 옳다.

진검백이 자리를 벌리며 말했다.

“와봐. 어서.”

“미꾸라지 같이 빠져나가긴!”

장백의 손이 미친 듯이 휘둘렸다. 하지만 정작 그 손은 진검백에게 닿지 않았다. 장백은 거리를 벌리는 듯싶더니 다시금 공중으로 솟구쳤다. 그의 발이 진검백을 노렸다.

피식 웃은 진검백이 손을 휘둘렀다.

펑!

검을 뺄 필요도 없었다. 가볍게 휘두른 손이 날아드는 장백의 다리를 비틀었다. 단숨에 장백이 땅에 처박혔다. 땅을 때굴때굴 구른 장백이 잽싸게 자리에서 일어났다. 그의 얼굴은 이미 땅에 긁혀 얇은 핏줄기가 가득했다.

“싸움 좀 한다 이거지?”

장백은 침을 뱉었다. 입안에서 침과 함께 피도 배어 나온다. 아마도 입안이 터져 버린 듯하다. 진검백의 웃음이 장백을 더욱 화나게 했다.

그는 손에 수투를 꼈다. 가뜩이나 위력적인 그의 주먹에 수투까지 합쳐진다면 그 괴력은 무시 못 할 수준일 게다. 무섭게 달려드는 장백을 향해 진검백은 가볍게 손을 흔들었다.

화산파의 절기 중 하나인 복호권(伏虎拳)을 약간 변형시킨 것으로 이름에서처럼 호랑이도 굴복시킬 정도로 강인한 위력을 지녔다.

퍽퍽!

단 두 번의 주먹질이었다. 그 두 번만으로 장백을 제압하기에는 충분했다.

아까와는 달리 정확하게 가슴에 틀어박힌 주먹은 장백을 고꾸라지게 만들었다. 장백은 그대로 게거품을 물고 자리에 철푸덕 하고 쓰러졌다.

진검백이 말없이 주먹을 거두었다.

“쌤통이다 놈!”

그때 옆에 있던 사내가 말했다. 아까 전 장백에게 쥐새끼라는 말을 들었던 좌청이라는 사내다. 그는 통과한 여섯 명 중 하나로 평소 장백에게 당한 게 너무 많아 한이 되었던 자다. 그는 진검백에게 고개를 숙이며 말했다.

“감사합니다.”

“감사할 게 뭐가 있나. 나에게 덤비기에 손 좀 봐준 것뿐이야. 가자.”

진검백은 갈지혁을 바라보며 말했다. 갈지혁은 말없이 그의 뒤를 쫓았다.

모두가 각자 개인 방을 쓰려고 했지만 진검백은 갈지혁과 같은 방을 쓰겠다고 했다.

갈지혁은 방 안에 들어서자마자 사황을 품 안에서 꺼냈다. 사황은 답답했는지 방 안을 이리저리 헤집고 다니기 시작했다. 그 모습을 멍하니 바라보는 갈지혁에게 진검백이 다가와 말했다.

“유명한 도둑이 경고장이라도 보낸 모양이야. 그렇지 않으면 이만큼 철통같은 경비를 할 이유는 없지.”

“그래. 나도 알고 있다.”

이곳까지 오는 내내 이곳에 있는 수많은 자들의 눈을 받았다. 그들 모두 보초를 서고 있는 자일 게다. 그만큼 중요한 물건이고, 상대도 녹록지 않다는 말이다.

“보수는 쓸 만하니까. 그거면 된 거야. 너와 내가 받을 돈이면 필요한 것을 사고도 남으니까.”

“어, 어이 왜 내 돈까지 그래? 그건 엄연히 내 돈이라고.”

“내 집에 얹혀살면서 말도 많군.”

“말은 바로 하자. 그게 어떻게 네 집이냐. 동굴이지.”

진검백의 말에 갈지혁은 별반 대꾸도 하지 않았다. 하지만 갈지혁은 진검백에게 돈을 받고야 말 듯한 모습이다.

“젠장, 잠이나 자야지.”

진검백은 말을 마치고 침상에 몸을 던졌다.

해가 지고 느지막한 어둠이 꿈틀거리기 시작할 때 거부 문우령의 거처는 오히려 바빠졌다. 진검백은 귀찮다는 듯이 뒷머리를 긁적거렸다. 그는 대충 허리에 검을 찬 채로 이리저리 고개를 휘휘 젓고 있었다. 그런 그의 옆에 갈지혁이 묵묵히 선 채로 앞을 응시했다.

장백은 진검백과 먼 곳에 서 있었다. 그의 얼굴은 가관이었다. 코뼈가 내려앉았는지 그의 얼굴은 엉망이었다. 일그러진 얼굴로 진검백을 노려보고 있는 그였지만 섣불리 달려들지는 않았다. 비록 제대로 무공을 익힌 고수는 아니라고 해도 장백 또한 기본적인 건 아는 자다. 그렇지 않았다면 이 근방에서 떵떵거리는 것도 불가능했으리라.

섣불리 달려들었다가는 아까 와도 같은 꼴사나운 모습을 보이리라.

그리고 그런 오묘한 변화를 문진학은 놓치지 않았다. 그는 장백의 조용해진 모습과 상처를 보고 대충 상황을 알았다. 문진학은 모르는 척 헛기침을 하면서 이야기를 시작했다.

“흠흠! 자네들이 맡을 부분을 정해 주겠네.”

문진학이 지도를 펴자 여섯 명의 무인이 다가와서 그것을 살폈다. 지도에 이곳의 지형이 상세하게 그려져 있었다. 문진학은 다른 곳은 별 신경도 안 쓰면서 몇 군데를 짚었다.

“자네들이 맡을 곳은 이 부분이네. 알아서들 조를 짜서 이쪽을 지켜 주게.”

모두가 그저 고개만 끄덕였을 뿐 딱히 이야기를 꺼내는 자가 없었다. 문진학은 가볍게 목례를 하며 사라졌다.

그가 사라지자 안은 침묵이 감돌았다. 선뜻 누구 하나 나설 사람이 보이지 않았다. 모두가 서로의 눈치를 보는 것이다.

그때 갈지혁이 말없이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그러자 진검백이 갈지혁에게 따라붙었다.

“어딜 가?”

“가라는 곳에 가 있어야지.”

갈지혁의 말에 뒤에 서 있던 자들도 엉겁결에 그를 따라 걷기 시작했다.

진검백은 그 모습을 보면서 피식 웃었다.

여섯 명의 무인들은 목적한 곳에 도착하자마자 대충들 찢어지기 시작했다.

갈지혁의 옆에는 진검백이 붙은 채로 계속해서 중얼거렸다.

“이렇게 기다리는 건 내 적성에 안 맞는데…….”

“네가 잘하는 게 뭔데?”

“아직도 몰라?”

“언제나 자는 것밖에 못 봐서 말이지.”

갈지혁의 말에 진검백은 어색한 미소를 지으며 뒷머리를 다시금 긁적였다.

진검백은 옆에 있는 벽에 몸을 기댔다. 정말로 이렇게 기다리는 건 진검백에게 맞지 않는다. 차라리 누군가를 찾아내라는 거라면 진검백은 신이 날지도 모른다.

그는 지루하다는 표정으로 연신 주변을 살폈다.

지금 이들이 있는 곳은 커다란 건물의 남쪽이다. 언뜻 보기에는 누군가가 머물 거처 같아 보이지만 아마도 이 안에 그 귀중한 물건이 있으리라.

“뭘까? 갑자기 궁금한데.”

진검백은 궁금하다는 듯한 표정을 지어 보였다. 하지만 갈지혁에게 그것은 전혀 신경 쓸거리가 아니었다. 지금 그에게 중요한 것은 그런 것이 아니라 필요한 것을 살 수 있는 돈이었다.

“거부 문우령…….”

진검백은 중얼거렸다. 그에 대해 궁금증이라도 치민 듯한 모습이다.

지키라는 기일은 사 일. 그 기간만 지켜내면 일은 끝이다. 갈지혁은 앞에 있는 자들을 하나씩 살폈다. 완전히 기가 죽어 버린 장백, 그런 그에게 궁지에 몰렸던 좌청, 그리고 발이 빠른 사내. 나머지 셋은 딱히 달라 보이는 것도 없다.

그때 좌청이 스리슬쩍 다가와 말을 걸어왔다.

“어디서들 오셨습니까?”

그의 물음에 진검백이 대답했다.

“산에서.”

“예? 산에서요? 혹시 녹림도?”

“큭! 어디서 그런 산 도둑놈들과 나를.”

진검백의 말에 좌청은 찔끔한 모습이다. 그는 근방에서는 꽤 알아주는 고수다. 하지만 그것도 이 근방에 국한된 이야기일 뿐이다. 실제로 그는 장백만 만나도 굽히고 들어가는 인물이 아니던가. 그런 장백을 가볍게 날려 버린 진검백. 상대가 될 턱이 없다.

“그런데 말을 건 이유가 뭐냐. 할 말이 있는 것 같은데?”

“아이고! 단박에 알아내셨군요. 사실은…….”

좌청은 장백의 눈치를 슬쩍 보더니 이내 작은 목소리로 말했다.

“제가 이 부근의 일부를 휘어잡고 있는데 좀 도와주셨으면 하고……. 저와 대치해 있는 자들을 밀어내는 것은 조금만 도와주시면 보수는 섭섭지 않게 하겠습니다.”

진검백이 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다. 갈지혁 또한 좌청이 다가온 순간부터 그를 예의주시하던 중이었다. 대답을 바라는 듯한 진검백을 보면서 갈지혁이 가볍게 고개를 저었다.

“이번 일이면 돈은 충분해.”

“못 해 주겠다. 저 친구가 저리 말하니.”

좌청의 얼굴이 일그러졌다. 이런 곳에 모습을 드러냈다는 것은 곧 보수를 노린다는 것이 된다. 그랬기에 많은 돈을 가지고 어떻게 넘어오게 하려고 했는데 갈지혁이 초를 쳐 버린 것이다.

“어서 가 봐. 앞에서 얼쩡거리지 말고.”

좌청은 고개를 꾸벅하면서 물러서긴 했지만 얼굴에는 독기가 가득했다. 마음 같아선 혼쭐을 내주고 싶지만 상대가 녹록지 않다. 갈지혁의 실력을 보지는 못했지만 끼리끼리 모인다 했다. 진검백을 보면 갈지혁의 수준도 어느 정도 판단을 할 수 있는 것이다.

진검백은 좌청을 보내고 갈지혁을 바라봤다. 얼굴은 보이지 않는다. 하지만 벽에 기댄 채로 허공을 응시하는 갈지혁의 눈은 분명히 보인다.

다소 이색적인 빛을 띠고 있는 눈. 눈을 보면 사람을 안다. 갈지혁의 눈을 보면 순간적으로 많은 것이 쏟아져 나온다. 꿈을 지니고 있는 탓일까? 가려진 머리카락 사이로 스치듯 검상이 지나갔다.

‘사연이 많겠지.’

딱히 과거에 대해서 이야기해 본 적은 없다. 하지만 말하지 않아도 아는 것이 있다. 갈지혁은 단 한 번도 자신에 대해 이야기하지 않았다. 사문이 어딘지도 모르고 어느 지방 출신인지도 들은 적이 없다. 잘은 모르지만 분명 많은 일을 겪고 이곳에 서 있는 걸 게다. 그랬기에 저토록 가서는 안 될 길을 고집하는 걸지도 모르고.

하지만 그 사연이 무엇인지 알고자 하는 마음은 없다. 그것은 갈지혁이 지고 걸어야 할 몫이다. 진검백이 그런 것까지 신경 쓸 필요는 없다. 비록 같이 있지만 둘은 다른 길을 걸어야 한다.

그렇게 서로의 자리에서 주변을 지키던 도중 갑자기 주변이 소란스러워지기 시작했다. 모두의 눈이 멀리서 다가오는 무리에게로 향했다. 선두에는 꽤나 단련된 듯한 사내와 문진학이 있었다.

대략 이십여 명 정도 되어 보이는 그 무리는 창고 근처로 다가왔다. 맨 앞에 있던 사내가 다리를 멈추고 말했다.

“수고들 많군.”

정확한 나이를 판별하기 어려운 외모다. 척 보기에는 사십 대 정도로 보이는데 희끗희끗한 머리는 그를 오십 대로 보이게끔 했다. 이상한 표정을 지은 채로 그들이 자신을 바라보자 사내가 말했다.

“모르는 것 같으니 말하지. 내가 이곳의 주인인 문우령이네.”

“헛!”

좌청이 소리쳤다.

그는 거부 문우령이라는 자를 보기 흉할 정도로 살이 찐 돼지 같은 자라고 생각했다. 그런데 예상과는 달리 문우령이라는 자는 제대로 무공을 익힌 무인 같아 보였다. 균형 잡인 몸매, 날카로운 눈, 터져 나오는 기세 그 무엇 하나도 얕볼 만한 것이 없다.

좌청은 입술을 질끈 깨물었다. 그는 야망이 큰 자다. 겨우 근처의 파락호들이나 끌어 모아 대장 행색을 할 마음은 추호도 없다. 그는 우선 파락호들의 힘을 모아 신풍이라는 이 마을을 집어삼킬 생각이었다. 그러기 위해서는 돈은 필수다. 그리고 그 돈이 가장 많은 자가 바로 문우령이다.

좌청이 돈이 없어서 이런 일을 할 리가 있겠는가. 그는 문우령의 거처를 한 번 보고자 직접 이렇게 나타났던 것이다.

언젠가 집어삼킬 무리라고 생각했는데 안에서 본 그들은 그리 녹록지 않아 보였다. 그랬기에 좌청이 진검백을 포섭하려고 들었던 것이고.

“무슨 일이 일어날지도 모르니 잘 감시들 해야 하네. 물건을 노리고 달려든 도둑놈을 때려잡기라도 한다면 내 후히 사례함세. 그럼.”

말을 마친 그는 다른 자들과 함께 창고 안으로 들어섰다.

진검백은 갈지혁을 힐끔 쳐다봤다. 갈지혁은 말없이 고개만 끄덕였다. 알려지지는 않았지만 문우령은 고수다. 손을 겨루어 본 것은 아니지만 적어도 그 정도는 알 수 있다.


 # 35


10화

문우령의 거처의 하루는 별반 다를 게 없이 지나갔다. 교대로 움직인 탓에 오전에는 잠을 자거나 개인 시간을 가질 수 있었고, 해가 질 무렵부터면 창고를 지키는 것이 하루 일과의 전부였다.

그렇게 삼 일째가 되자 모두의 얼굴에서 긴장이 사라지기 시작했다. 문우령의 거처는 창고까지 다가오는 길 또한 경비가 삼엄하다.

이미 그쪽에서 알아차리지 못할 리가 없다는 생각 탓이다. 그랬기에 긴장이 풀리는 것은 어찌 보면 당연했다.

이 일을 하기로 한 것은 사 일이다. 아무런 일도 없어 지루할 정도의 이 일이 내일이면 끝나는 것이다.

진검백은 지루한 일이 끝나간다는 생각에 나름대로 기쁜 모양이다. 그는 오히려 일이 터졌으면 하고 바라는 입장이다.

그렇지만 삼 일째의 밤도 조용히 지나가고 있었다. 문우령의 거처에 있는 수많은 무인들이 눈을 빛내면서 창고를 지켰다.

“지루한데.”

진검백은 중얼거리면서 창고를 바라봤다.

이런 분위기 탓인지 낮에도 문우령의 거처는 침묵이 감돌았다. 수많은 상인들이 오가는데도 불구하고 시끌벅적한 분위기보다는 절제된 듯한 느낌이 더 크다.

모두가 방심을 하던 그때였다.

“불이다!”

장백이 고개를 돌리며 소리쳤다. 그의 말대로 멀리에서 불이 일고 있었다.

그리 크지는 않지만 밤을 밝히기에는 충분했다. 모두가 그쪽으로 움직이려 할 때 진검백이 소리쳤다.

“자리를 뜨지 마라!”

움직이려던 네 명의 무인들이 멈칫 했다. 은연중에 그들은 진검백에게 눌려 있는 형편이었다. 장백을 단숨에 쓰러트린 그의 무위는 이 안에서 아무도 상대할 자가 없었다.

진검백의 눈에서 무서운 기광이 터져 나왔다.

“우리가 맡은 일은 이 창고를 지키는 일이다. 저쪽은 다른 놈들이 맡아.

우린 우리가 할 일만 하면 된다.”

“제엔장! 도둑놈을 잡으면 몇 배나 되는 돈을 준다고.”

“그렇지만 괜히 그곳을 갔다가 이쪽에 일이 생기면 네 목이 날아갈지도 모르지.”

고함을 질렀던 도를 쓰는 무인은 진검백의 말에 찔끔하고는 꺼냈던 자신의 병기를 집어넣었다.

갈지혁이 천천히 기대고 있던 벽에서 등을 때면서 앞으로 다가갔다. 그가 작게 중얼거렸다.

“화적산(火迪酸)…….”

진검백은 갈지혁의 중얼거림을 놓치지 않고 고개를 돌렸다. 갈지혁이 단순하게 말했다.

“독의 일종이야. 우습게도 물을 이용해 불을 갑작스럽게 터지게 하는 효과를 가진.”

“어떻게 안 거지?”

“냄새가 나.”

갈지혁은 가볍게 대꾸했다. 하지만 진검백으로서는 단순히 그리 생각할 수만도 없다.

진검백의 코에는 아무런 냄새도 나지 않는다. 그토록 단련된 무인인 진검백이 느끼지 못했다는 건 자신 또한 이런 독에 당할 수도 있다는 말이 된다.

“독을 모르는 애송이야. 그저 흉내나 조금 내는 수준?”

“이유는?”

“바람을 등져야하는데 오히려 마주섰어. 독을 쓰는 자의 기본이지.”

갈지혁은 불이 나는 곳을 바라보다 계속해서 말했다.

“불은 곧 꺼질 거다. 시선을 끌어들이기 위해 쓴 모양이군. 화적산으로 인해 붙은 불은 곧 꺼지거든.”

갈지혁의 말을 듣고 모두가 그곳을 바라보고 있었다. 그리고 이내 불이 천천히 사그라지기 시작했다. 무인들은 모두 갈지혁을 바라봤다. 그의 말이 딱 맞아떨어졌기 때문이다. 그런데 이번에 입이 열린 것은 진검백이었다.

“……성동격서(聲東擊西)의 계(計).”

병법의 하나로 자주 이용되는 것의 하나다. 동쪽을 공격하는 척하면서 실상은 서쪽을 공격한다는 것.

문제는 동쪽은 알았지만 진짜 목표인 서쪽을 알아내는 것이다.

어느 쪽일까?

진검백은 검을 뽑아 들었다.

그의 눈동자가 매섭게 빛났다.

펑!

뒤쪽 창고에서 무서운 폭음이 울렸다. 창고를 지키고 있던 무인들이 그쪽을 향해 몸을 날렸다. 제일 먼저 창고에 도착한 것은 갈지혁이었다. 다른 방향을 지키고 있던 무인들은 대부분 불이 난 곳으로 달려간 탓에 창고에 온 자는 몇 되지 않았다.

창고 안은 이미 쑥대밭이라고 해도 될 정도로 모두 터져 나갔다. 무인들의 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 이 안에 그들이 그토록 지켜야 할 물건이 있지 않은가.

갈지혁은 말없이 벽을 만져보다가 입술을 잘근 깨물었다. 화약은 안에서 터졌다. 벽이 너무 두꺼웠던 탓에 잘 밀폐된 창고에서는 화약 냄새가 새어 나오지 않았다. 그런데 화약을 터트린 자의 정체가 누구인지 의문이 들기 시작했다.

적어도 화약을 안에 넣을 수 있을 정도의 자라면 오히려 물건을 훔치고 가는 게 나을 게다.

그리고 이렇게 건물 안을 터트려야 했을 필요도 없다. 그것은 오히려 이쪽에 시선을 집중하게끔 하는 꼴이 되니.

이런 경우에 나오는 답은 두 가지다.

하나는 이미 모든 일을 끝마치고 증거를 남기지 않기 위해서. 아니면 이것 또한 성동격서의 계에 불과하다면…….

‘애초부터 이곳엔 물건이 없었다?’

갈지혁은 고개를 돌렸다. 그럴 가능성이 전혀 없는 것은 아니다. 이곳을 지키게 함으로서 눈을 돌리게 하고 정작 그 물건은 이곳의 주인인 문우령이 가지고 있을지도 모른다. 그리고 그것을 상대가 알아냈다면 지금 같은 일을 벌인 것도 가능하다.

갈지혁은 아까 불이 났던 곳과 지금 창고를 번갈아 보다가 이내 고개를 돌려 한 부근을 바라봤다. 그는 옆에 서 있는 무인의 멱살을 움켜잡았다.

“큭! 뭐, 뭐야!”

“저쪽. 저쪽에 뭐가 있냐?”

“내가 어떻게 알아! 그리고 이 손 놓지 못…….”

고함을 지르던 무인은 갈지혁의 얼굴을 마주하는 순간 할 말을 잃고야 말았다. 머리카락으로 가린 얼굴이 왠지 모르게 상대를 압도한다. 잠시 멍하니 있던 사내는 이내 정신을 차렸다.

때맞춰 갈지혁의 차가운 목소리가 터져 나왔다.

“뭐가 있냐고 물었다.”

“따, 딱히 중요한 것은 없다. 그냥 이곳의 주인인 문우령의 식솔들이 머무는…….”

“칫.”

갈지혁은 끝까지 말도 듣지 않고 멱살을 놓았다. 사내는 켁켁거리면서 목을 움켜쥐었다. 갈지혁의 아귀힘에 숨이 막혔다.

진검백은 갈지혁을 보고 있다가 이내 무엇인가를 알아차린 듯했다. 갈지혁이 허튼 짓을 하는 자가 아니라는 걸 잘 아는 탓에 이미 그를 예의주시하고 있었던 것이다.

“가지.”

진검백이 갈지혁에게 다가오면서 말했다. 갈지혁은 고개를 끄덕였다. 비록 그들의 일이 이곳을 지키는 거라고는 하지만 이미 창고는 날아가 버렸다.

그리고 무엇보다 돈을 줄 사람이 죽어서는 완전 헛고생만 한 것이 아닌가.

더군다나 어설프게 독을 쓴 것이 갈지혁의 심기를 건드렸다.

진검백에게 아무런 말도 없이 갈지혁이 먼저 움직였다. 그의 몸이 문우령의 거처가 있는 쪽으로 화살처럼 쏘아졌다.

그리고 그 뒤를 진검백이 빠른 속도로 쫓기 시작했다.

문우령의 거처까지 가는 길은 아무런 장애물도 없었다.

많은 무인들이 양쪽으로 갈라진 탓에 정작 문우령의 거처는 텅텅 빈 꼴이 되어 버린 것이다. 갈지혁은 단숨에 눈앞에 있는 담을 넘어 안으로 들어섰다. 이곳이 문우령의 거처일 거라는 확신이 섰다.

주변에 있는 건물과는 그 크기와 위용부터가 다르다. 갈지혁의 옆에 선 진검백이 조용히 자신의 검을 꺼내 들었다.

화산파의 매화검수. 검광(劍狂)이라고 불리던 진검백의 눈이 가라앉았다.

둘은 누가 먼저라 할 것도 없이 문을 젖히고 안으로 들어섰다. 안에는 한 여인과 어려 보이는 아들 하나가 있었다. 그 둘은 덜덜 떨면서 구석에 몸을 감추고 있었고 그런 그들에게 진검백이 다가갔다. 갑작스러운 등장에 둘은 몸을 움츠렸다.

진검백이 부드러운 목소리로 말했다.

“나쁜 사람이 아닙니다. 문 대협은 어디 계십니까?”

“모, 몰라요.”

여인은 크게 도리질 쳤다. 나이를 먹긴 했지만 꽤나 미색을 지닌 여인이다.

아마도 문우령의 아내일 게다. 그리고 이 다섯 살 정도 되어 보이는 아이가 그의 아들일 테고. 아이는 막 울음을 터트릴 것 같은 표정을 짓고 있었다.

“휴우.”

진검백은 한숨을 내쉬었다.

문우령의 아내는 그가 어디 있는지 알고 있는 게 분명하다. 거짓말을 하는 것이 너무 뻔히 드러났다. 진검백은 감췄던 소매를 보이며 말했다.

“화산파입니다.”

“아!”

여인의 눈이 일순 커졌다가 원래대로 돌아왔다. 그러고는 이내 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.

“도와주세요…….”

죽어 가는 목소리로 여인이 말했다. 진검백은 고개를 끄덕거리면서 물었다.

“도와주러 온 겁니다. 어디 계십니까?”

“저, 저쪽에…….”

여인이 가리킨 쪽으로 고개를 돌린 진검백은 그곳에 침상이 있는 것을 확인했다. 말없이 서 있던 갈지혁이 발로 침상을 밀어냈다. 그러자 아래에는 통로로 보이는 듯한 입구가 있었다.

“저곳 맞습니까?”

“맞아요. 제발 제 남편을 살려 주세요.”

“알겠습니다. 우선 서둘러 보죠.”

말을 마친 진검백은 갈지혁에게 고갯짓을 했다. 그러자 갈지혁은 그 통로 안으로 움직였다. 그 뒤를 진검백은 급히 쫓았다.

통로의 계단은 그리 길지 않았다. 하지만 계단에서 내려왔음에도 불구하고 주변에는 아무런 빛도 보이지 않았다. 둘은 안력을 돋워 주변을 살폈다.

조용하지만 미약하게나마 무슨 소리가 들려왔다. 아마 이 동굴의 길이가 상당한 모양이다. 둘은 급히 몸을 움직였다.

동굴인데도 불구하고 둘의 다리에서는 소리가 나지 않았다. 그만큼 둘의 무공이 상당한 경지에 올랐다는 말이다. 긴 동굴이 끝날 갈 무렵 눈앞에는 커다란 장소가 나타났다. 그리고 그곳에는 낯이 익은 자가 있었다.

갈지혁과 진검백의 갑작스러운 등장에 상대방 또한 놀란 모양이다.

이미 문우령은 다리가 꺾인 상태였다. 그의 몸은 온통 피투성이였고, 반면 상대는 여유가 있어 보였다. 문제는 문우령을 그리 만든 것으로 보이는 자 또한 낯이 익다는 거다.

“이거 참.”

진검백이 머리를 긁적이며 말했다. 눈앞에 있는 자가 자신과 함께 이곳에 들어왔던 발 빠른 사내임을 알아차린 탓이다.

진검백이 서서히 그를 향해 다가갔다. 발 빠르던 사내의 얼굴에도 미소가 걸렸다.

그는 이곳에 와서 별반 말도 하지 않고 내성적인 모습을 보였었다. 그렇지만 지금 모습을 보면 그것들은 모두 거짓이었던 모양이다.

인상은 평범하고, 왠지 모르게 착해 보이는 외모에 모두가 아무런 의심조차 하지 않은 듯하다.

진검백은 슬쩍 문우령의 앞에 섰다. 만약에 있을지도 모르는 살초를 막아 내기 위해서다.

그렇지만 발 빠른 사내는 그런 진검백의 행동을 알면서도 막지 않았다.

“갑자기 모습이 보이지 않았는데 몰랐어. 언제 사라진 거냐?”

“창고가 터진 직후.”

“그래. 너 정도의 경공이라면 그 이후 이곳까지는 금방 이었겠지.”

분명 사내 또한 그때 모든 실력을 보인 게 아닐 게다. 그 정도라면 능히 이곳에 나타나 문우령을 쓰러트리고도 남을 시간이다.

물론 그가 문우령을 훨씬 웃도는 고수일 때나 가능한 일이지만.

하지만 지금 상황으로 볼 때는 분명 사내는 문우령을 훨씬 웃도는 고수다.

기껏해야 검을 겨룬 지 반각도 되지 않았을 터다. 그런데도 이렇게 월등하게 기운 것을 보면 그 정도야 쉽게 알 수 있다.

“뭐 하는 놈이냐?”

진검백의 물음에 사내는 그저 미소만 지었다. 그가 말했다.

“알아맞춰 봐.”

“좀도둑놈.”

“틀렸어.”


 # 36


11화

말과 함께 한 자루의 비수가 진검백의 목을 노리고 날아왔다. 진검백의 몸이 휙하고 돌더니 비수를 쳐냈다.

탁!

사내가 자신에게 다시금 날아온 비수를 잡아내며 기괴한 표정을 지어 보였다. 예상보다 진검백의 실력이 빼어난 탓이다.

그가 물었다.

“뭐야? 왜 너 같은 놈이 여기서 돈 받고 일을 하려는 거지?”

“돈이 필요해서.”

“그럼 돈이나 받지 왜 여길 와. 죽으려고 환장한 건가? 아니면 의협심이 넘쳐서?”

“둘 다 틀렸어.”

사내의 손위에 들린 비수가 슬쩍 슬쩍 움직였다. 빈틈이 노리면 당장이라도 파고 들 기색이다. 사내가 경고를 하는 듯이 말했다.

“조심해. 이 비수는 눈이 없거든.”

“원한다면 상대해 주지.”

진검백이 기수식을 취하자 사내 또한 손가락 사이사이에 온통 비수를 꼽았다. 한순간에 모든 것을 폭발하려는 듯한 기세다.

슬쩍 사내가 소매를 흔드는 순간 진검백의 표정이 꿈틀했다. 그의 소매에서 빠져 나오는 무엇인가를 본 탓이다. 순간 암기인가 했지만 이내 진검백은 그것이 무엇인지 알아차렸다.

그때였다.

진검백의 앞을 막아서며 갈지혁이 가볍게 손을 휘저었다. 그러자 날아들던 가루가 급히 방향을 선회하며 땅에 떨어져 내렸다.

갈지혁이 차가운 목소리를 내뱉었다.

“너 같은 놈들 때문에 독인이 얕보이는 것이다.”

“넌…….”

사내는 갈지혁을 바라보며 중얼거렸다. 눈에 단연 돋보이는 진검백과는 달리 갈지혁은 조용히 서서 항상 모두를 응시하곤 했다. 아무런 말도 하지 않지만 오히려 그런 그의 중압감이 이상하게도 더욱 크게 느껴지곤 했다.

그는 말없이 암기를 쥐었다.

독분을 가볍게 휘젓는 것을 보니 독에 일가견도 있는 모양이다. 갈지혁이 안광을 빛내며 말했다.

“넌 독을 얕봤어. 진짜 독이 어떤 건지 보여 주지.”

차갑게 터져 나온 갈지혁의 말에 사내는 슬쩍 거부 문우령을 바라봤다. 거리는 삼 장 정도. 살수를 펼친다면 충분히 목숨을 거둘 수도 있는 거리다.

‘벨까?’

사내는 잠시 고민했지만 이내 마음을 바꿀 수밖에 없었다. 우선은 앞에 있는 갈지혁을 상대해야 한다. 사내는 갈지혁이 만만해 보이지 않았다. 하지만 그는 자신의 다리를 믿었다. 그리고 손에 들린 짧은 비수도 믿는다.

필요하다면 몸에 감추고 있는 모든 비수를 쏟아 내면서 도망치면 그만이다.

아니, 그 비수를 모두 쏟아 내는 순간 이미 이 근방에 있는 생명을 가진 존재들은 모두 사라질 것이다. 자신 있는 미소를 지으며 사내가 다리를 슬쩍 움직였다.

갈지혁은 사내의 움직임에 맞추며 걷기 시작했다. 몸을 꼿꼿이 세운 채로 갈지혁은 무섭게 상대를 노려봤다. 머리카락 사이로 갈지혁의 눈이 빛났다.

암기를 쓰는 상대. 조금이라도 틈을 보였다가는 당하고야 만다. 기습적인 공격에 용이한 비수는 검보다 위협적이기도 하다.

갈지혁을 바라보던 사내가 먼저 움직였다. 그의 몸이 순간적으로 사라지는 듯하더니 이내 옆에서 비수가 날아들었다. 갈지혁은 발을 휘둘렀다.

탕!

갈지혁의 발에 맞은 비수가 공중으로 빙글빙글 돌면서 솟구쳤다. 그리고 그 비수가 떨어지기도 전에 사내의 몸이 갈지혁에게 가까이 파고들었다.

사내는 갈지혁이 어느 정도 독에 대해 알고 있다고 판단했다. 그렇다면 당연하게 근접전을 벌이는 것이 유리하다. 더구나 자신의 병기는 짧은 비수가 아닌가.

짧은 비수에서 날카로운 빛이 발하며 쏜살같이 갈지혁의 허리를 노렸다.

그때 갈지혁의 다리가 움직였다.

“헛!”

사내는 급히 뒤로 물러서면서 자신도 모르게 소리를 내뱉었다. 그는 갈지혁이 독이 아닌 무공에도 능숙한 것을 몰랐기에 너무 성급하게 다가섰다.

다리로 거리를 벌리기 무섭게 한 발 내딛는 갈지혁의 손바닥이 순간 녹색으로 물들었다.

퍽!

갈지혁의 공격에 사내는 다리를 휘청이면서 뒤로 물러섰다. 그는 가슴을 부여잡았다. 입가를 타고 피가 흘러나왔다.

“웩!”

그는 소매로 입을 슬쩍 훑었다. 사내는 공격을 당했던 가슴 부분의 옷에 손을 넣었다. 가슴에 대고 있던 커다란 쇠붙이가 아니었다면 이번 공격에 완전히 무너져 버렸을 게다. 그는 쇠붙이를 꺼내 들고 슬쩍 보고는 갈지혁을 향해 집어던졌다.

내공이 실린 일격이었지만 갈지혁의 소매에서 이는 바람에 바로 방향이 비틀렸다.

실패했지만 발 빠른 사내의 얼굴에 아쉬움 같은 건 없었다. 애초부터 그 공격이 갈지혁을 노렸던 것이 아니라 시간을 버는 용도였기 때문이다. 목표를 달성한 사내는 숨을 돌릴 시간을 벌었다. 하지만 그것도 잠시뿐 그는 앞에 있는 갈지혁의 공격을 피해야만 했다.

갈지혁의 손가락 끝에서 터져 나온 지공이 허공을 가르며 날아들었다.

‘칫! 귀찮은!’

몸을 뒤로 확 꺾으며 지공을 피해 내긴 했지만 사내의 이마에 땀이 맺혔다.

갈지혁은 상당히 상대하기 까다로운 자였다. 근접전을 펼치기도 수월치 않고 그렇다고 거리를 줄 수도 없다. 잘은 모르지만 독을 쓴다면 거리를 준다는 것은 언제든 독에 당할 수 있다는 걸 의미한다. 그렇지만 위력적인 장법에 쉽게 다가설 수도 없다.

‘필살초다.’

사내는 마음을 잡았다. 이런 상황에서 괜한 공격은 오히려 자신에게 위험할 뿐이다. 차라리 필살의 초식을 쏟아 내리라.

시간을 준다면 안 된다는 생각에 그는 자신의 절기를 준비했다. 몸 곳곳에 숨겨 둔 비수를 단 한 번의 움직임으로 터트려 내는 것이다. 주변 오 장 이상은 비수로 뒤덮이리라. 상대가 빠져나갈 틈도 없이 사방으로 비산(飛散)하는 비수는 모든 생명을 앗아갈 게 분명하다.

그는 손을 앞으로 쭉 폈다. 이것은 단순히 비수만이 전부인 공격이 아니다.

먼저 독분을 뿌려 상대의 다리를 묶고 그 순간을 놓치지 않고 비수를 산개하는 것이 바로 진풍비도술(鎭風飛刀術)의 절초인 진풍만개(鎭風滿開)다.

쭉 펴진 사내의 손끝이 소매로 향했다. 소매 끝에 달려 있는 이 자그마한 줄만 잡아당기면 바로 독분이 터져 나간다. 독을 사용하는 방법도 어렵지 않고, 성공 확률도 높다.

그의 손끝에 얇은 실 같은 줄이 닿았다. 입가에 슬쩍 미소를 지으며 그는 줄을 잡아당기려 했다.

그때였다.

“엉성한 장치야. 독분이라도 뿌릴 생각인가?”

갈지혁의 한 마디에 사내의 얼굴이 일그러졌다. 적어도 상대에게 한 수를 읽혔다는 소리가 되는 것이 아닌가. 이런 상태에서는 왠지 모르게 몸이 쉽사리 움직여지지 않는다. 필살의 초식인 만큼 반드시 성공해야만 한다. 그런데…….

‘제길, 겁을 먹어서 뭘 하겠다는 거냐!’

자신 있게 펼쳐야 할 필살의 초식인데 오히려 망설이는 모습에 그는 속으로 고함을 내질렀다. 상대는 겨우 한 수를 읽었을 뿐이다. 실전에서 그 후의 공격을 읽힌다는 것은 치명적이지만 그렇다고 해서 반드시 실패하는 것도 아니다.

‘성공한다. 자신감만 가진다면…….’

왠지 모를 불안한 기분이 몸을 엄습했지만 그는 애써 부정했다.

갈지혁은 사내를 바라보다가 뒤에 서 있는 진검백을 향해 말했다.

“뒤로 물러서. 독분이 날아올 거다.”

“그러지.”

진검백은 다리를 제대로 쓰지 못할 정도로 다친 문우령을 부축하고 뒤로 물러서기 시작했다. 사내는 그런 진검백을 막지 않았다. 아니, 막을 수가 없었다.

앞에 있는 갈지혁을 상대하는 것도 그에겐 버거웠던 것이다.

‘천천히. 한 놈씩.’

사내는 마음을 다잡듯이 중얼거렸다. 어차피 모두 죽이면 그만 아닌가. 할 수 있다.

적어도 목숨이 경각에 달린다면 이 두 다리가 있다. 도망친다면 설령 그게 누구라 해도 상대의 손에서 벗어날 수 있다.

무림에서 가장 빠르다고 알려진 전광무영(電光無影)이 오기 전까지는 절대 잡히지 않을 게다.

이미 읽혔다 하지만 다른 수가 없다고 판단한 그는 소매 끝에 달린 조그만 실을 잡아당겼다. 아무런 소리도 없이 무색의 독분이 흘러 나왔다.

“하압!”

사내는 고함 소리와 함께 손바닥을 쫙 펴고 앞으로 휘둘렀다. 그러자 그의 손에서 거센 바람이 터져 나오며 독분이 갈지혁을 향해 쏟아졌다. 그는 독분이 넓게 퍼지지 않고 갈지혁 하나만을 향하게 손을 쓴 것이다.

심혈을 기울인 공격이거늘 갈지혁은 태연히 그 모습을 바라만 봤다. 독분이 날아들었지만 갈지혁은 미동도 하지 않았다. 독분이 갈지혁을 감싸 안는 순간 사내의 얼굴이 환하게 바뀌었다.

이렇게 쉽게 상대가 당할 줄은 몰랐다. 성공 확률은 반의 반 정도라고 생각했는데 상대는 움직이지도 않고 독분을 받았다. 이제 남은 것은 진풍비도술의 필살초인 진풍만개를 펼치기만 하면 되는 것이다.

운이 좋다면 이 독분만으로도 이미 죽었을지도 모른다.

사내는 급히 절초를 펼치려다가 몸을 멈췄다. 독분 속에 서 있는 갈지혁의 안색이 너무나 편안해 보인다.

‘실패? 그럴 리가!’

말도 안 되는 일이다. 독분 안에서 갈지혁이 천천히 걸어 나오기 시작했다.

사내의 머릿속에 믿어지지 않는 단어가 떠올랐다.

“마, 만독불침지체(萬毒不侵之體)!”

모든 독이 피해간다는 신체, 말로만 들었지 그런 신체를 직접 본 적은 없다. 사내는 믿어지지 않는다는 듯이 고개를 흔들었다. 분명 착각일 게다.

한눈에 봐도 젊다는 것이 확 느껴지는 자다. 그런 자가 말로만 회자되는 경지인 만독불침지체의 경지에 올랐다는 건 말이 안 된다.

늦었지만 이미 시작된 싸움이다. 멈출 수 없다.

“죽엇!”

고함과 함께 사내는 진풍만개를 펼쳤다. 소매를 비롯해 온몸에서 터져 나오는 비수들이 갈지혁의 몸을 꿰뚫을 게다. 독은 실패했지만 아직 끝난 건 아니다.

그렇지만 손을 들어 올리던 사내의 다리가 갑작스럽게 무너져 내렸다.

“큭!”

그는 급히 무릎을 땅에 대면서 쓰러지는 것은 면했지만 고통스러운 표정을 지어 보였다. 갑작스러운 고통에 의아해할지도 모르겠지만 어느 정도 독을 만져 본 그는 단박에 자신의 상태를 알아차렸다.

중독된 것이다. 독에.

“언제…….”

“언제 독에 당했냐고 묻고 싶은 거냐?”

갈지혁은 사내를 차갑게 바라봤다. 독에 대해 제대로 알지도 못하는 자다.

갈지혁이 보기에 그는 독을 그저 살상의 용도로만 생각하는 애송이일 뿐이다. 진짜 독이 무엇인지도 모르는…….

갈지혁이 입을 열면서 말을 내뱉었다.

“내 앞에서는 숨을 쉬어서도 안 돼. 눈을 감아서도 안 돼. 입을 여는 건 물론이 안 되지. 피부에 있는 구멍까지도 막기 전까지는 넌 날 못 이겨. 왜냐하면 너와 달리 난 진짜 독인이니까.”

갈지혁의 말에 사내는 입술을 깨물었다. 그가 무슨 말을 하든 상관없다.

비록 갈지혁의 한 마디 한 마디가 왠지 모를 무게와 함께 사내를 내리누르긴 했지만 지금 중요한 것은 그게 아니다.

‘움직이지 않아.’

다리를 강하게 눌렀지만 미동도 하지 않는다. 다리가 마치 돌덩이라도 된 냥 무겁기만 하다. 들어 올리려고 힘을 주던 사내는 이내 갈지혁을 노려봤다.

애초부터 노렸던 것이다. 다리를 움직이지 못하도록.

적어도 그는 자신이 있었다. 정 안 되면 도망치면 그만이라고 생각했다.

도망치는 거라면 전혀 문제 될 것이 없다고 생각했는데 이 같은 일이 벌어진 것이다. 무슨 독인지는 전혀 감이 잡히지 않는다. 나름대로 독에 대해 안다고 생각했지만…… 이런 독은 처음이다.


 # 37


12화

“도망칠 생각이었겠지만 불가능할 걸.”

“후, 후후!”

사내가 웃었다. 거짓된 것이 아닌 진정으로 우러나오는 미소가 사내의 입가에 걸렸다. 갈지혁은 그런 그를 무표정한 눈으로 바라봤다. 머리카락 사이로 슬쩍 슬쩍 비치는 갈지혁의 눈은 날카로웠다.

“설마 내가 이곳에서 죽을 줄이야…….”

사내의 자조적인 목소리, 갈지혁은 그에게 다가가기 위해 한 발 내디뎠다.

순간,

쒜엑!

날카로운 소리와 함께 사내의 가슴에 검이 틀어박혔다. 그는 입가에 여전히 미소를 머금은 채로 천천히 앞으로 고꾸라졌다.

갈지혁이 급히 고개를 돌리며 손을 휘둘렀다.

파파팍!

손가락 끝에서 터져 나온 지공이 허공을 갈랐다. 갈지혁이 노린 곳은 방금 검이 날아온 곳이었다. 그리고 그곳에서는 정체불명의 인물이 급히 몸을 움직였다.

지공은 빗나갔지만 갈지혁은 그대로 검은 천으로 얼굴을 가린 자를 향해 몸을 날렸다.

갈지혁의 손이 정체불명의 인물의 옷을 잡으려는 순간이었다. 그의 발이 정확하게 뒤로 뻗어지면서 갈지혁을 걷어찼다.

“윽!”

갈지혁은 그대로 땅으로 떨어지면서 간신히 몸을 지탱했다. 무릎을 꿇은 갈지혁의 앞에 정체불명의 인물이 떨어져 내렸다. 그는 슬쩍 고개를 돌렸다. 온통 검은색 천으로 몸을 가리고 있는 탓에 눈이나 간신히 보이는 것이 전부다.

“넌 아직 죽을 때가 아니다.”

“누……구냐.”

“알 것 없다.”

괴인은 죽어서 쓰러진 사내를 향해 손을 뻗었다. 그러자 그의 품 안에서 상자 하나가 빠져나와 괴인의 손안으로 빨려 들어갔다.

막 괴인을 향해 검을 출수하려던 진검백조차 그 광경에 멈칫 하고야 말았다. 진검백은 빼려던 검을 천천히 집어넣었다.

‘허공섭물이로군.’

저 정도의 고수라면 굳이 싸울 필요가 없다. 이길 자신도 없긴 하지만 무엇보다 괜히 이곳에서 목숨을 걸고 싸울 필요가 없는 탓이다.

진검백은 물러섰지만 갈지혁은 아니었다. 갈지혁은 멍청이가 아니다. 괜한 확률도 없는 싸움을 할 생각도 전혀 없다. 단 일격이긴 했지만 발에 실린 내공이 보통을 넘어 선다. 그냥 싸운다면 승리를 장담할 수 없다.

하지만 갈지혁은 무인이 아니다.

‘나는 독인이다.’

이 정도의 상대를 만날 거라는 생각을 한 적이 없기에 많은 독을 준비하지는 않았다. 하지만…….

괴인은 사내의 품에서 나온 상자를 자신의 품 안으로 넣었다. 그는 힐끔 갈지혁을 바라봤다. 꿈틀거리면서 일어서는 갈지혁을 보며 괴인은 살기 어린 목소리로 말했다.

“꼬맹아, 운 좋은 줄 알아라. 감히 내 모습을 드러내게 한 것만으로도 넌 죽어 마땅하지만 아직 때가 아니라 살려 주는 것이다.”

“아직 때가 아니라……. 그럼 내가 죽을 때는 언제지?”

갈지혁의 말에 괴인의 복면이 이상하게 일그러졌다. 아마도 피식 하고 비웃음이라도 흘린 모양이다.

괴인은 비웃음을 흘림과 동시에 품 안에 있던 무엇인가를 죽어 쓰러져 있는 사내에게 던졌다. 던진 것이 사내의 몸에 닿는 순간 붉은 화염이 일었다.

화염은 순식간에 사내의 몸을 한 줌의 잿더미로 만들고서 사그라졌다.

남은 건 가슴에 박혔던 검뿐. 신기하게도 그 화염은 사내만을 태웠을 뿐 검은 마치 새것인 마냥 멀쩡해 보였다.

아마도 사내는 자신의 죽음을 알았을 게다. 그랬기에 그 같은 미소를 띠었을 테고. 그렇다면 사내와 지금 괴인은 모종의 관계가 있다는 말이 된다.

그리고 그 둘 모두 저 상자를 노리고 나타난 것이고.

“언제가 죽을 때냐고 물었지?”

사라진 사내가 있던 곳을 바라보던 괴인이 말했다. 갈지혁은 대답 없이 그를 응시했다. 왠지 모르게 낯이 익다. 다른 사람은 모르겠지만 갈지혁은 알 수 있다. 방금 전 사내를 한 줌의 재로 만든 것은 분명 독이다.

화염이 일었다고 해서 독이 아니라고 생각할지도 모르겠지만 갈지혁의 판단은 틀리지 않을 게다. 저만한 독과 이만한 무공이라면…….

‘이자는…… 독인이야.’

갈지혁은 독을 뿌리려던 손을 멈췄다. 독인에도 등급이 있지만 앞에 있는 자는 상당한 경지에 오른 자다. 아무런 독이나 뿌린다고 해서 중독시킬 수 없는 것이다.

“조만간. 멀지 않은 훗날 네놈은 죽을 거다. 내가 장담하지.”

“누가 날 죽인다는 거지?”

갈지혁은 일부러 말을 끌었다. 적어도 이자의 정체만은 알아내려고 하는 것이다. 괴인이 유쾌한 어조로 말했다.

“모르지 그게 누가 될지는. 아, 네놈을 죽이러 오는 게 나일지도 몰라. 중요한 건 다른 건 필요 없다는 거야. 단 한 가지만 알아 두면 돼. 넌 죽어. 반드시.”

말을 마친 괴인은 갈지혁이 무슨 말을 더 하기도 전에 밖을 향해 몸을 날렸다. 그가 사라지자 진검백과 갈지혁은 서로를 바라봤다.

진검백이 고개를 흔들었다.

“무리야. 정체는 모르겠지만…… 우리 장문인이 온다 해도 승부를 장담할 수 없어.”

갈지혁은 계속해서 그자의 모습을 떠올렸다. 왠지 알 것도 같은데 애매하게 기억이 나지 않는다.

진검백은 자신에게 부축을 받고 있는 문우령을 힐끔 바라봤다. 거부라는 이름에 어울리지 않게 옷은 넝마가 되어 있다. 부축을 받고 있는 그의 얼굴이 창백하게 변해 있었다. 상처 탓도 있지만 아마도 잃어버린 물건 탓이리라.

“괜찮습니까?”

“괘, 괜찮네.”

대답은 하고 있지만 이미 그는 반쯤 넋이 나간 상태였다. 그만큼 그 물건이 중요하다는 의미가 되는 것이고.

“물건을 잃어버린 것 같습니다. 도대체 무엇이기에 저 같은 고수가 노리는 겁니까?”

“화, 황실의 물건이었네. 그걸 잃어버렸으니 크, 큰일이군. 어떻게든 해야지. 어쨌든 목숨을 구해 줘서 고맙네. 그리고 난 괜찮으니 둘이 가서 문진학을 불러 주겠는가? 자네들이 이곳에 들어올 때 실력을 점검한 그자 말이야.”

“그리하죠.”

말을 마친 진검백은 갈지혁에게 고갯짓을 했다. 그 신호에 갈지혁은 말없이 진검백을 따라 걸었다.

동굴을 거슬러 걸어가던 중 진검백이 작은 목소리로 말했다.

“거짓말을 하고 있어. 황실의 물건이라면 굳이 우리 같은 낭인 무사들을 뽑을 필요는 없었겠지. 황실에서 무인들을 보내 줬을 테니까.”

“상관없지. 우리가 신경 쓸 일은 아니니까.”

“그것도 그렇군. 신경 꺼야겠어.”

진검백은 말을 마치고 깍지를 낀 손으로 기지개를 폈다. 태평하게 하품을 하는 진검백과 달리 갈지혁은 묵묵히 생각에 잠겼다. 상관없다고 말은 했지만 그것은 어디까지나 물건에 관해서 이야기다.

그 정체불명의 괴한은 별개다.

갈지혁에게 죽을 거라고 말했다. 분명 그자 또한 갈지혁을 알고 있는 자이리라. 갈지혁은 자신의 눈이 틀리지 않을 거라 확신했다. 아직도 그에게 맞은 가슴이 욱신거린다.

욱신거리는 통증처럼 무엇인가가 생각날 듯 말 듯 왔다 갔다 한다.

‘누구냐.’

속으로 중얼거리며 갈지혁은 계속해서 동굴을 걸었다.

왠지 모를 불안한 느낌이 연신 몸을 감싸왔다.

문우령의 거처는 침묵에 잠겼다.

셀 수도 없이 오가던 상인들도 발길이 끊겼고, 시끌벅적한 소리도 사라졌다. 외부에서 온 대부분의 객들은 문우령의 거처에서 나갔다. 심지어 하인과 시녀들조차 제대로 모습을 보이지 않았다. 밖으로 함부로 나돌아 다니지 말라는 명이 내려진 탓이다.

깊은 침묵이 감도니 마치 누군가가 죽기라도 한 듯하다.

고용되었던 대부분의 무인들은 돌아갔지만 갈지혁과 진검백은 문우령의 거처에 있었다. 원래는 그 둘 또한 다른 무인들과 함께 보수를 받고 이곳을 나가려 했지만 갑작스럽게 문우령이 보낸 서신 탓에 이곳에 머물게 된 것이다.

갈지혁은 귀찮은 일에 연루되고 싶지 않았지만 몇 가지 이유로 그의 청을 받아들여야 했다. 보수도 보수지만 진검백 탓이다. 그가 문우령의 아내에게 화산파의 표식인 매화를 보였다. 그걸 보인 이상 진검백이라는 존재 자체가 화산파라고 봐도 무방하다.

진검백은 창가에 앉아 밖을 바라보고 있었다. 아무런 일도 없으니 상당히 지루한 모양이다. 평소 그의 성격을 생각하면 당연한 일이다. 가만히 앉아 있던 진검백이 갑자기 자리를 박차고 일어났다.

쉬익!

허리에 차여 있던 검이 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직였다. 검끝에서 하얀 섬광이 터져 나왔다.

검은 화병(花甁)에 꼽혀 있던 꽃 앞에서 멈추었다. 그런데 진검백이 천천히 검을 거두자 놀라운 일이 벌어졌다.

멀쩡했던 꽃잎들이 갑작스럽게 사방으로 흩날리기 시작한 것이다. 분홍색의 꽃잎이 방 안을 가득 채우며 휘몰아쳤다. 꽃잎이 땅에 모두 내려앉자 진검백은 씨익 웃으며 말했다.

“어때?”

“심심한 모양이군. 평소에 잘 뽑지도 않는 검을 뽑는 걸 보니.”

“후후. 잔재주 하나 부려 본 것뿐이야.”

말을 하면서 진검백은 갈지혁을 살폈다. 자신과 비슷한 연배에 만난 자 중 최고라고 자부해도 될 정도의 상대다.

진검백은 스스로에게 자신이 있는 사내다. 자신의 재능이 대단하다고 생각하며 검을 쥐었다. 그렇지만 앞에 있는 갈지혁은 그런 자신이 인정하지 않을 수 없는 자다.

문우령의 거처에서 화염에 휩싸여 죽은 사내가 한 말을 진검백은 놓치지 않았다. 분명 만독불침지체(萬毒不侵之體)라고 했다. 그것이 어떠한 것인지 진검백이 왜 모르겠는가.

독을 쓰는 자들의 입에서나 전해지는 단계로 모든 독들이 피해간다는 신체다. 입으로 전해지는 정도라면 그만큼 그 경지에 오른다는 것이 꿈같은 일이라는 말이 된다. 그런데 갈지혁은 만독불침지체일 게다.

서른도 되지 않은 사내가 독을 쓰는 자들의 입에 회자는 전설의 단계에 이르러 있는 것이다.

그리고 그런 갈지혁을 움직이지 못하게 했던 정체불명의 괴인.

갈지혁에게 말을 건네는 것을 보니 무엇인가가 분명 있었다. 갈지혁을 아는 듯도 했지만 그것에 대해서는 진검백은 아무런 것도 묻지 않았다. 그저 조용히 갈지혁을 살필 뿐이다.

그 일이 벌어진 지 벌써 삼 일이 흘렀다. 평소에도 말수가 적은 갈지혁이지만 그 날 이후 더욱 그는 말을 아꼈다. 대신 갈지혁은 무엇인가를 곰곰이 생각하는 모습을 자주 보였다.

“슬슬 짜증이 나는군. 언제까지 묶어 둘 생각이지.”

“거야 나도 모르지.”

갈지혁은 자리에서 일어났다. 지금 이렇게 시간을 보낼 여유는 없다. 마음 같아서는 혼자 떠나 버리고 싶지만…… 그랬다가는 화산과 마찰이 일어날지도 모른다. 아직 화산은 갈지혁이 건드릴 부분이 아니다.

“왜 묶어 두는지 모르겠군. 귀찮은 일에 연루될 마음은 없…….”

말을 하던 갈지혁이 갑자기 말을 멈췄다. 진검백 또한 아무런 말도 없이 빼 들었던 검을 허리에 찼다. 그때 문 앞에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“들어가도 되겠는가?”

“마음대로 하시죠.”

진검백은 주변을 둘러보면서 애매한 미소를 지어 보였다. 문이 열리면서 문진학이 모습을 드러냈다. 그는 미소를 지으며 들어오다가 갑작스럽게 표정이 굳어졌다. 엉망이 되어 버린 방 탓이다.

“이, 이건…….”

“뭐 별일 아닙니다. 그나저나 저희가 이곳에서 꽤 오랫동안 있었는데 이제 슬슬 그 이유를 알아야 되지 않겠습니까?”

“그것 때문에 찾아 온 것이네. 지금 둘 모두 문우령 어르신께서 부르시니 같이 가지.”

진검백이 바라보자 갈지혁은 자리에서 일어났다. 귀찮은 일이라면 빨리 해결하고 이곳을 나가는 것이 낫다고 생각한 탓에 아무런 말도 없이 수긍한 것이다.

문진학이 밖을 향해 걷자 그 뒤를 둘은 말없이 따랐다.


 # 38


13화

한참을 말없이 걷던 문진학이 말했다.

“둘 모두 대단한 고수라고 하더군. 어르신께서 그 정도로 말할 정도라면 대단한 것인데 왜 낭인 무사에 지원을 했는가. 자네들 정도라면 부르는 곳도 많을 텐데.”

“급히 돈이 필요해서 말입니다.”

진검백이 답했다. 그는 필요한 말만 딱 해 버렸다. 잘은 모르겠지만 문우령이라는 자는 거짓말을 했다. 황실에 보낼 물건이라고 했지만 진검백이 추측하기로는 결코 아니다. 거짓을 말하는 자에게 많은 것을 내보이는 것은 어리석은 짓이다. 적이라면 그것은 크나큰 치부가 될 테니까.

“허허, 화산파의 무인이 돈이 필요해? 재미있군.”

“제가 아니라 이 친구가 말입니다.”

“아, 그런가? 갈지혁이라고 했지?”

“그렇습니다만.”

갈지혁은 퉁명스레 대답했다. 그는 지금 이 상황이 마음에 들지 않았던 것이다. 애초부터 갈지혁을 눈여겨보고 있던 문진학은 계속해서 말을 걸어왔다.

“사문이 어딘가?”

“꼭 말해야 합니까?”

“이런 괜한 걸 물은 듯하군.”

문진학은 영리한 자다. 갈지혁의 목소리의 높낮이만으로도 충분히 그의 기분을 간파해 낼 수 있을 정도는 된다.

갈지혁에 대해 알아보려고 했던 문진학은 생각을 바꿨다. 괜히 건드렸다가는 오히려 알아내야 할 것도 불가능해질 것 같다.

문진학은 스리슬쩍 말꼬리를 진검백에게로 돌렸다. 화산파의 무인답게 진검백은 최소한의 예의는 지키며 대답했다. 그렇게 걷던 중 마침내 문우령의 거처에 도착하게 되었다.

문진학이 앞을 지키고 있는 무사들에게 물러가라는 듯 양쪽으로 손을 흔들고서야 말했다.

“자네들 덕분에 어르신이 목숨을 구했네. 그 점 깊이 감사하지. 그리고 몇 가지 물어보고 싶은 것이 있어 자네들을 부른 거네. 부담 갖지 않아 주었으면 하네.”

둘은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 문진학은 먼저 올라서서 문을 열어젖히며 말했다.

“들어들 오게.”

갈지혁과 진검백은 성큼 돌계단을 밟으며 위로 올라섰다. 안에는 침상에 누워 있는 문우령이 미소를 짓고 있었다. 그는 반갑다는 듯이 인사를 건넸다.

“힘든 걸음 했구만.”

“아닙니다.”

진검백은 가볍게 답하고는 주변을 슬쩍 둘러보았다. 방은 며칠 전의 일은 거짓이었다는 듯 너무나 깨끗했다. 그때 갈지혁이 말했다.

“저희를 이곳에 있게끔 한 이유가 뭡니까.”

“허허, 성격이 급한 친구로군. 먼저 자리에 앉아서…….”

“그럴 여유는 없습니다.”

문우령의 얼굴이 슬쩍 일그러졌다.

하지만 그것도 잠시, 이내 문우령은 표정을 풀며 너털웃음을 터트렸다.

“허허! 거참 성격이 급하군그래. 알겠네. 나 또한 자네들을 이리 묶어 놓아 미안한 마음을 금치 못하네. 바로 이야기를 시작하지. 그럼 우선들 앉게.”

문우령은 자신의 침상과 마주하고 있는 의자를 가리켰고, 갈지혁과 진검백은 자리에 가서 앉았다. 자리에 앉기가 무섭게 둘의 앞으로 시비가 차를 가져다 놓고 사라졌다.

진검백은 김이 모락모락 나는 차를 들어 올려 그 향기를 맡았다. 그 모습이 사뭇 차를 진정으로 즐길 줄 아는 학사와도 같았다. 눈으로 보고 코로 향기를 맡으며 혀는 그 짙은 맛을 음미한다.

문우령이 말했다.

“향기가 좋지 않은가?”

“좋군요. 꽤나 명차(名茶)인 것 같습니다.”

“자네는 차를 꽤나 즐길 줄 아는 듯하이.”

갈지혁은 말없이 찻잔을 들어 차를 마셨다. 머리카락으로 가려진 눈이 슬쩍 감겼다.

“몽정감로차(蒙頂甘露茶).”

“호오? 차에 대해 잘 아는군그래.”

갈지혁이 단박에 차의 이름을 알아맞히자 문우령은 놀랍다는 듯이 말했다.

적어도 갈지혁의 외향을 보면 차와는 거리가 멀어 보였기 때문이다.

“차를 마실 여유 따위는 없었습니다. 다만 찻잎을 먹어 본 적 있었을 뿐.”

“몽정감로차는 네 번 볶고 세 번 비비고 한 번 말리는 과정을 통해서 만들어지는 것을…….”

꽤나 많은 과정을 거치는 것이다. 이 정도라면 기본적으로 찻잎을 먹어 봤다 해도 그 맛이 변해도 수십 번은 변했을 게다. 하지만 갈지혁은 무덤덤했다.

“자네들을 부른 이유는 몇 가지를 묻고 싶어서네. 그랬기에 실례인 줄 알면서 이곳에 머물게 했네. 그것은 내가 사과하지.”

“저희에게 무엇을 묻고 싶다는 겁니까?”

진검백이 되묻자 문우령은 옆에 서 있는 문진학을 바라봤다. 그에게 의견을 묻는 듯했다. 문진학이 고개를 끄덕이자 문우령이 입을 열었다.

“자네는 화산파의 무인이라고 들었네. 맞는가?”

“맞습니다. 화산파의 진검백이라고 합니다.”

“화산파의 무인이 무슨 이유로 이곳에 있는가? 적어도 이 근방에서 화산파가 간여할 일은 없다고 생각하는데…….”

진검백은 손가락으로 갈지혁을 가리켰다.

문우령과 문진학 모두 그 의미를 알아차리지 못해 고개를 갸웃할 뿐이었다. 진검백이 피식 웃으며 말했다.

“이 친구를 감시하고 있습니다.”

“그게 무슨 말인가?”

“화산파에서 저를 이 친구의 감시자로 붙였습니다.”

“……진담인가?”

“물론.”

진검백의 말을 믿기가 어려웠는지 문우령은 다시 물었다.

그럴 만도 하다. 분명 둘은 친한 벗처럼 보인다. 그런데 감시하는 입장이라니……. 말도 안 된다. 문우령의 눈은 불신으로 가득했다. 아무리 봐도 진검백이 거짓말을 하는 것처럼 보인 탓이다.

적어도 문우령이 보기에 둘은 감시자와 감시당하는 자의 모습 같지 않다.

“왜 감시를 한다는 건가?”

“위험한 놈이니까요.”

“위험하다고?”

문우령과 문진학은 갈지혁을 살폈다. 한눈에 보기에도 왠지 모르게 수상하다는 느낌이 가득 풍기는 자이긴 하다. 옷차림도 그렇고 얼굴을 가린 머리카락 때문에 더욱 그러하다.

그렇지만…….

“이름이 뭔가 자네.”

“갈지혁이라고 합니다만.”

“갈지혁이라면…… 갈지혁?”

문우령은 무엇인가 알아차렸는지 갑작스럽게 갈지혁을 쏘아봤다. 문진학은 그런 문우령에게 물었다.

“무슨 문제라도 있으십니까?”

“가만있게. 정말로 자네가 갈지혁인가? 구양세가를 단신으로 무너트렸다는 그…….”

“구양세가를 무너트린 적은 없고 가주인 구양진을 이긴 적은 있죠.”

그제야 문진학은 문우령의 반응을 이해했다. 문진학 또한 들은 적이 있다.

뱀을 품 안에 넣고 현재 섬서를 시끄럽게 하는 괴인에 대해서. 들은 적은 있지만 실제로 이렇게 볼 줄은 몰랐다. 이름은 들어 본 듯한데 설마 저처럼 젊은 사내와 구양세가를 무너트린 자가 동일 인물이라고 생각하는 건 쉽지 않다.

“이해가 가지 않는군. 자네들 정도 되는 자들이 왜 이곳에서 일을 한 거지?”

“필요한 것을 사려면 돈이 있어야 하니까.”

“좋네. 자네가 진짜 갈지혁이라면 화산파가 자네를 감시하는 걸 믿어 주지.

그렇지만 자네가 갈지혁이라는 걸 증명했으면 하네. 내가 듣기로 뱀을 가지고 있다고 하던데.”

갈지혁이 가만히 발로 땅을 툭 하고 두드리자 발아래에서 갑작스럽게 무엇인가가 튀어 올랐다.

침상에 누워 있던 문우령이 채 반응도 하기 전에 그것은 이미 그의 어깨 위로 올라섰다. 고개를 슬쩍 돌린 문우령의 눈이 커졌다. 초록색의 몸이 다소 얇은 뱀이 그곳에 서서 자신을 바라보고 있었다. 혀를 내밀며 슬쩍 열린 입가에서 날카로운 독아가 빛났다.

“사황아, 돌아와라.”

마치 말을 알아듣기라도 한 것처럼 사황은 다시금 갈지혁에게로 돌아가 그의 어깨에 올라탔다. 사황은 매서운 눈을 빛내며 연신 주변을 둘러봤다.

“저, 정말이군.”

“거짓말을 할 정도로 시간이 넉넉하지 않습니다.”

“그래. 그럼 묻지. 갈지혁 자네 그 괴인에 대해 아는 것이 있는가?”

“그 괴인?”

“그때 갑작스럽게 나타나 물건을 가져간 자 말일세.”

갈지혁은 검은색으로 몸을 가렸던 괴인을 떠올렸다. 며칠 동안 줄곧 고민했던 일이다. 누구일까 고민했지만 끝끝내 정체를 알아내지 못했다.

갈지혁은 고개를 저었다.

그렇지만 문우령은 집요했다.

“분명 그는 자넬 알았어. 잘 생각해 보게.”

“전혀 모르는 자였습니다. 만약 안다고 해도 복면으로 가려서 알아볼 수도 없는 입장입니다.”

“정말인가? 자네를 아는 듯하던데…….”

“믿기 싫으면 믿지 않아도 됩니다. 하지만 모르는 걸 안다고 할 수는 없으니까.”

갈지혁은 단호하게 대답했다.

왠지 낯이 익다는 둥의 이야기는 할 마음이 없다. 굳이 그런 것을 문우령에게 이야기할 필요를 느끼지 못한 것이다. 더군다나 왠지 모르게 무엇인가를 감추고 있다는 느낌이 드는 자다. 모든 것을 보여 줄 필요는 없다.

“그렇게까지 말한다면야 내가 더 할 말은 없지. 아주 중요한 물건이라서 그러니 혹시라도 생각이 난다면 말 좀 해 주게.”

“그렇게 하죠. 그럼 이만 가봐도 되겠습니까?”

“음…… 용무는 끝났으니 그래야겠지.”

“보수는?”

“문진학이 챙겨서 줄 거네. 그러니 받아서 가도록 하게. 거처로 돌아가 있게. 곧 사례금을 챙겨서 문진학이 갈 테니.”

갈지혁이 자리에서 일어나자 진검백도 따라서 일어섰다. 둘은 가볍게 목례를 하고 문우령의 거처를 벗어났다.

둘의 모습이 사라지고 나서 조금 시간이 흐르자 문진학이 조심스레 물었다.

“그냥 보내도 되겠습니까? 무력을 써서라도…….”

“안 돼. 화산파의 무인이 연루되어 있어. 괜히 건드렸다가는…… 우리가 드러날지도 몰라. 그리고 갈지혁이라는 놈 혼자서 구양세가를 쑥대밭으로 만든 놈이야. 소란 없이 제압한다는 건 불가능하지.”

“하지만 그 물건을 잃어버리면 안 되지 않습니까.”

“알아. 어떻게든 찾아내야겠지. 찾지 못하면…… 그분이 용서치 않을 게야.”

말을 하면서 문우령의 얼굴이 창백하게 변했다. 적어도 그가 말한 그분이라는 존재는 이 일을 용서치 않을 게다. 시간이 얼마 없다. 그 안에 찾아내지 못하면…… 필사다. 그는 자비를 모르는 자니까.

“돈을 넉넉하게 넣어서 보내. 우선은…… 그냥 보내도록 하지.”

“알겠습니다.”

문진학이 고개를 꾸벅하고는 거처를 벗어났다.

* * *

사천에는 한 가문이 있다.

수많은 문파들이 무너지고 새로 생기는 와중에 꿋꿋하게 버티고 있는 가문이 있다. 일반적으로 세가가 흥하기 위해서는 주변과의 많은 교류와 그에 합당한 무공이나 재력이 있어야 한다.

하지만 그 가문은 예외다.

사천이라는 무림의 중심에 있으면서도 몇백 년을 초석(礎石)처럼 꿋꿋이 버텨 온 가문이지만 꽤나 폐쇄적이다. 더군다나 그 정도로 무림에서 있었다면 꽤나 대접을 받을 듯도 한데 주변에 있는 많은 사람들은 그들을 그리 좋게 보지 않았다.

그것은 그들이 일반적인 다른 세가와는 다른 길을 걷고 있는 탓이다.

사천당문(泗川唐門)!

편법(鞭法)과 금나수(擒拿手)에 능하며 무엇보다 중요한 것은 현 무림에서 금지되다시피 한 독을 사용하는 세가다. 그리고 그 탓에 무림에서 은연중에 모멸과 멸시를 받기도 하는 가문이 되어 버렸다.

하지만 무림의 원로 중 일부는 그런 사천당문이 가장 현실적이고 실용적으로 잘되어 있는 가문이라 말했다.

사천당문은 오대세가의 하나로 칭해지기는 하지만 여타 다른 사대세가에 비해서는 푸대접을 받는 이유도 독을 쓰는 탓이다. 그럼에도 불구하고 그들은 꿋꿋이 독에 대한 연구 의지를 굽히지 않았다. 그것은 대대로 사천당문의 가주를 지냈던 자들의 한결같은 자존심이었다.


 # 39


14화

당려환(唐勵奐), 현 사천당문의 가주로 현재 나이는 사십 정도밖에 되지 않았다. 무림에서 크게 활동을 하지 않아 딱히 알려진 것은 없지만 암기술과 용독술이 가히 일절이라고 알려진 자다. 성품은 인자하지만 무엇인가 어긋나면 불과 같이 화를 낸다.

어린 나이에 가주라는 높은 위치에 올라 처음엔 많은 걱정이 일었지만 그는 대단한 자였다. 시끄러워질 만한 사천당문을 단숨에 정리하면서 아무런 소란도 없이 가주라는 위치를 완벽하게 소화해 낸 인물이다.

당려환은 가주가 되어서도 무공 훈련과 독에 대한 연구에 집중했다.

그에게는 꿈이 있다. 비록 지금은 이렇게 당문이 죽은 듯이 지내고 있지만 언젠가는 반드시 높은 곳을 향해 치고 올라갈 날이 있을 거라고.

물론 그러한 날을 기다리기만 하고 있는 건 아니다. 꿈을 현실로 만들기 위해 당려환은 자신의 인생을 걸었다.

독…….

사람들은 무시한다. 그리고 멸시한다. 독에 당해 죽으면 그 상대를 찾아서 삼족을 멸한다. 검으로 싸워서 진다면 정당한 비무요, 독을 쓰면 비겁한 악행(惡行)이다.

우습지 않은가?

도대체 다른 게 무엇이란 말인가.

당려환은 어릴 때부터 그리 생각했다. 하지만 그런 생각을 겉으로 표출할 수는 없었다. 적어도 지금 무림에서 그런 생각을 한다는 자체가 무림 공적으로 몰릴 수 있기 때문이다.

그런 짓을 하는 건 자살 행위라고 생각했다. 그런데 우스운 일이 일어났다.

자살 행위라고 생각했던 그러한 행동을 하는 자가 무림에 모습을 드러낸 것이다. 처음엔 신경 쓰지 않았다. 무림에 괴이한 행동을 하는 자야 부지기수다. 그런 자들 하나하나에 모두 신경을 쓸 정도로 당려환은 시간이 남아도는 사람이 아니다.

헌데, 그렇게 잊고 지냈던 존재에 대한 소리가 점점 커지기 시작했다.

급기야는 단신으로 구양세가를 무너트렸다.

“독왕대로행…….”

독왕이라는 것이 무엇인지 당려환이 모를 리가 없다. 그것이 의미하는바 또한 같은 독의 길을 걷는 입장에서 당연히 알고 있다.

당려환은 찻잔에 입을 가져다 대며 말했다.

“어리석어. 너무 드러나면 오히려 당해. 재능은 있는 것 같은데 아쉽군.”

“가주, 소림에서 물어오고 있소이다. 그가 우리가 키운 자가 아니냐고.”

“소림이?”

다른 곳도 그렇지만 특히 소림은 독에 대해 엄격하게 감시를 한다. 검은 사람을 가리지만 독은 아니다. 잘못하면 무차별적인 살인이 일어날지도 모른다는 판단에 소림은 사천당문을 언제나 주시하곤 한다.

“우습군. 어차피 필요하면 바로 나서서 죽일 거면서 우리의 제자냐 아니냐를 묻는 저의는 뭔지.”

“꼬투리를 잡고 싶은 것 아니겠소이까.”

당려환의 앞에 있는 노인은 무려 오십 년 이상을 당문을 위해 살아 온 자다.

당문에는 사노(四老)라는 것이 있다. 네 명의 노인이라는 뜻으로 그들은 당문을 지키는 수호신과도 같은 존재다. 지금 당려환의 앞에 있는 노인이 그중 이노(二老)라고 불리는 자였다.

“소림에서 왜 아직도 무림을 설치고 다니는 놈을 죽이지 않는 건지 모르겠군. 자네는 아는가?”

“조금 알아봤소만 아마도 그놈이 사람을 죽이지 않아서일 듯하오.”

“사람을 죽이지 않아? 독을 쓰면서?”

“놀랍지만 그렇소이다. 놈은 사람을 죽이지 않고 비무행을 펼치고 있어 오히려 무림에서 그의 행보를 주의 깊게 보는 자도 있소. 사람을 죽이지 않으니…… 소림 또한 벨 수가 없지.”

갈지혁을 독에 대해 제대로 배웠지만 머리가 모자라는 놈일 거라고 생각했던 당려환은 생각을 바꿔야만 했다. 그 정도라면 여간 영특한 놈이 아닐 수 없다.

독을 쓰면서 사람을 죽이지 않는다는 건 압도적인 실력 차가 나지 않고서야 불가능하다. 그만큼 강하다는 소리도 되지만 머리가 있기에 그 같은 행동을 하는 것이다.

만약 갈지혁이 쉽게 독을 쓰면서 사람들을 죽였다면 지금쯤 그는 무림공적으로 몰려 수많은 검을 받아야만 했을 게다. 아무리 강하다 한들 무림이라는 이름 앞에서 눈 밖에 나게 된다면 그자는 이미 죽었다고 봐야 한다.

“소림도 답답하겠군. 정체도 알지 못하는 독인의 등장. 그런데 또 처리할 명분도 없으니.”

“하지만 날뛰는 것도 잠시요. 계속해서 그 갈지혁인가 하는 놈이 날뛴다면 소림은 어떻게 해서든 명분을 만들 거요. 누구 하나를 죽이기라도 해서.”

“큭큭, 땡중 놈들. 대의를 위해서는 작은 것 정도는 밟을 수 있는 놈들이지. 그런 놈들이 소림이라는 이름만 믿고 거들먹거리는 꼴이라니…….”

자조적인 미소를 지으며 당려환은 비웃음을 흘렸다.

그의 입가에는 경멸의 미소가 달렸다. 소림이라는 이름은 무림의 거석(巨石)과도 같다. 하지만 그 실체를 아는 당려환에게는 오히려 그런 모습이 가증스럽기까지 하다.

물론 진짜 고귀한 성품을 지닌 중도 있다. 하지만 지금의 소림에서 그런 자 보다는 오히려 허울에 매달리는 자들이 부지기수다.

“그냥 둔다면 필히 죽을 거요.”

“그래서?”

“가주의 뜻대로요. 놈을 살릴 수 있는 것도 가주뿐일 거요. 너무 날뛰는 것은 좋지 않소. 적어도 그만한 인물을 키워낼 만한 자가 누군지 아는 것만 해도 성과라고 생각하외다. 직접 보지는 못했지만 그만한 자라면…… 죽게 놔두기 너무 아까우니까.”

“이노의 뜻은 그렇군.”

갈지혁이라는 존재는 쉽사리 건드릴 수가 없다. 강해서가 아니다. 만약 사천당문이 갈지혁을 살리기 위해 손을 쓴다면 무림에 있는 다른 문파들과 적지 않은 마찰이 일 게다. 그만한 피해를 감수하면서까지 갈지혁을 구해야 하는가.

적어도 지금의 그들이 판단하는 안에서는 갈지혁은 결국 죽을 수밖에 없는 길을 걷는 것으로 보였다.

“아직은…… 두고 보는 게 낫겠지. 섣불리 움직여서 우리를 어떻게든 약하게 하려는 소림과 마찰을 일으킬 필요는 없으니까.”

“가주의 뜻이 그러하다면 그리하겠소. 하지만 결정은 빨라야 하오. 시간을 끌었다가는 가주 또한 여태까지와 마찬가지의 길을 걸어야 할 테니까.”

“이노는 걱정이 너무 많아. 내가 못 한다면 내 자식이 하게 하지. 아니면 자식의 자식이라도 하게 할 게야. 눈을 부릅뜨고 지켜봐야 할 걸. 몇백 년간 쌓여 있는 우리 당문의 힘을 말이야.”

이노는 슬쩍 미소 지었다.

젊은 나이. 단순한 패기만 넘치는 자는 아니다. 경험, 그리고 신중한 성격.

모든 것이 받쳐주는 자다. 그의 말대로 이번 세대에서는 불가능할지도 모르는 일이다. 당문이 다른 오대세가와 전혀 밀리지 않는 위치에 선다는 것이. 하지만…… 평생 불가능하지는 않을 것이다. 당려환의 말대로 자식이, 또 그 자식의 자식이 뒤를 잇는다면 언젠가는 반드시 그리될 게다.

“갈지혁이라……. 재미있단 말이야. 도대체 어디서 키운 놈일까.”

당려환은 중얼거렸다.

흥미가 인다. 갈지혁이라는 이름 세 글자가 지금 무림에서 재미있는 일을 벌이고 있다. 그 이름이 가는 곳에는 언제나 소란이 인다. 다소 멍청한 짓 이라고 생각은 하지만 왠지 모르게 통쾌한 기분이 드는 것은 당려환 또한 독인이기 때문이리라.

독의 길을 걷는 한 사람으로서 갈지혁의 모습은 흥분을 일게 만들었다.

진검백은 동굴 밖에 나와 밤하늘을 바라보고 있었다. 조용히 앉아 하늘을 응시하는 그의 모습이 왠지 처량하기까지 하다. 그의 입이 천천히 열렸다.

“제길…….”

입이 열리며 바로 나오는 것이 욕설인 이유가 있었다. 그는 지금 갈지혁 때문에 골머리를 싸고 있는 형편이다. 문우령에게 보수를 받은 후 사들인 수많은 약재와 독초들이 끓으면서 나는 지독한 악취가 바로 그것이다.

지금 동굴 밖으로 나와 잠도 자지 못하고 있는 것 또한 악취 때문이다.

이런 늦은 밤에 쫓겨나듯 동굴 밖에 있는 자신의 모습이 그리 한심할 수가 없다.

“잠 좀 자자!”

진검백이 외쳤지만 동굴 안에서는 아무런 말도 나오지 않았다.

도대체 무엇을 만드는 것인지 의문이 든다. 이렇게 지독한 악취를 만들어 낼 정도의 것이라면 무엇일지…….

물론 그것의 정체가 무엇인지는 감이 온다. 갈지혁이 만들어 내는 것이라면 독인 것이 당연하지 않은가. 그렇지만 꽤나 오랜 시간이 걸린다. 며칠 전부터 계속해서 악취가 동굴을 가득 채운 상태다.

도대체 무엇을 위해서일까.

진검백은 발로 괜히 땅을 쑤셨다. 그다지 날씨가 춥지 않아 잠이나 좀 자볼까 눈을 감으려던 진검백이 자리에서 일어났다.

동굴에서 갈지혁이 걸어 나온 탓이다. 며칠 동안 동굴 밖으로 나오지 않았던 그가 이 늦은 밤에 모습을 드러냈다. 갈지혁이 나오자 진검백은 그의 옆에 다가갔다.

갈지혁은 말없이 산을 타고 아래로 내려가기 시작했다.

“어딜 가?”

“좀 씻으러.”

옆에서 바짝 붙어 있던 진검백이 묻자 갈지혁이 가볍게 답했다. 갈지혁도 며칠 동안 동굴에 처박혀 있어 더러워진 몸을 씻고 싶었던 모양이다.

물가에 이르자 갈지혁은 멈춰 서서 소매를 걷었다. 진검백이 옆에서 물었다.

“도대체 뭘 그리 오랫동안 만들던 거야.”

“이제 끝났으니 안에서 자도 돼. 내일부터 날 따라다니려면 상당히 피곤할 테니까.”

“왜? 무슨 일인데?”

“좀 씻고 말해 주지.”

갈지혁은 앞에 내려져 있는 머리를 슬쩍 쓸어 올리고는 얼굴을 닦기 시작했다. 씻고 말해 준다는 말에 갈지혁을 응시하던 진검백은 드러난 얼굴에 완전히 놀라 버렸다.

슬쩍 드러난 얼굴을 봤지만 확연하게 드러난 것을 본 건 지금이 처음이다.

얼굴 가운데를 가르는 긴 검상이 인상 깊다. 징그러워야 정상이어야 할 상처가 오히려 얼굴에 묘하게 잘 어울린다.

더군다나 왠지 모르게 그 상처가 갈지혁이라는 사내를 잘 표현하고 있다.

가만히 서서 자신을 바라보는 진검백에게 갈지혁은 가볍게 한 마디 했다.

“내일 이곳을 떠날 거다.”

“아아, 그래. 응? 뭐라고?”

갈지혁의 얼굴을 보면서 자신만의 생각에 잠겨 있던 진검백은 가볍게 대꾸하다 이내 정신을 차리며 화들짝 놀라 되물었다.

“섬서를 떠날 생각이다.”

“섬서성을? 그럼 어디로 가겠다는 거야.”

“사천으로 가야지.”

“사천에?”

진검백은 무슨 말을 해야 할지 고민에 빠졌다. 섬서에서는 화산의 감시를 받는 것으로 그쳤지만 사천으로 간다면 이야기가 달라진다. 그곳에서는 또 사천의 세력들이 갈지혁을 경계할 것이다.

“갑작스럽군.”

“더 이상 섬서에서 볼일은 없어. 화산파와 소림과 싸울 생각은 없으니까.”

“적이 없다는 소리로군.”

“그래.”

갈지혁은 자신 있게 대답했다. 그것이 바로 갈지혁이기는 했지만 진검백은 왠지 모르게 그를 말리고 싶었다. 지금만 해도 너무 드러난 갈지혁이다. 더 이상 튀어 오르면 반드시 죽이려고 들 게다.

“사천에 가도 지금 같은 일을 벌이겠지?”

“물론.”

“화산은 널 벨 생각이 없었어. 그랬기에 대충 나를 붙이면서 널 풀어줬지. 하지만 사천에 가면 이야기는 달라.”

갈지혁 또한 진검백이 말하는 말의 의미를 모르는 바는 아니다. 하지만 계속해서 섬서에 있어서는 안 된다. 해야 할 일이 있다.

그리고 그러기 위해서는 사천을 넘어서야 한다.

진검백은 지루한 것을 싫어하는 사내다. 갈지혁의 옆에 있는 것도 장문인의 명도 있지만 그가 마음에 들어서다.

그의 옆에 있으면 재미있는 일이 많이 있을 것 같아서 갈지혁의 옆에 있는 것이다.

하지만 그렇다 해도 죽을 게 뻔한 길을 걷는 것을 보고만 있을 맘은 없다. 아무리 강하다 한들 무림을 적으로는 그 누구라 해도 이길 수 없다.


 # 40


15화

하지만 진검백은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 갈지혁을 잘 아는 탓이다. 이미 그는 가려고 마음을 먹었다. 문우령의 거처에서 일을 했던 것도 아마 사천으로 가는 여비를 벌기 위해서일 게다. 그만큼 생각했다면 맘을 바꿀 자가 아니다.

뭘 하려는 걸지 모르지만 당하고만 있을 갈지혁은 아닐 게다. 생각은 가지고 있는 자니까.

“그 지독한 냄새가 바로 가시는 것도 아니고. 잠이나 잘 수 있을지 모르겠군.”

진검백은 말을 돌렸고 갈지혁은 걷었던 옷소매를 바로 했다. 품속에 있던 사황이 차가운 물이 튀었는지 스리슬쩍 기어 나왔다.

“여비는 내가 대주지. 하지만 나중에 갚아야 돼.”

“어이, 분명 문우령이 너에게 준 돈 중 반은 내 거라고. 뭘 갚으라는 거야.”

“네 돈은 이미 재료 사는 데 다 썼고 남은 건 다 내 돈이야.”

갈지혁의 말에 진검백은 할 말을 잃고야 말았다. 은근히 장난기가 있으면서도 그걸 또 표현하지 않는다.

“지독한 놈. 그래 내가 나중에 화산파에 돌아가면 그깟 여비, 배로 돌려주지.”

진검백이 입술을 비죽이면서 말하자 갈지혁은 피식 웃었다. 그의 태도가 상당히 웃긴 모양이다.

아침 해가 뜬지 얼마 되지도 않아 진검백은 검 한 자루를 들고 동굴 밖으로 걸어 나왔다. 그런 그의 옆에는 작은 짐 하나를 가볍게 멘 갈지혁이 있었다.

둘은 꽤나 오랫동안 생활한 동굴을 뒤로하고 걷기 시작했다.

진검백이 옆에 걷는 갈지혁에게 물었다.

“육로(陸路)로 갈 거냐 아니면 수로(水路)를 탈 생각이냐?”

“수로.”

“그게 더 시간이 걸릴지도 모르는데도?”

“육로로 가면 귀찮은 일이 벌어질지도 몰라서.”

그 말에 진검백은 가볍게 고개만 끄덕였다. 대신 그는 손가락으로 뒤편을 툭툭 가리켰다. 그러자 갈지혁이 짧게 말을 툭 내뱉었다.

“맞아.”

지금 이동하는 갈지혁과 진검백의 뒤로 정체불명의 자들이 따라붙었다.

얼마 전부터 정체를 알 수 없는 자들이 주변에 있다는 것 정도는 둘 모두 알고 있었다. 물론 그것이 누구인지는 정확히 모른다.

약선문의 운하연의 수하들일 거라고 생각은 하고 있지만 또 그렇다고 보기에는 뭔가 수상한 점이 많다. 섣부른 판단은 금물이지만 먼저 손을 쓸 생각은 없다.

그랬기에 수로를 택했다. 육로라면 그들은 어떻게든 몸을 감추고 쫓아올 게다. 하지만 수로를 탄다면 그들 또한 결국 몸을 드러내야 할 테니까.

“두근두근한데. 뭔가 재미있는 일이 벌어질 것 같아. 사천, 사천이라…….”

진검백은 씨익 웃으면서 말했다.

* * *

사천(泗川)은 무림을 이야기할 때 결코 빼놓을 수 없는 지역이다. 그곳은 수많은 무림의 역사들이 써진 땅이요, 또한 앞으로도 그러할 곳이다.

사천에는 무림에서 알아주는 구파일방이 무려 세게나 모여 있다.

신성한 여승(女僧)들만의 성지 아미파(峨嵋派)!

실전적(實戰的)인 무학(武學), 가볍고 표홀한 초식의 점창파(點蒼派)!

도가(道家)의 정통무예(正統武藝)를 익히는 청성파(靑城派)!

그리고 또한 구파일방과는 또 다른 의미의 무력 단체인 오대세가 중 하나가 있으니 그것이 바로 사천당문이다. 하지만 많은 사람들이 사천의 패자에 대해서 이야기할 때는 사천당문을 빼기 마련이다.

독과 암기하면 그 누구라고 해도 알아주고 오대세가의 하나로 칭해질 정도의 가문이지만 실제로 그들을 사천의 패자라고 생각하는 자는 아무도 없다. 오히려 사천당문이 오대세가의 하나임을 부정하는 자들도 부지기수라고 해도 될 정도니…….

아침이라고 하기에는 너무 늦었고, 그렇다고 한낮이라고 하기에는 다소 이른 시간, 선착장(船着場)에 두 사내가 모습을 드러냈다.

둘의 모습은 극명하게 달랐다. 밝은색의 옷을 입고 있는 청년과, 대조적으로 어둡고 칙칙한 옷을 입은 사내가 함께하고 있었다. 더군다나 어두운 분위기를 풍기는 사내는 얼굴까지 가리고 있어 가까이 다가가는 것이 꺼려질 정도였다.

전혀 다른 특징을 가지고 있었지만 둘은 동행인지 두런두런 이야기를 나누고 있었다.

바로 갈지혁과 진검백이었다.

“망할 갑자기 왜 비가 오고 난리야.”

“시기가 그렇긴 하지만 운도 없군. 여태까지 멀쩡하다가 갑자기 비라니.”

비가 오는 것이 달갑지 않은 이유가 있다. 바로 배 때문이다. 비가 오면서 거칠어진 강의 물살에 쉽사리 배가 뜨지 않는 탓이다. 꽤나 큰 보수를 준다면 어떻게 당장에 움직이는 배를 찾을 수 있을지도 모르지만 지금 그 둘은 그다지 넉넉한 상황도 아니다.

갈지혁은 내리는 비 탓에 자꾸 얼굴에 달라붙는 머리카락이 짜증이 나는지 손으로 비를 슬쩍 가렸다.

“오늘밤에나 뜨는 배를 타야지 별수 있나.”

“그래. 그 수밖에 도리가 없군.”

진검백의 말에 갈지혁이 대답했다.

비록 비가 와서 배의 운항이 많이 줄긴 했지만 완전히 발길이 끊긴 건 아니다.

조그마한 선박들은 모두 잠시 강의 상태를 살피고 있지만 거대한 선박들까지 그런 건 아니다. 정 안 되면 표국에서 운영하는 배를 돈 좀 주고 끼어 타는 방법도 있다.

하지만 표국의 배는 아직 정확하게 움직일 날짜도 모르고 괜한 시비가 붙을지도 모르는 일이다. 차라리 오늘 밤 떠나는 선박에 몸을 싣는 것이 훨씬 나은 생각이라 판단한 것이다.

선박을 기다리는 자들은 상당히 많았다. 잘은 모르겠지만 이 근방은 며칠 전부터 날씨가 이러했던 모양이다. 그 탓에 사천으로 가지 못한 수많은 자들이 그 거대한 선박이 움직이기를 기다렸던 듯하다.

비는 불규칙하게 내렸다.

폭우처럼 쏟아지는가 싶다가 이내 여인의 손길처럼 부드럽게 땅을 어루만진다.

봄이 된 지 조금 시간이 지났으니 다소 느린 비다. 그래도 이 비를 농사를 짓는 농부들은 감사할 것이다. 적어도 이 비 때문에 이번 년 농사가 완전 흉작이 되지는 않을 테니.

“가지.”

“어디로 가게?”

진검백의 말에 갈지혁이 손가락으로 옆의 건물을 가리켰다. 오늘 같이 배 시간을 기다리는 손님들을 전문적으로 상대하는 객잔이 그곳에 있었다.

“어차피 식사도 해야 하니까 객잔에서나 시간을 죽이는 게 나을 것 같다.”

“뭐, 이곳에서 이런 꼴이나 하고 있는 것보다야.”

진검백은 자신의 꼴이 한심스럽다고 생각하며 객잔을 향해 걷기 시작했다.

객잔은 좋은 자리에 위치한 것에 어울리게 큰 규모를 지녔다. 아마 이 자리를 잡으면서 돈 꽤나 벌었을 게다.

문을 열고 들어선 객잔에는 각양각색의 사람들로 가득했다. 그리고 그들 중 대부분의 목적은 오늘 밤 떠나는 배에 있었다. 사천은 많은 사람들이 오가는 곳이다.

무림과도 관련이 깊고, 장사를 하는 사람이 사천을 무시할 수도 없다.

그랬기에 길거리에서 쉽사리 볼 수 없는 무인들의 모습도 간간이 비쳤고, 장사꾼들이나 학문을 연구하는 서생으로 보이는 자들도 있다. 세상에 있는 모든 부류의 인물들이 이곳에 모였을 게다. 이 중에서는 크게 한 탕 하기 위해 사천으로 가는 도둑이 있을지도 모른다.

몇몇의 사람들은 갈지혁과 진검백이 들어서자 그들에게 눈을 돌렸지만 대부분의 사람들은 자신들의 이야기를 하는 데 바빴다. 눈을 돌린 사람들은 갈지혁의 특이한 모습에 신기한 눈길을 보냈다.

그 둘은 그런 주변의 시선을 깨끗이 무시하고 객잔의 구석으로 갔다.

“뭐 드실래요.”

열대여섯 살 정도 되어 보이는 소년이 갈지혁에게로 달려와 물었다. 그는 자리에 앉으면서 간단히 말했다.

“소면 둘.”

그러자 소년이 기다렸다는 듯이 대답했다.

“안 돼요. 소면 두 개 시켜 놓고 배가 떠날 때까지 시간을 보낼 생각이죠? 그런 손님은 받지 말라고 주인 아저씨가 말하셨단 말이에요.”

너무나 당돌한 소년의 말에 진검백은 크게 웃음을 터트릴 뻔했다. 그는 갈지혁을 바라봤다. 갈지혁이 어떻게 반응하나 너무 궁금했던 것이다.

당장에 자리를 박차고 일어나거나, 아니면 무슨 일인가를 벌일 거라고 생각했던 진검백이었지만 예상은 빗나갔다. 갈지혁이 소년에게 되물었다.

“그럼 어떻게 하면 안 쫓겨나도 될까?”

“다른 걸 주문해요. 술을 시켜서 시간을 보내도 되고요. 아, 대신 한 병 시켜서 찔끔 찔끔 마셔도 안 돼요. 그럼 저 주인 아저씨께 혼나요.”

“그래, 우선 그럼 죽엽청(竹葉靑) 두 병 부탁하지.”

“금방 내올게요.”

말을 마친 소년은 다른 주문을 받기 위해 달려갔고 진검백은 갈지혁을 쿡 찌르며 말했다.

“정말 마실 생각이야?”

“왜? 못 마실 것도 없잖아.”

“술이야 환영이긴 하다만…… 더군다나 이런 비가 오는 날이면 의당 술 한 잔이 생각나긴 하지.”

진검백은 술을 꽤나 즐긴다. 취하는 것은 좋아하지 않지만 그 술이라는 것의 미묘한 감각을 느끼는 것을 좋아한다. 그런 그가 사준다는 술을 마다할 리가 없다.

“안주가 형편없긴 하지만 뭐 그게 대순가.”

진검백은 은근히 다른 요리를 시켜 주기를 바랐지만 갈지혁은 그것을 알면서도 아무런 말도 하지 않았다. 그런 갈지혁의 태도에 진검백은 입맛을 다실 수밖에 없었다.

소면이라는 간단한 음식을 주문한 탓에 시간이 얼마 되지 않아 식탁에는 요리와 술이 날아왔다. 술잔을 들어 올린 진검백은 갈지혁에게 내밀었다.

“한 잔 따라보라고 친구.”

갈지혁은 슬쩍 진검백을 바라보더니 이내 앞에 놓여 있는 죽엽청을 들어 올려 그의 잔을 채웠다. 그리고 내려놓는 죽엽청을 바로 건네받은 진검백이 갈지혁의 잔을 채웠다.

둘은 아무런 말도 없이 단숨에 술을 들이켰다. 죽엽청은 꽤나 독한 술이지만 그 둘은 아무렇지도 않다는 듯이 다시금 서로의 잔에 술을 채웠다. 그렇게 몇 번 돌면서 소면을 먹고 있는 둘의 바로 뒷자리에서 소란이 일기 시작한 것은 바로 그때였다.

“오랜만이군. 혜정 신니.”

“절륜검(絶侖劍)?”

“이야기는 들었어. 혜정, 당신이 아미파에 가서 여승이 되었다는 걸. 그리고 지금은 신니라는 호칭까지 붙일 정도로 아미파에서 당신의 위치가 높다는 것 정도는.”

일반적인 대화였기에 갈지혁과 진검백은 아무런 관심도 보이지 않았다. 그저 아미파의 누군가가 예전부터 알고 있던 자를 만난 정도의 일이라고 생각한 것이다.

하지만 그게 아니었던 모양이다.

“감히 어디서!”

혜정 신니라고 불린 여인의 옆에 있던 젊은 여인의 손에서 검이 출수됐다.

빠르게 날아든 검은 절륜검이라고 불린 중년의 사내의 목을 노리고 날아들었지만 그 둘의 실력의 차는 너무나 컸다. 가볍게 뒤로 물러서며 검을 피해 낸 절륜검이라는 사내는 손가락으로 검 끝을 쳤다.

“우욱!”

여인은 입술을 비틀면서 검을 거두었다. 가볍게 친 일격이었지만 그것이 여인에게는 그렇지만도 않은 모양이다.

“함부로 나서지 말거라.”

“짐승만도 못한 놈! 네놈이 어디서…….”

여인의 말을 끊으며 청아한 목소리의 주인공이 나섰다. 바로 혜정 신니였다.

“서혜야! 물러서라. 네가 상대할 만한 자가 아니다.”

“하지만 저자는…….”

“그만. 더 이상 그 이야기를 들출 필요는 없다. 내 과오이기도 하니까.”

말을 마친 혜정 신니는 자리에서 일어섰다. 이쯤 되자 주변의 시선이 쏠리는 것은 당연했다. 서혜라는 여인이 검을 휘두를 때부터 이미 객잔 안의 모든 이목은 이쪽으로 쏠렸다 해도 과언이 아니다.

혜정 신니 또한 그것을 모르는 바가 아니다. 그랬기에 그녀는 급히 나서서 이 싸움을 중재한 것이다. 지금 이렇게 눈이 많은 곳에서 싸울 마음은 없다. 그리고 그것은 아미파라는 이름에 먹칠을 하는 행동이 될지도 모른다.


 # 41


16화

“물러서시지요. 지금 전 당신과 이야기를 할 마음도, 그렇다고 싸울 마음도 없습니다.”

“그건 당신 이야기지. 난 할 말이 많단 말이야.”

“분명 물러나라 했습니다. 전 예전 당신이 알던 혜정이 아닙니다.”

혜정 신니는 단호했다. 하지만 절륜검은 그 정도에 물러설 만한 위인이 아니었다.

그는 오히려 능글맞은 미소를 흘렸다. 이곳에서 쉽사리 혜정 신니가 살수를 펼칠 수 없다는 것을 아는 탓이다.

진검백은 혜정 신니라는 말에 어떻게 해야 하나 망설이기 시작했다. 혜정 신니라면 진검백 또한 들어 본 적이 있는 여인이다. 아미파의 여승 중 하나지만 그녀가 한 많은 선행들은 사람들의 입에서 회자된다.

반면 절륜검이라는 자는…….

“앉아 있어.”

“끙…….”

갈지혁은 진검백의 마음을 알아차렸는지 술잔을 들어 올리며 작게 말했다. 진검백은 긴 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 기댔다. 함부로 나설 수 없는 상황이다. 절륜검이라면 진검백 또한 쉽게 건드릴 만한 상대가 아니다.

무공을 떠나서 그는 점창파의 인물이니까. 구파일방의 하나인 그를 아무런 이유도 없이 건드릴 수는 없는 것이다.

혜정 신니는 자리에서 일어나 서혜라는 여인과 밖으로 걸어 나가려고 했지만 절륜검이 앞을 가로막았다.

“어딜 가나?”

“비키시지요.”

“어딜 가냐니까.”

“정말 당신…….”

혜정 신니의 아미가 일그러졌다. 동시에 객잔 안의 분위기는 차갑게 가라앉기 시작했다. 그럼에도 불구하고 갈지혁은 계속해서 술잔만 기울였다.

진검백은 그런 절륜검의 모습에 배알이 틀렸지만 검을 억눌러야만 했다. 비록 하는 짓은 하류 잡배 같아 보이나 절륜검이라면 점창파의 인물이니까. 무공 실력도 어느 정도 수준에 올랐다 하지만 결코 진검백 자신이 질 거라는 생각이 들게 하는 자는 아니다.

문제는 그가 점창파의 문주의 가까운 친인척이라는 것이다. 뒷소리가 좋지 않은 자다. 여자관계가 복잡하고, 또 정파 무인이라기에는 너무나 속이 좁고 옹졸한 인물이다. 그런 그가 아직까지 무림에서 어깨를 펴고 다닐 수 있는 것은 바로 점창파 문주 때문이리라.

혜정 신니는 아미파를 이끄는 여승 중 하나다. 그런 그녀에게 절륜검이 시비를 거는 것은 단순한 장난이 아니었다.

혜정 신니가 아미파에 들어가게 된 것은 바로 절륜검이라고 불리는 소우련 때문이었다. 철모르던 시절 혜정은 한 남자를 사랑했다. 그것이 소우련이었고, 그녀는 그에게 모든 걸 줬다. 하지만 얼마가 지나자 그 남자는 여인을 잊었다.

그렇게 해서 혜정은 모든 것을 포기하고 아미파에 들어갔고, 지금 이렇게 높은 위치에 오르게 된 것이다.

무림은 평안한 상태다.

마교와 무림맹이 어느 정도 서로 공존하면서 걸어가는 길을 채택한 지금 그런 무림을 시끄럽게 할 만한 존재가 없는 건 당연했다. 종종 미친 듯한 광인의 등장이 이야기가 될 정도로 무림은 조용했다.

가장 큰 싸움이 몇십 년 전 있었던 독황독립문과의 싸움이었으니 더 말해서 무엇하랴.

문제는 거기서부터 생겼다. 힘든 싸움이 있을수록 내부는 단결되기 마련이다. 하지만 너무 오랫동안 평화가 지속되자 새로운 문제가 발생한 것이다.

고인 물은 썩는다 했다.

정파 무림이 자신들끼리 싸우기 시작한 것이다. 더군다나 같은 지방에 위치한 커다란 문파들은 서로의 힘이 강하다는 것을 보이기 위해 상대를 어떻게든 깎아 내리기 위해 힘썼다. 더군다나 현재 점창파와 아미파의 관계는 최악이라고 봐도 무방할 정도다.

혜정은 아미파에서 높은 위치에 있는 자다. 그런 그녀를 지금 절륜검을 모욕하고 있는 것이다. 그녀가 함부로 자신에게 덤빌 수 없음을 알기에 가능한 행동이었다.

“아미파가 좋긴 좋은 모양이야. 나에게 연락 한 번 없는 걸 보니.”

“당신과 한 자리에 있을 생각은 없습니다. 더러운 그 입을 짓뭉개버리기 전에 당장 비키는 게 좋을 겁니다.”

“호오, 예전엔 험한 말 하나 입에 올릴 줄 모르더니…… 아미파는 여승이 아니라 파락호를 키우는 곳인 모양이로군!”

“감히!”

혜정 신니의 만류에 끌어 오르는 분노를 억누르고 있던 서혜는 다시금 내뱉은 절륜검 소우련의 말에 발끈해 버렸다. 그렇지만 소우련은 그런 서혜를 보며 피식하고 비웃음을 흘릴 뿐이었다.

“빠져 있으래도!”

“하지만 스승님…….”

“네가 나설 자리가 아니라고 그리 말했거늘 경거망동한 행동을 보일 생각이냐.”

“아미파를 욕되게 한 자를 스승님은 그냥 보고 계실 생각이십니까?”

그녀의 말에 혜정 신니는 입술을 꽉 깨물었다.

서혜가 무엇을 알겠는가. 화가 나고 피가 머리로 솟구치는 건 서혜보다 그녀가 더했으면 더했지 못하지는 않을 게다. 그럼에도 불구하고 참아야 하는 자신의 마음을…….

“……점창파와 문제를 일으키지 말라 했다. 화가 나지만 참는 수밖에.”

혜정 신니의 사정을 모르는 서혜로서는 얼굴 가득 실망한 표정을 지은 채로 그녀를 바라봤다.

진검백이 술잔을 들이키며 중얼거렸다.

“꼴사납군.”

한심하기 그지없다. 무공을 익힌 자가 여인을, 그것도 여승인 혜정 신니에게 대놓고 모욕을 주고 있다. 진검백은 검의 끝을 보기를 원한다. 갈지혁이 독왕이 되기 원하는 것처럼 진검백 또한 그에 못지않은 꿈이 있다.

그런 진검백이 보기에 지금 전륜검 소우련의 행동은 마치 막 검을 잡은 아이의 치기 어린 장난처럼만 느껴졌다.

그때 막 나가는 혜정 신니에게 소우련이 말했다.

“어렵게 만났는데 그냥 이렇게 가려고? 뭐 아직도 내가 맘에 있다면 돌아와도 돼. 솔직히 말해서 당신만큼 만나는 동안 즐거웠던 여인은 없었으니까. 그 정도라면 얼마든지 같이 시간을 보낼 수야 있지. 안 그런가?”

그 말에 화를 참고 있던 혜정 신니가 폭발했다.

“뭐가 어쩌고…… 어째?”

그녀의 손이 꽉 움켜쥐어지면서 당장이라도 뻗어질 것처럼 내공을 모았다. 그러자 전륜검은 뒤로 슬쩍 물러나며 허리춤에 손을 올렸다. 당장이라도 검을 뽑을 수 있는 자세를 취한 것이다.

애초부터 소우련은 혜정 신니를 곱게 보내 줄 생각은 없었던 듯하다.

“혜정, 당신은 마음이 약해. 비록 지금은 강한 척하고 있지만 결국 본성은 변하지 않아. 그게 사람이거든. 당신은 날 못 죽여. 하지만 난 당신을 죽일 수 있지. 물론 죽이겠다는 건 아니지만 말이야.”

자신 있다는 듯 소우련은 말했다. 사람이라는 것은 쉽사리 본성을 바꾸지 못한다. 마음이 약했던 사람은 아무리 독한 척해도 결국엔 속내를 보이게 된다. 아무리 강해졌다 해도 자신을 사랑했던 여인, 그렇다면 답은 뻔하다.

‘이길 수밖에 없는 싸움.’

소우련 또한 그녀를 죽일 생각이라고는 눈곱만큼도 없다. 비록 아미파와 사이가 좋지 않다 하지만 구파일방의 하나다. 적당하게 무너트리는 선에서 점창파라는 이름이 아미파의 위에 있음을 다시금 보여 주려는 것에 불과하다.

소우련은 자신의 검에 내공을 주입했다.

일정 수준 이상의 경지에 올라야 가능하다는 검기를 펼쳐내려는 것이다. 그렇게 검에 내공을 주입하던 소우련은 갑자기 다리에 힘이 풀려 버렸다.

“어?”

쓰러지려는 몸을 검으로 간신히 버틴 그는 이내 자신의 팔까지 축 늘어지고 있음을 알아차렸다. 그리고 동시에 입가에서는 구역질이 치밀었다.

“웩웩! 콜록 콜록!”

그는 구토와 함께 기침을 토해 냈다. 소우련의 얼굴색이 창백하게 변했다.

옆에 있던 서혜가 외쳤다.

“멍청한 놈! 내공을 운용하는 방법도 모르는 모양이군!”

“개, 개소리! 콜록!”

소우련은 서혜의 말대로 자신이 내공을 잘못 운용한 것인가 생각해 봤다. 하지만 그 또한 무인이다. 그 정도를 모를 리가 없다. 더군다나 지금 몸속에 있는 내공은 멀쩡하게 움직이고 있다. 다만 왠지 모르게 의식이 점점 희미해져 가며 몸이 말을 듣지 않는다는 거다.

그런 소우련의 모습에 혜정 신니는 말없이 주변을 둘러봤다. 그녀의 눈이 슬쩍 갈지혁을 스치며 지나가다 멈추어 섰다. 머리카락으로 얼굴을 모두 가려 얼굴이 보이지 않는 갈지혁은 분명 눈이 갈 만한 자다. 그렇지만 혜정 신니는 뭔가 다른 눈빛으로 갈지혁을 바라봤다.

그녀가 작게 고개를 숙였다.

그리고 그것은 아무도 알아차리지 못했다. 고개를 슬쩍 숙이고 있던 갈지혁을 제하고는.

혜정 신니는 옆에 있는 서혜의 소매를 잡아끌며 말했다.

“나가자. 어차피 상대해 봤자 쓸데없는 자다.”

“알겠어요. 스승님.”

뭔가 속사정이 있다는 것을 알아차린 서혜는 혜정 신니의 말에 바로 그녀의 뒤를 쫓아서 사라졌다. 객잔 안은 침묵이 감돌았다. 급히 몇 명이 달려가 소우련의 상태를 살폈고, 이내 그가 죽지 않은 걸 확인하자 급히 객잔 밖으로 달려 나갔다.

말없이 술만 마시던 진검백이 풋 하고 웃음을 터트렸다.

“가만히 있으라더니 손을 썼군그래.”

“굳이 점창파와 정면으로 싸울 필요는 없지.”

“대단한 놈이야 넌.”

“그다지.”

“왜 도왔지? 넌 남의 일에 무신경한 것 같은데 또 은근히 생각을 많이 한단 말이야.”

갈지혁은 진검백의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 말없이 앞에 있는 소면을 떠먹었다. 갈지혁은 계속해서 진검백이 자신을 쳐다보고 있자 결국엔 입을 열었다.

“그놈이 하도 시끄럽게 굴어서 소면을 먹지 못해 불어터졌잖아. 입 좀 막은 거다.”

“천연덕스럽게 거짓말도 잘하는군.”

“마음대로 생각해. 그나저나…….”

갈지혁은 태연하게 주변을 둘러봤다. 점소이에게 무엇인가를 주문이라도 하려는 듯한 태도였지만 그 의미는 다른 데 있었다.

자신들을 쫓고 있는 자들을 찾는 것이다. 객잔에는 꽤나 많은 사람이 있어 한눈에 딱 들어오는 자는 없지만 이 근처에 그들이 있는 건 확실하다. 갈지혁은 고개를 돌리고 계속해서 죽엽청을 시켰다. 병이 비면 다시금 시키고를 아홉 번을 반복한 후에야 해가 지고 배가 출항할 시간이 되었다.

갈지혁이 자리에서 일어나서 객잔 밖으로 걸어 나가기 시작했다.

“독한 놈.”

진검백은 머리를 감싸 안으며 중얼거렸다. 소면 하나만 시켰던 채로 위에는 열 개의 죽엽청 병이 놓여 있다.

아무리 술을 좋아하는 진검백이지만 이렇게는 마시지 않는다. 하지만 그는 갈지혁에게 아무런 말도 하지 않았다. 뒤에서 작은 소리로 궁시렁 대면서 그는 밖으로 나와 배가 서 있는 곳으로 걸었다.

빗줄기가 다소 약해지긴 했지만 아직도 강은 미친 듯이 흔들렸다. 바람이 강하다. 아마 자그마한 배가 지금 강에 떴다가는 산산조각이 날 게다.

“어서 타시오!”

타려고 했던 배 앞에 이르자 위에서 굵은 고함 소리가 들렸다.

갈지혁이 진검백 어깨를 툭툭 치며 말했다.

“가지.”

“오냐, 그래 가자. 뱃멀미나 안 했으면 좋겠군. 속이 아주 뒤틀려.”

진검백은 엄살을 부렸다.

철썩!

요동치는 강물이 옆구리를 치자 배가 휘영청 흔들렸다. 배가 출항한 지 얼마 되지 않아 폭우가 쏟아지기 시작한 것이다. 덕분에 선원들은 분주히 움직여야만 했다.

“뭐 하는 거야! 빨리 빨리 움직이라고!”

성난 사내의 목소리가 갑판 위를 가득 채웠다. 그리고 쏟아지는 비를 맞으며 밧줄을 잡아당기는 선원들의 얼굴이 일그러졌다.

배를 타고 있는데 몰아치는 폭우는 무섭다. 사방에 보이는 것은 물뿐이라 더욱 그렇다.

평소엔 잔잔하지만 한 번 성이 나면 미칠 듯이 몰아치는 것이 바로 물이다.

분주한 위와 아래는 다소 달랐다.

진검백은 미칠 듯이 흔들리는 배 때문에 벽에 손을 대고 있었다.


 # 42


17화

배의 울렁거림을 견디지 못하고 토악질을 해대는 사람도 있다. 갖가지의 사람들이 이곳에 있었다. 무인이나, 장사꾼을 제하고도 평범한 사람으로 보이는 자들도 수두룩하다. 아이까지 안고 있는 부부는 눈을 꼭 감고 서로를 안고 있다. 이 미칠 듯한 폭우가 사라지기를 간절히 바라고 있을 게다.

나이 어린 아이 중 일부는 이런 상황이 무서운지 눈물까지 터트리고 있다.

장사꾼들도 이런 폭우에 걱정스러운 표정들을 짓고 있었다. 그나마 무인들은 폭우에 대한 두려움은 그나마 적었지만 나름대로의 상황에 처해 있었다.

점창파와 아미파로 보이는 두 패가 반대편에 앉아 서로를 노려보고 있는 상황인 것이다. 최근 들어 점점 최악으로 치닫는 두 문파는 이제는 앙숙이라고 봐도 무방할 정도다.

그리고 그곳에는 혜정 신니의 모습도 보였다. 그녀는 눈을 꾹 감은 채로 명상에 잠긴 듯했다. 반면 혜정 신니에게 시비를 걸었던 점창파의 절륜검 소우련은 모습이 보이지 않았다. 갈지혁의 독에 당해 그대로 쓰러진 탓이다.

죽지는 않지만 며칠은 복통에 시달릴 게다. 자리에서 일어나는 것조차 불가능할 정도의 고통이 온몸을 엄습할 터이니 아마도 눈앞이 어질어질 할 게 분명하다.

절륜검 소우련이 사라진 탓인지 점창파의 무인들은 아미파에게 아무런 말도 건네지 않았다. 같은 구파일방의 하나지만 이제는 그런 말조차 무색할 정도의 사이다. 아미파가 멸문할 정도의 위험이 닥쳐도 점창파는 무인 하나 보내지 않으리라.

진검백이 배의 옆면에 손을 댄 채로 말했다.

“운도 더럽게 없군. 배가 뜨자마자 폭우라니.”

“…….”

갈지혁은 아무런 말도 없었다. 그는 지금 이곳에 있는 자들을 하나씩 살피고 있었다. 슬쩍 슬쩍 주변에 있는 자들을 보는 갈지혁의 눈은 날카로웠다.

자신의 뒤를 쫓고 있는 자들을 찾기 위해서다.

정체를 알 수 없는 자들에게 뒤를 주고 있다는 것이 갈지혁은 마음에 들지 않았다.

‘누구냐.’

서생이 하나 보인다. 손에 들린 보자기 안에는 책이 있는 듯하다. 네모 모양으로 되어 있는 보자기……. 손을 보니 슬쩍 굳은살이 있다. 하지만 저건 아니다. 저건 무인의 손에 잡힐 법한 굳은살이 아니다. 붓을 잡아서일 게다.

오래 붓을 잡아서 생긴 굳은살이 은연중에 무인으로 착각을 불러일으키게 만들었지만 장담하건대 검을 제대로 잡아 본 적이 없는 자다.

역시 이런 곳에서 위장을 하기에는 가장 오해가 가지 않을 자가 좋은 건 당연하다. 그렇다면…….

이번에 갈지혁은 한 가족을 바라봤다. 할아버지부터 해서 손자까지 무려 일곱 명이나 된다. 숫자는 얼추 맞는 것 같긴 하지만 또 그리 볼 수 없는 게 분장으로 보기엔 아이들의 덩치가 너무 작다.

아무리 좋은 인피면구를 쓴다고 해도 저렇게 체형까지 바꿀 수는 없다. 아예 신체 골격을 뜯어 놓는다면 모를까 저건 불가능하다. 물론 아이들은 잡아 올 수 있다. 하지만 아이들은 거짓말을 하지 못한다. 얼굴에 공포가 없다. 눈에도 거짓이라는 게 담기지 않았다. 결코 협박 같은 것에 휘둘려 저 같은 모습을 보이는 건 아니라는 소리다.

계속해서 둘러봤지만 수상한 자는 보이지 않는다.

‘없어? 아니, 분명 있어. 내가 찾지 못한 것뿐.’

그렇게 쉽사리 떨어질 것 같지는 않았던 자들이다. 물론 다른 배를 이용해 쫓을지도 모르지만 지금 같은 폭우라면 그것보다는 변장을 해서 옆에 있는 것이 더 나은 건 당연하다.

갈지혁은 생각을 바꿨다. 등잔 밑이 어둡다 했다. 오히려 그건 아닐 거라고 생각하는 부분에서 숨겨진 것을 찾는 경우도 있다.

갈지혁의 눈은 여태까지는 신경도 쓰지 않았던 무인들에게 향했다.

아미파와 점창파의 무인을 제하니 나머지는 그 수가 그리 많지 않았다. 대부분 체격이 크거나 한 것이 내공보다는 외공에 신경을 쓴 듯한 자들이었다.

골격이 꽤나 커다랗고 주먹도 우람한 것이 한 방이면 웬만한 맹수들도 그대로 즉사할 것만 같은 자들. 그들을 하나씩 살피던 갈지혁은 이내 이상한 점을 발견했다.

‘……중원인이 아냐.’

감추고는 있지만 체형부터 해서 태연한 척하는 말투, 뭔가가 어색하다.

‘남만인이군.’

평생을 남만에서 살아온 그다. 중원 말을 내뱉고는 있지만 남만인의 어투가 섞여 있다. 감추려 해도 결국은 드러나는 건 당연하다. 남만이라면 그들이 누군지도 뻔하다.

독황독립문.

남만 최고의 독가! 갈지혁이 예전에 몸담고 있었던 곳이고 그런 그를 파문시키면서 모든 꿈을 빼앗아 갔던 곳. 다행히 일수만독 일악천을 만나 독왕 이라는 꿈을 다시금 갖게 되었지만 그 전까지만 해도 모든 것을 포기할 뻔했다.

일악천이 말했다. 무림에 나가게 된다면 독황독립문의 손길이 뻗칠 거라고.

언제나 감시하고 뒤를 쫓을 테니 주의하라고 그가 말했다. 한동안 아무런 움직임이 없기에 잊고 있었거늘 일악천의 말은 정확했다.

그만큼 현 독황독립문의 문주인 지대익을 잘 안다는 말도 되는 것이리라.

‘귀찮아졌어. 독황독립문이라면…… 지금의 난 건드릴 수 없으니까.’

옆에서 갈지혁의 행동을 보고만 있던 진검백이 물었다.

“왜 그래? 갑자기 안 좋아 보이는데.”

“아니, 아무것도 아니다.”

갈지혁은 진검백의 질문을 그냥 넘겼다. 독황독립문의 인물들에 대해서 진검백에게 설명해 줄 상황이 아닌 탓이다. 그것을 말하면 자신에 대해서도 어느 정도 이야기해야 한다. 비록 같이 행동하고는 있다 하지만 진검백은 화산의 인물이다. 그에게 모든 것을 보여 줄 수 없는 입장이라는 것이다.

갈지혁은 다시금 그들을 바라봤다. 한눈에 보기에는 어디서나 볼 수 있는 삼류 파락호에 불과해 보인다. 그저 주워 배운 권각술 정도로 마을 하나에서나 소리치고 다니는 그런 부류 말이다. 그렇지만 갈지혁의 눈은 그런 겉모습이 아닌 진실을 쫓기 시작했다.

‘독들을 쓰겠지. 그리고 지대익이 보낸 자들이라면 강할 테고.’

자신을 감시하고 있다는 것을 알아차릴 정도의 상대라면 문제 될 것이 없다 생각했다. 하지만 그들이 독황독립문의 인물이라는 것을 알아차린 지금은 그렇지 않다. 이곳은 남만이 아니다. 중원과 남만은 같으면서도 완전히 다르다. 아마 은신이 다소 어색했던 것은 그 탓일 게다. 아니면…… 들켜도 상관없다는 지대익의 생각일지도 모르고.

갈지혁이 어떻게 해야 하나 고민에 빠져 있을 때 눈을 감고 있던 아미파의 혜정 신니가 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 그녀가 일어서자 주변에 있던 여승들 모두 움직였다. 이내 혜정 신니는 손을 들어 그녀들을 앉게끔 했다.

“잠깐 저쪽 시주들에게 볼일이 있으니 기다리거라.”

말을 마친 혜정 신니는 가벼운 발걸음으로 갈지혁에게 다가왔다. 그녀가 다가오자 진검백은 벽을 짚고 있던 손을 내렸다. 미친 듯이 흔들리는 배 안에서 혜정 신니는 균형을 잃지 않고 다가왔다. 그녀가 앞에 서자 진검백은 자리에서 일어났다.

“빈니는 혜정이라 합니다. 아미파의 인물이지요.”

“압니다. 전 진검백이라 합니다. 화산파에서 왔습니다.”

“화산? 그리고 진검백이라면 혹시 매화검수 중 일인인…….”

혜정 신니는 진검백이라는 이름을 알고 있다. 매화검수의 한 명으로 장래가 촉망받던 화산의 기재였다.

진검백이 크게 웃으며 말했다.

“하하! 낙화검 진검백이 바로 저 맞습니다.”

“낙화……검이라.”

혜정 신니의 눈이 낮게 가라앉았다. 앞에 있는 사내에 대해서는 혜정 신니 또한 잘 알고 있다. 화산의 기재에서 문젯거리로 전락한 무인. 지금은 화산에서 그의 존재조차 지우고 싶어 할 정도로 수치스러워하는 무인. 낙화검이라는 별호가 잘 말해 주지 않는가.

그런데 말이다, 원래 못난 사람은 자신의 못남을 선뜻 인정하지 않는다. 부족한 것을 말해 줘도 되려 화를 내는 사람이 바로 못난 사람이다. 그런데 진검백은 아니다. 오히려 자신이 재밌다는 듯이 말하며 크게 웃어 버린다.

못난 사람은 아니다.

적어도 혜정 신니는 그리 생각했다.

혜정 신니가 계속해서 쳐다보자 갈지혁이 대답했다.

“갈지혁이라고 합니다.”

“갈지혁?”

진검백과는 달리 생소한 이름에 혜정 신니는 반문하고야 말았다. 그렇지만 이내 그녀는 그것이 실례라는 것을 느꼈는지 급히 말했다.

“이런, 혹 기분이 상한 것은 아니겠지요. 솔직히 말해 시주의 이름은 처음 들어 보는 거라서 그랬습니다. 혹 별호라도…….”

그런 그녀의 말이 끝나기도 전에 뒤에서 수군거리는 소리가 들려왔다. 그것은 아미파의 여승들의 입에서 나온 소리였다.

“갈지혁이라면 섬서에서 행패를 부린다는 그 독을 쓰는 자 아냐?”

“맞아! 나도 들었다고!”

혜정 신니는 그 말을 듣고서야 앞에 있는 갈지혁이 누구인지 알아차렸다.

이름은 들어 본 적 없지만 섬서를 기반으로 오랜만에 독을 쓰는 자가 나타났다는 소리를 들었다. 그리고 그것이 이 앞에 있는 사내였던 모양이다.

그리고 실제로 아까 절륜검 소우련을 쓰러트렸던 수법도 암기가 아닌 수상한 기운을 이용해서였다. 그것이 독이었던 듯하다.

“시주가 정말 그 갈지혁입니까?”

“독을 쓴다고 알려진 갈지혁을 이야기하는 거라면 맞습니다만.”

혜정 신니는 어떻게 해야 하나 안색을 굳혔다. 은혜를 입었기에 고맙다는 말을 전하러 왔다. 하지만 정작 상대는 정파 무림에서 꺼리고 있는 상대다.

잠시 고민했지만 혜정은 이내 입을 열었다.

“아까 고마웠습니다. 시주 덕분에 빈니는 더 이상 추한 모습을 보이지 않아도 되었습니다.”

“당신 때문에 한 일이 아니니 고마워 할 것 없습니다. 그리고 당신 또한 나와 함께 있어 봤자 좋을 게 하나도 없습니다.”

그제야 혜정 신니는 점창파의 무인들이 이것을 보고 있다는 것을 알아차렸다. 분명 이대로 갈지혁과 계속해서 이야기한다면 그것 가지고 또 꼬투리를 잡으려 들게 뻔하다.

“나중에 다시 이야기하지요. 지금은 때가 아닌 듯합니다.”

“굳이 할 이야기도 없는데…….”

“아미파는…… 은혜를 잊지 않습니다.”

말을 마친 혜정 신니는 아미파의 여승들 사이에 다시금 가서 눈을 감았다.

모두의 눈이 갈지혁에게로 쏠렸다. 이 대화를 들은 사람 중 갈지혁을 아는 자들은 신기함과 두려움이 반반 섞인 눈으로 그를 바라봤다.

말로만 듣던 독을 쓰는 자다.

그의 손이 닿으면 모든 것이 썩어 버리고, 손만 움직이면 몇백 명이 죽는다 했다.

갈지혁이 고개를 들어 모두를 쓱 훑어보았다. 그러자 고개를 들고 있던 모두가 눈을 내리깔았다. 무인이든, 장사치든 갈지혁과 눈을 마주치는 것을 원치 않았던 탓이다.

그만큼 독은 사람들에게 공포의 대상이다.

* * *

시간이 지나며 크게 흔들리던 배가 서서히 움직임이 잦아들었다. 미칠 듯이 쏟아지던 비가 멈추면서 흔들리던 강물이 잠잠해진 탓이다.

크게 불안해하던 사람들도 잠잠해지는 강물처럼 점점 마음을 놓았다. 강이 온순해지자 배는 빠른 속도로 나아가기 시작했다. 섬서와 사천은 바로 붙어 있지만 그리 가깝다고만 생각할 수는 없는 거리다.

순풍이 불면 반나절이면 족히 가는 거리지만 폭풍우에 시달렸으니 하루 정도의 시간은 필요할 게다. 대부분의 손님들은 그런 사실을 알고 있는지 아예 눈을 감고 잠에 빠졌다.

갈지혁은 고개를 숙인 채로 앉아 있었지만 머리카락으로 얼굴을 가리고 있으니 정말로 자는지 알 수가 없었다. 그에 반해 진검백은 아예 드러누운 채로 단잠에 빠진 상태였다.

아까 전의 미칠 듯한 폭우가 거짓이기라도 한 것처럼 배 안은 평화가 감돌았다.

하지만 그런 배 안에서 아무도 모르는 미묘한 기운이 감돈다. 각자 다른 행동을 하고 있는 여섯 명의 무인이 있다. 자신의 병기를 손보는 자도 있고 자는 자도 있다. 옆에 있는 자와 잡담을 나누기도 하지만 그들의 신경은 온통 갈지혁에게로 쏟아졌다.


 # 43


18화

갈지혁은 고개를 숙이고 있다. 잠을 자는 듯하지만…… 그럴 갈지혁이 아니다. 눈은 감고 있지만 이미 그 여섯의 눈길을 느끼며 자는 척을 하는 것뿐이다. 어느 때건 움직일 수 있는 상태로 갈지혁 또한 그 여섯을 파악하고 있다.

왜 그들이 자신을 쫓는지는 안다. 사독문을 벗어난 탓일지도 모르지만 그거였다면 이렇게 감시만 하고 있을 턱이 없다. 사독문을 벗어난 죄의 대가를 치르게 하려면 이미 예전에 살수를 펼쳤어야 옳다.

그러나 그들은 그저 갈지혁을 감시만 할 뿐이다. 답은 뻔하다.

‘단화초……. 아직도 욕심을 못 버렸군, 지대익.’

여섯 명의 정체불명의 괴인들은 지금 갈지혁의 뒤를 쫓으며 단화초의 흔적을 찾으려 하는 게다. 무림을 온통 뒤흔들고야 말 단화초를 지대익은 간절히 원하고 있다.

하지만 결코 넘겨줄 생각은 없다. 일악천은 지대익의 손에 단화초가 들어가기를 원하지 않았다. 그만한 이유가 있을 게다. 지대익이 무슨 이유로 단화초를 원하는지는 정확히 장담할 수 없지만 그것이 옳지 않을 거라는 건 분명하다.

배가 순간 크게 덜컹이면서 갈지혁의 몸도 흔들렸다. 갈지혁의 몸은 잠에 빠진 사람 마냥 힘없이 그렇게 움직였다.

빠르게 움직이던 배가 갑작스럽게 멈춘 탓에 몇몇의 사람들은 잠에서 깨어 주변을 살폈다.

그런데 위에서 갑판 위에서 소란이 일기 시작했다.

웅성거림이 점점 커지면서 눈을 감고 있던 갈지혁에게도 그 목소리가 들려왔다.

“장강수로채가 왜 여기에…….”

“왠지 기분이 안 좋더니…….”

웅성거리는 사람들의 목소리를 듣기만 하던 갈지혁은 대충 상황을 알아차렸다. 장강수로십팔채가 이 강에 모습을 드러낸 모양이다. 배가 갑작스럽게 멈춘 것 또한 그 탓이리라.

갈지혁은 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 마치 지금 일어난 듯 행동하면서 옆에 있는 진검백을 깨웠다.

“일어난 거 알아.”

“후우, 귀찮은 일에 끼어드는 건 질색이라고.”

“네 의사가 어떻든 이미 그리된 것 같은데.”

“망할! 이곳에 웬 장강수로채야.”

장강수로십팔채라는 집단이 있다. 장강을 기반으로 해서 물 위에서 노략질을 일삼는 수적(水賊)의 무리다. 헌데 단순히 그리 볼 수만은 없는 게 그들은 단순한 수적이 아니다. 그들은 커다란 문파와 다를 게 없다. 무공을 익혔으며, 특히 물 위에서 싸우는 싸움에서는 누구에게도 밀리지 않는다.

그랬기에 다른 수적이라면 모를까 장강수로십팔채가 나타났다 하면 대부분의 선박들이 어떻게든 좋게 좋게 해결하려고 드는 것이다. 문제는 이 해로에 장강수로채가 모습을 드러낼 리가 없다는 거다. 이곳은 그들이 활동하는 영역이 아닌 탓이다.

“가짜 아냐? 장강수로채라면 으레 겁을 먹으니까.”

“확인해 보면 알겠지. 올라가자.”

“쳇.”

진검백은 귀찮다는 듯이 말을 내뱉고는 자리에서 벌떡 일어났다. 배 갑판에서 커다란 소란이 이니 안에서 잠들어 있던 대부분의 사람들은 잠에서 깬 상태다. 그들은 장강수로채라는 말에 겁을 집어먹어 버렸다.

반면 무인들은 급히 자신들의 병기를 꺼내 들며 만약에 있을 사태에 대비했다.

갑판 위로 올라가기 위해 문을 열자 햇빛이 안으로 쏟아져 들어왔다. 출발할 때는 밤이었는데 벌써 해가 뜬 모양이다. 진검백은 슬쩍 인상을 찡그리고는 바로 위로 올라섰다. 그의 눈이 근처에 있는 배로 향했다.

정말로 장강수로채인가 확인하려던 진검백의 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다. 그가 잠시 주변을 살피다 말했다.

“……이걸 어떻게 생각해야 하나.”

“많군.”

“……나도 알아 그 정도는.”

“적어도 가짜는 아니겠군. 일개 수적이 이만한 배를 운영할 재력이 없을 테니. 그리고 단순히 이 배를 털기 위해 나타난 것도 아닌 것 같고 말이야.”

갈지혁의 말에 진검백은 고개를 끄덕이며 자신의 생각도 같음을 보였다.

실로 절경이 눈앞에 펼쳐졌다. 대충 세어 봐도 삼십 여 척은 될 것만 같은 배들. 그리고 한 가운데 있는 배의 위용은 말로 표현할 수가 없었다. 그 크기는 족히 커다란 성벽과도 같았다.

“이, 이게 무슨…….”

더듬거리며 말을 하는 것은 이 배를 모는 선장 이곽이었다.

이곽 또한 장강수로채와 이렇게 대면한 것은 처음이었다. 이 해로를 무려 삼십 년이나 다닌 그다. 그러면서 장강수로채에 피해를 입어 본 적은 단 한 번도 없다. 한 마디로 이 해로와 장강수로채와는 전혀 연관이 없다고 봐도 무방한 것이다.

그런데 지금 눈앞에 나타난 이 광경은 무엇이란 말인가.

둥그렇게 펴진 채로 서 있는 배들은 모든 길을 막았다고 화도 과언이 아니다.

하나둘씩 기어 나오는 무인들의 얼굴이 하나둘씩 굳어졌다. 이 배는 무인들이 꽤나 많이 타고 있었다. 더군다나 아미파의 혜정 신니를 비롯해 점창파에서 나름대로 무공을 익혔다고 자부하는 자들도 있다. 장강수로채라고해도 이 정도라면 싸워볼 만하다고 생각했는데…….

눈에 보이는 모습을 본 그들은 아무런 말도 내뱉을 수가 없었다.

갑작스럽게 등장한 장강수로채는 배에 있는 모두를 굳게 만들어 버렸다.

한눈에 제대로 들어오지도 않을 정도로 많은 수의 배가 천천히 다가오기 시작했다.

다가오는 배를 유심히 바라보던 진검백은 옆에 서 있는 갈지혁에게 말했다.

“작은 배에 최소 열 명씩은 타고 있는 것 같은데…… 큰 배는 세기가 무서울 정도야.”

장강수로채의 수적의 숫자는 오백 가까이는 되는 듯했다. 저 정도의 숫자라면 이 배에 있는 자들로는 상대가 되지 않는다. 그냥 수적도 아닌 장강수로채의 수적임에랴.

지금으로서는 아무런 것도 할 수가 없다. 저들이 먼저 다가와 용무가 무엇인지 말하기 전까지는. 다가오던 배들이 서서히 속도를 줄이며 뱃전에 다가왔다.

뱃전에 올라선 사내가 호탕하게 웃음을 터트렸다. 커다란 덩치에 얼굴은 수염으로 가득하다. 나이는 대충 서른이 조금 넘은 듯했다. 그가 큰 눈을 부라리며 소리쳤다. 쩌렁거리는 소리가 귓가를 때렸다.

“으하핫! 형님! 제가 왔소!”

“멍청한 녀석. 이런 식으로 눈을 끌 필요는 없다니까.”

장강수로채 수적의 말에 대답은 놀랍게도 갈지혁의 뒤에서 들려왔다. 모두의 눈이 대답을 한 자에게로 쏠렸다. 배 구석에서 악기 하나나 들고 오는 내내 조용했던 사내다. 유약해 보이고, 행색도 형편없다. 어떻게든 악기 하나로 돈을 벌어 근근히 하루하루를 버티는 사람처럼 보였거늘 그게 아닌 모양이다.

사내는 슬쩍 모두를 둘러봤다. 그는 입가에 미소를 달았다.

“겁먹을 필요들 없소. 죽일 생각은 없으니까. 다만 이 배에 있는 누군가에게 용무가 좀 있어서 말이오. 그래서 이렇게 여러분들에게 민폐를 끼친 듯하구려. 용서하시오.”

말은 미안하다고 하지만 그의 한 마디 한 마디에는 자신감으로 가득 차 있었다. 패자(覇者)의 기운이다. 언제나 위에서 선 자만이 내뿜을 수 있는 기백이다. 이러한 자는 두 가지 부류다.

하늘 높은 줄 모르고 까부는 자와, 그만한 능력이 있는 자.

이 사내는 후자다.

“나오시오. 아니면 내가 가리다.”

패기 있는 사내의 목소리에 배에 있는 사람들은 서로를 살폈다. 갑자기 누구를 나오라는 것인가.

“장강에 용이 한 마리 살고 있다더니 그게 당신인가 보군요.”

들려온 목소리는 여인의 목소리였다. 아미파의 여승 중 하나가 나서며 대답한 것이다. 혜정 신니조차 조용히 있거늘 끼어든 여인을 보며 건방지다 생각해야 정상이다. 헌데 사내는 부드럽게 웃었다.

“용이라……. 과분치도 않소이다. 이렇게 모시게 되어 죄송한 마음을 금치 못하지만 이해 바라오.”

아미파의 젊어 보이는 여승이 바로 사내가 찾던 그 인물이었던 모양이다.

아니, 애초에 여인은 아미파의 인물이 아니다.

여인의 외모는 그리 빼어나지는 않았지만 상당히 귀염성이 있어 보이는 얼굴이었다. 나이도 채 스물이 갓 되거나 그에 조금 미치지 못하는 듯했다.

커다란 눈에 흰 피부가 다소 눈을 끄는 여인이다.

“구백룡(九白龍), 물러서시지요.”

혜정 신니가 나서며 말했다. 그녀는 여인의 앞을 가로막으며 말했고, 사내가 너털웃음을 터트렸다. 구백룡이라고 불린 사내가 혜정 신니를 향해 가볍게 포권을 취했다.

“무림에서 명성이 자자한 혜정 신니를 이렇게 볼 줄은 생각도 못 했소이다.”

“이만한 대 인원을 끌고 왔다는 건 일을 벌이겠다는 말로 들립니다. 그리 봐도 되겠습니까?”

“후후, 수로왕(水路王)이 장강의 길을 막은 탓에 지금 우리의 타격이 이만 저만이 아니오. 수로왕은 만나려고 해도 피하기만 하니 이렇게 딸이라도 만날 수밖에. 수로왕은 딸을 애지중지한다고 들었거든. 이야기하기 싫어도 해야 할걸.”

혜정 신니가 손을 꺼내 들어 공격적인 자세를 취했다. 그녀의 허리에 달렸던 검이 어느샌가 손까지 닿아 있다.

혜정 신니를 비롯한 아미파의 인물은 지금 임무를 지니고 있었다. 그게 바로 수로왕의 딸인 진려희(振麗熙)를 지켜내는 것이다. 눈에 안 띄게 하기 위해 아미파의 여승으로까지 변장시키면서 왔거늘 이미 알아차렸던 모양이다.

수로왕은 현재 해로를 이용한 장사를 휘어잡고 있는 거부이자 무인이다.

그리고 구백룡은 현 장강수로채의 채주다. 당연히 부닥치지 않을 수 없는 사이인 것이다. 수로왕은 장사를 하고, 구백룡은 그런 장사꾼들을 노리는 수적이다.

적당한 선을 지키며 그렇게 지내왔거늘 수로왕이 손을 쓴 것이 이번 일에 발단이 됐다. 장강수로채가 일을 하던 주변을 지나는 배가 현저히 줄어 버렸다. 모두 수로왕이 장강의 길을 막아 버린 탓이다.

그 수로를 가야 하는 사람에게 일정 금액을 주면서 약간 멀더라도 길을 돌아가게끔 한 것이다. 전부 장강수로채에 막대한 타격을 주기 위해서다.

실제로 수입이 반 이상이 떨어져 버려 그 타격은 녹록지 않은 상태다.

이야기를 하려 해도 자꾸 수로왕이 피하자 구백룡은 이렇게 극단적인 수를 쓴 것이다. 바로 그의 딸인 진려희를 노렸다.

혜정 신니가 검을 뽑아 들자 뒤에 있던 아미파의 무인 모두 그녀의 옆에 섰다. 언제든 싸울 수 있는 상태가 된 것이다. 하지만 구백룡은 그 모습조차 우스웠던 모양이다. 실제로 지금 구백룡의 뒤에 있는 장강수로채의 수적들은 모두 일정 수준 이상의 고수들이다.

그들이 무공을 아예 모르는 생초보거나, 삼류무인이 아닌 이상 질래야 질 수가 없는 상황이다. 열 명 정도밖에 되지 않는 아미파의 무인들과, 몇백에 달하는 장강수로채.

계란으로 바위 치기다. 이미 승패가 정해진 싸움이라고 봐도 무방하다.

그렇지만 아미파 또한 물러설 수 없는 입장이다.

점창파의 무인들은 애매한 상태였다. 같은 구파일방의 하나인 아미파가 위험에 처했지만 도와야 할지 아닐지 망설이는 것이다. 어차피 싸워 봤자 필패가 눈에 보인다. 더군다나 지금 점창파와 아미파는 견원지간(犬猿之間)이라고 봐도 될 정도로 이를 갈지 않는가.

“혜정 신니, 물러서시오.”

“우스운 소리입니다. 저희는 진 소저를 무사히 모시고 가는 게 임무니까요.”

“내가 빼앗아 가야겠다면?”

“……마찰은 불가피하겠지요.”

“전부를 죽이는 꼴이오. 난 결코 자비롭지 않소이다. 나에게 칼을 겨눈 자들을 살려 줄 마음은 눈곱만큼도 없소. 물러선다면 베지 않을 거요.”

말을 하면서도 구백룡 또한 대답을 알고 있었다. 아미파라는 이름이 걸린 이상 그들이 물러설 리가 없다. 알면서도 물었고, 돌아온 대답은 예상대로였다.

“아미파의 정신은 그리 쉽게 꺾이지 않습니다. 설령 죽는다 해도 말이지요.”

“괜한 죽음을 사서하는군. 어쩔 수 없지. 막는다면 힘으로 데리고 가는 수밖에.”

구백룡은 뒤에 서 있는 털이 가득한 사내에게 말했다.

“모셔와라.”

“알겠습니다 형님!”


 # 44


19화

말과 동시에 사내와 그를 위시한 수적들이 단숨에 혜정 신니가 있는 배로 넘어왔다. 그들은 각자의 병기를 꺼내 들었다. 장강수로채의 무인답게 무기들도 일반적이지 않다. 처음 보는 갈고리 같은 무기도 있고, 물고기를 잡는 그물에 암기를 가득 단 자도 있다.

구백룡이 사내에게 말했다.

“혜정 신니는 고수다. 조심해라. 그리고 만약 점창파가 끼어들면 두 놈을 조심해라. 저기 있는 청색 옷을 입은 두 놈만.”

“흐흐, 그리하지요. 그럼 다 때려죽이면 되는 겁니까?”

“싸움에 끼지 않는 사람은 건드리지 마라. 괜한 비난을 살 필요는 없지. 아, 또…….”

막 아미파의 정 가운데로 뛰어들려던 사내는 구백룡이 말을 잇자 급히 멈춰 서서 고개를 돌렸다. 구백룡이 손가락을 들어 갈지혁을 가리켰다.

“저놈은 독을 쓴다. 싸움에 낀다면 조심해라.”

“독을 쓴다는 말입니까? 사천당문?”

“아니. 그런 것 같지는 않다. 갈지혁이라고 최근 섬서를 시끄럽게 하던 놈이다. 그리고 그 옆에 놈은 화산파의 매화검수다. 이 일과는 전혀 관계가 없는데 어떻게 끼어 든 것 같더군.”

“독을 쓰는 놈에 매화검수라……. 흐흐, 형님 오늘 아우 복이 터진 것 같습니다. 제 철퇴가 오늘 피 좀 먹겠소!”

그는 자신의 애병인 거대한 철퇴를 손으로 쓰다듬었다.

갈지혁과 진검백은 구백룡이 자신들을 지목하자 서로를 바라봤다. 그들 또한 이 일을 어떻게 해야 할지 정확하게 판단을 내리지 못한 상태였다.

진검백은 자신이 있었다. 구백룡이 장강수로채의 채주라 하나 질 거라는 생각은 들지 않았다. 그만큼 진검백은 스스로의 검에 자신을 가졌다. 하지만 저렇게 많은 수라면 쉽사리 나설 수가 없다.

진검백은 갈지혁을 슬쩍 바라봤다.

얼굴을 가리고 있으니 표정은 알 수 없다. 무슨 생각을 하고 있을까.

괜한 일에 연루되는 걸 싫어하는 갈지혁이다. 하지만 지금 상황에서는 가만히 있기도 다소 뭐하다. 굳이 목숨을 걸 생각은 없지만 보고만 있을 순 없다. 특히 진검백은 화산파의 매화검수가 아닌가.

점창파와는 달리 화산파는 아미파와 사이가 좋다. 그러니 그냥 보고 넘길 수만은 없는 건 당연했다.

“싸우다가 위험하면 도망칠 곳도 없는데 말이야.”

진검백이 작은 목소리로 중얼거렸다. 그의 말대로 지금 주변은 온통 물이다. 이런 곳에서 도망친다는 건 어려운 일이다.

한 마디로 싸우려면 목숨을 걸어야 한다.

털이 가득한 사내가 성큼 아미파의 무인들을 향해 다가왔다. 이제 빨리 선택을 해야 한다. 도와야 할지 아니면 방관자의 입장에서 구경을 해야 할지.

“흐흐, 막는다면 뭉개주는 수밖에!”

고함 소리와 함께 사내와 그 뒤에 있는 수적들이 아미파의 여승들을 향해 달려들었다. 그녀들은 급히 병기를 꺼내거나 지법을 날렸다.

하지만 그런 그녀들의 행동이 우습기라도 한 것처럼 단숨에 막아 내며 코앞까지 다가갔다.

진검백이 검을 빼 든 채로 빠르게 흔들었다.

매화꽃이 만개하기 시작했다.

하늘 가득 피어오르는 매화꽃. 향기마저도 느껴진다.

화산파의 무인들의 무공의 성취가 높아지면 그 검을 휘두를 때 매화꽃이 모습을 드러낸다. 그리고 그보다 훨씬 위로 올라서면 환영처럼 보이는 매화꽃에서 향기가 난다고 한다. 믿어지지 않지만 진검백의 검에서 향기가 나기 시작했다.

코를 찌르면서도 사람을 매혹시키는 강한 매화 향이.

진검백의 검이 사방을 가득 덮으며 매섭게 쏟아졌다. 마치 검무와도 같은 아름다운 모습에 혹할지 모르나 정신을 놓는 순간 목숨을 앗아갈 게다.

“오냐!”

아미파를 향해 몸을 날리던 거구의 털북숭이 사내는 몸을 비틀며 철퇴를 휘둘렀다. 애초부터 그는 아미파의 여승보다 진검백에게 관심이 쏠려 있던 차였다. 거대한 철퇴와 검이 부닥치면서 굉음이 터져 나왔다.

쾅!

단순히 검과 철퇴의 부닥침에도 불구하고 배가 휘청였다. 그저 바라만 보고 있던 구백룡의 눈이 꿈틀했다.

“으…….”

거대한 철퇴와 얇은 검이 충돌하면 당연히 밀리는 건 검 쪽이다. 그런데 상황은 오히려 반대다. 사내가 뒤로 물러섰고, 진검백은 태연히 검을 든 채로 기수식을 취했다.

털북숭이 사내가 손목을 어루만지며 말했다.

“이름이…… 뭐냐?”

“진검백이라고 하지. 낙화검 진검백.”

“네가 낙화검?”

사내의 얼굴에 놀랍다는 감정이 스쳐 지나갔다. 낙화검이라는 별호는 무림에서 유명하다. 오죽하면 재능이 있는데 노력을 하지 않는 아이에게 낙화검처럼 되려고 그러냐며 호통을 치겠는가.

그렇지만 아니다. 손을 마주해 보니 왜 그런 소문이 났는지 이해할 수가 없다.

이내 그는 생각을 접으며 말했다.

“난 우석청(牛石請)이다.”

“알아. 아무리 장강수로채에 인물이 많다 해도 그 같이 거대한 철퇴를 휘두르는 자가 우석청뿐이라는 건.”

“흐흐! 아미파의 여승들과 싸우려면 시시할 거라 생각했는데…… 재미있는 놈이 나타났군. 역시 싸움은 이래야지.”

재미있다는 듯 우석청은 입술을 혀로 핥았다. 그는 거대한 철퇴를 머리 위까지 들어 올렸다.

“와봐. 머리통을 으깨주지.”

“무식하긴.”

가볍게 대꾸하며 진검백은 손에 놓여져 있던 검을 빠르게 움직였다.

쉐엑!

철퇴를 높이 치켜들면서 저절로 생겨난 빈틈인 목젖을 노리며 검이 날았다. 그렇지만 우석청 또한 녹록지 않은 상대다. 장강수로채에 몸담고 있으면서 수많은 싸움을 해 본 그다. 경험으로만 치자면 진검백을 훨씬 웃도는 게 바로 우석청이다.

진검백과 같이 공격하는 자들과 한두 번 싸워 본 게 아니다.

우석청은 손에 들려 있는 철퇴를 아래로 휘둘렀다. 정확하게 철퇴는 검 위로 떨어졌고 진검백은 방향을 틀었다. 방향을 바꾼 검은 가슴을 노렸다. 그렇지만 능수능란한 손놀림으로 우석청은 철퇴를 가슴까지 잡아당겼다.

탱!

검을 정확하게 막아 내며 그대로 우석청은 철퇴를 휘둘렀다. 바람을 가르며 철퇴가 매섭게 내리 꼽혔다.

쾅!

아슬아슬하게 진검백의 앞머리를 스치며 떨어진 철퇴가 뱃전을 부쉈다. 거대한 덩치와 어울리지 않게 우석청은 민첩했다. 그대로 그의 철퇴가 진검백의 단전을 노렸다.

그에 진검백은 몸을 가볍게 잡아당기며 그대로 검을 쭉 내뻗었다.

우석청은 그 공격을 급히 피해 내긴 했지만 뒤로 급히 물러서야만 했다. 그만큼 간단해 보이는 그 공격이 빈틈을 파헤쳤던 것이다.

구백룡이 소리쳤다.

“끌 시간이 어디 있느냐! 네 목적을 잊지 마라!”

그 말에 우석청은 당황하던 표정을 급히 거뒀다. 구백룡의 말대로다. 지금 그는 진검백과 무공을 겨루고 있을 시간이 없다. 끼어들지 않았다면 무시하고 넘어갔을지도 모르는 상대다. 지금 우석청이 해야 할 일은 수로왕의 딸인 진려희를 데리고 가는 것이다. 그리고 길을 막는 자를 베야 하고.

우석청은 그제야 주변의 일들이 눈에 들어왔다. 아미파와 싸우기 시작한 그의 수하 중 일부가 뒹굴고 있다. 다른 자들은 어떻게 상대할 수 있는데 혜정 신니의 무공이 예상을 훨씬 웃돌았던 탓이다. 그녀의 손속은 부드러우면서도 위력이 담겨 있다.

혜정 신니의 손이 가는 곳마다 우석청의 수하들이 튕겨져 나갔다. 수하들에게만 맡기면 피해가 만만치 않으리라. 어서 지금 앞을 막고 있는 진검백을 뭉개 버리고 혜정 신니를 쓰러트려야 한다.

그걸 우석청이 모를 리가 없다. 하지만…….

‘니미, 누군 그걸 모르냐고.’

문제는 앞에 있는 진검백이라는 사내가 그리 우스운 상대가 아니라는 거다. 단순한 한 번의 찌르기에 당황해서 뒷걸음질 치고야 말았다. 그것은 경험이 풍부한 우석청 또한 쉽사리 하지 못한다.

도대체 이해가 가지 않는다. 왜 저런 자가 낙화검이라는 별호를 얻은 것인가. 자신의 병기를 놓은 자의 검이 아직도 이렇게 매섭단 말인가!

모르는 자라면 그저 대단하구나 생각할지 모르지만 우석청 정도 되는 자는 고개를 젓는다. 검을 놓았던 자와, 그렇지 않은 자를 알아보지 못할 정도로 우둔하진 않다. 하루만 검을 놓는다 해도 변하는 것이 바로 무인이다.

만약 진검백이 검을 놓았었다면 지금 이 같은 일이 벌어졌을 리가 없다.

상대가 만만치 않다는 건 알지만 구백룡이 말했다. 그가 말했으면 따라야 한다. 빠르게 끝낸다. 그것이 구백룡이 내린 명령이다.

‘속전속결!’

우석청이 발을 구르면서 동시에 그가 딛고 있던 배의 일부가 부서졌다. 튀어 오른 우석청의 몸이 빠르게 진검백을 향해 쏘아졌다. 우석청은 호흡을 멈췄다.

단숨에 모든 것을 토해 내기 위해서다. 그의 철퇴가 진검백의 단단한 검 위를 두드리기 시작했다. 무려 열세 번의 공격을 호흡 한 번 쉴 정도의 짧은 시간에 모두 쏟아 낸다. 당하는 입장에서는 조금만 늦게 대응해도 단숨에 병기를 놓치고 그대로 온몸이 터져 버린다.

철퇴라는 무기 자체가 날카로움보다는 묵직한 타격을 위주로 하기 때문이다. 미칠 듯이 휘둘렀지만 끝내 철퇴는 진검백의 검을 뚫어 내지 못했다. 진검백의 호리호리한 몸을 보면 무너져도 이상할 것이 없었거늘 너무 수월하게 막아 냈다.

되려 물러서는 우석청에게 진검백이 매화검법(梅花劍法)을 펼쳤다.

화산파 검공의 기본이 되는 매화검법이지만 펼치는 사람에 따라 사뭇 그 위력이 다르다. 진검백이 펼치는 매화검법은 어디서나 보아왔던 그런 것들과는 그 격이 달랐다.

우석청은 급히 자신의 철퇴를 마구 휘둘렀다. 사방에서 날아드는 진검백의 검을 막아 내기에 우석청의 철퇴는 역부족이었다.

“흐으! 흐으! 네놈이 진짜 낙화검이냐?”

“사람들이 그리 부르더군.”

“믿어지지 않는군. 왜 네가…….”

중얼거리던 우석청은 자신의 몸을 살폈다. 다행히 중요한 부분이나 팔다리 등은 지켜냈지만 몇 군데 자잘한 검상을 입었다. 이대로 가다가는 필패다. 우석청은 어떻게든 싸움의 종지부를 내려는 듯 철퇴를 들어 올렸다.

그러자,

“물러서라. 네 상대가 아닌 듯싶다.”

“형님!”

“매화검수라고 해도 이 정도일 줄은 몰랐는데 말이야.”

“내가 상대하겠소! 지금 이렇게 물러서면 제 자존심이…….”

“네 자존심이 뭐?”

말을 하면서 구백룡이 미소를 지었다. 그러자 우석청은 아무런 말도 하지 못한 채 고개를 수그렸다.

장강수로채에서 구백룡에게 대항하는 자는 아무도 없다.

“상대를 알아보는 것도 실력이야. 저자는 너보다 강해. 의의 있나?”

“……없수.”

“그럼 물러서. 그리고 네 수하들이나 간수해. 저러다가 다 죽겠어.”

“그리하겠소.”

우석청은 몸을 돌렸다. 그로서는 구백룡의 명을 따라야만 한다. 분했지만 한편으로는 진검백이 안쓰럽기까지 했다. 상대가 구백룡인 탓이다. 그가 아무리 강하다 해도 구백룡은 그 이상이다.

여태까지 장강수로채에서 이만한 인물이 나온 적이 없다고 소문이 날 정도로 구백룡은 기재였다.

‘내 손에 죽었으면 시체나마 남았을 것을……. 다 네 운명이라고 생각해야지.’

그는 손속이 잔인하다. 구백룡은 자신의 앞을 가로막는 자에게는 무서울 정도로 잔혹한 모습을 보이곤 한다.

지금 진검백은 그런 구백룡과 싸워야 한다.

구백룡이 천천히 진검백에게 다가왔다.

“실력이 대단해. 왜 낙화검이라고 불리는지 전혀 모르겠더군.”

“지금 구백룡 당신의 행동은 정파 무림에게 도전을 하는 거요.”

“정파 무림? 지금 무림에 그런 게 있나? 다들 서로의 이익이나 노리는 늑대들뿐이지.”

현 무림의 상황을 구백룡은 단숨에 꼬집었다. 그의 말대로 현 무림은 서로의 이익만을 보고 있다. 그렇지만 그건 그들만의 일이다. 진검백과 그런 것은 전혀 상관없다.


 # 45


20화

“화산파와 얽으려 들지 마시오. 난 그저 맘에 안 들었을 뿐이야. 당신들이 설치는 게.”

“킥킥, 솔직해서 좋군. 어쨌든 길을 막았으면 대가를 받아야겠지?”

구백룡은 자신 있게 손을 들어 올렸다. 그의 손가락 마디 하나하나에는 꽤나 긴 손톱 같은 모양으로 검날이 달려 있었다. 조이지만 다소 모양이 독특하다. 안으로 휘어진 검날이 박히면 빼기가 쉽지 않을 듯하다.

날카로운 검날에 햇빛이 반사되면서 요사스러운 빛을 발했다. 저 손톱 같은 검에 뭍은 수많은 사람들의 피의 원성이 들리는 듯하다.

진검백은 아까와는 사뭇 다른 표정으로 검을 들어 올렸다. 우석청 또한 고수였지만 지금 이 앞에 있는 구백룡에 비하면 모자라도 한참은 모자라다.

구백룡은 뒤에 있는 배를 향해 소리쳤다.

“모두 넘어와! 시간을 너무 끌었다.”

그의 외침과 함께 뒤에 있던 거대한 배에서 수많은 무인들이 움직이기 시작했다. 진검백은 들고 있던 검을 꽉 쥐었다. 구백룡만으로도 버거운 싸움이다. 그렇지만 싸울 상대는 구백룡 하나만이 아니다. 그 뒤로 모습을 드러내는 장강수로채 인물들의 수는 이삼백을 웃도는 숫자였다.

‘무리야. 너무 많아.’

아무리 강하다 한들 이 많은 자들을 모두 벨 수는 없다. 특히 앞에 있는 구백룡까지 생각한다면 결코 가능한 싸움이 아니다.

그때,

“귀찮아…….”

중얼거림과 함께 잠시 모습을 감췄던 갈지혁이 모습을 드러냈다.

* * *

갈지혁의 손에는 처음 보는 수투(手套:장갑)가 씌어져 있었다. 온통 검은색에 손가락에 꽉 달라붙는 수투였다. 그런 갈지혁의 모습은 처음이었기에 진검백조차도 그가 지금 무슨 행동을 하려는지 감을 잡지 못했다.

구백룡이 갈지혁을 힐끔 바라봤다. 한눈에 봐도 이 싸움에 끼어들 기색이 역력하다. 구백룡이 피식 웃음을 흘렸다. 마치 불에 날아드는 불나방 같다.

죽을 게 뻔한데도 나서는 이들이 우습다.

배를 넘어오고 있는 삼백에 가까운 무인들은 장강수로채의 정예들이다. 결코 어중이떠중이들을 모은 게 아니라는 소리다. 절정고수들은 없지만 전부 어느 정도 경지에는 오른 자들이다.

구백룡은 갈지혁을 바라보며 말했다.

“나선다면 죽어. 물러서.”

“누가 날 죽인다는 거요? 당신이?”

“장강수로채가.”

그 말은 굉장히 의미심장했다. 장강수로채의 누군가에게 죽을 수 있다는 말로 들을 수 있다. 하지만 또한 구백룡 자신이 장강수로채라고 말하는 것과도 같다. 그만큼 그는 스스로에게 자신감을 지니고 있는 사내다.

“네가 섬서의 문젯거리라는 갈지혁이라는 건 알아. 독을 쓰는 것도. 그렇지만 그게 다야. 네놈이 아무리 강해도…… 수적 열세는 어떻게 할 수 없지.

싸우면 죽어. 그래도 나설 건가?”

“그건 구백룡인지 뭔지 하는 당신이 판단할 게 아니야. 죽어? 죽긴 누가 죽어. 난 죽지 않아. 그리고 선천적으로 난 지는 싸움에는 안 나서거든.”

“이길 수 있다 이건가?”

말을 하면서 구백룡이 다시금 조소를 흘렸다. 세 살 정도 된 아이가 우기는 것 같아 보이는 탓이다. 이만한 인원을 혼자서 막아 내겠다? 이 정도의 인원이라면 구파일방의 하나라고 해도 쉽사리 볼 수 없을 정도다.

그런데 겨우 이제야 이름을 갓 날리기 시작한 놈이 지금 이 인원 모두를 막을 수 있다 한다. 가소로울 수밖에 없다. 우습고, 철부지 같아만 보인다.

그런데 갈지혁은 그런 구백룡의 비웃음을 보면서도 태연했다.

“좋아. 그럼 봐야겠군. 네가 과연 살아남는지, 아니면 죽는지.”

구백룡의 눈이 슬쩍 뒤로 향했다. 배로 쏟아져 들어온 자들이 슬슬 움직이기 시작했다. 구백룡의 얼굴에 자신감 가득한 미소가 지어졌다.

그때 갈지혁이 오른손을 들어 올리며 중얼거렸다.

“백골환(白骨幻)…….”

취익, 취이익!

이상한 소리가 배를 가득 채웠다. 작은 듯하지만 모두의 귀에는 분명하게 들렸다. 마치 뱀이 기는 듯한 소리다. 그 소리를 듣는 순간 막 배를 넘어왔던 장강수로채의 인물들은 오싹한 느낌을 받았다.

알 수 없는 불안감이 온몸을 휘감는 순간,

“허억!”

누군가의 입에서 먼저 비명이 터져 나왔다. 몸이 무엇인가에 묶인 듯하다.

손을 들어 올리려고 해도 움직이지가 않는다. 마치 거미줄에 꽁꽁 묶인 듯하다.

구백룡은 갑작스럽게 들려온 비명 소리에 급히 고개를 돌렸다가 안색이 돌변했다. 자신 있게 짓던 미소가 일그러졌다. 그의 입술이 비틀렸다.

“뭐, 뭐야?”

뒤쪽에 배를 넘어오던 수하들이 몸을 비틀면서 게거품을 물고 있다. 너무나 갑작스러운 상황에 구백룡은 할 말을 잃었다. 독을 쓰는 자라는 걸 알기에 주의를 기울였다. 그저 작은 소리만 울렸을 뿐 독을 쓰는 걸 보지 못했다.

더군다나 구백룡은 독을 느끼지도 못하고 멀쩡하게 서 있지 않은가.

단 한 번의 손짓에 오십 명가량이 그대로 쓰러졌다. 죽었는지 살았는지는 직접 보지 않아서 잘은 모르겠지만 그다지 상태가 좋아 보이지 않는다. 구백룡의 얼굴이 창백하게 변한 것은 어찌 보면 당연했다.

“너…… 이 새끼!”

이를 와락 물면서 구백룡이 갈지혁을 노려봤다. 그의 눈에서 아까의 여유는 찾아볼 수 없었다. 구백룡의 눈에는 갈지혁을 찢어 죽이기 전에 결코 풀리지 않을 분노만이 가득했다. 이를 부드득 갈던 구백룡의 손에 끼여진 조가 날아들었다.

그의 몸이 마치 매처럼 민첩하게 다가왔다.

슉! 슉슉!

빠르게 좌우로 움직였지만 갈지혁은 턱을 뒤로 당기며 공격을 피해 냈다.

그의 조에서 일순 하얀색 빛이 솟아올랐다. 하얀색 빛에 휩싸이는 조가 그대로 갈지혁의 가슴으로 내리 꽂혔다.

그러자 갈지혁이 빠르게 손을 휘둘렀다.

갈지혁의 손도 녹색 기류가 감싸며 흔들렸다. 두 개의 힘이 부닥치면서 둘 모두 뒤로 물러났다. 구백룡의 얼굴에 또 한 번 놀랍다는 표정이 스쳐 지나갔다.

장법이었다. 마주한 갈지혁의 장법은 분명 독장이다. 그런데 그 독장의 위력이 너무 컸기에 구백룡 또한 뒤로 물러서야 했다.

상식적으로 이해가 가지 않는다. 독장은 일반적인 장법보다 파괴력을 죽이고, 날카로움을 없앤 대신 큰 살상 능력을 지닌다. 그런데 갈지혁이 휘두른 장법은 그렇지 않다.

갈지혁이 아무런 말도 없이 손가락 하나를 들어 올렸다. 그러자 구백룡은 급히 몸을 공중으로 날렸다. 직감적으로 뭔가 위험함을 느낀 것이다.

그리고,

“으, 으악!”

비명에 구백룡은 뒤로 시선을 돌렸다. 자신의 부하 중 하나가 가슴을 움켜쥔 채로 푸들푸들 떨고 있다. 온몸은 이미 녹색으로 변해 있고, 눈동자는 흰자위만 가득하다.

보이지 않았다. 손가락에서 지력이 쏟아져 나왔는데 아무것도 보이지 않는다. 감으로 움직이지 않았다면 아마 가슴을 움켜쥐고 있는 건 구백룡 자신이었을 게다.

장강의 왕이 되는 데까지 무려 사십 년이 걸렸다. 그토록 자신이 쌓아 두었던 것을 갈지혁은 무너트리고 있다.

아미파와 싸우고 있는 자들은 서서히 싸움을 정리해 가고 있다. 하지만 막 배로 넘어온 수하들은 어떻게 해야 할지 아직도 갈피를 잡지 못하는 듯하다. 갈지혁의 단순한 움직임 하나에 몇십 명이 나뒹구는 걸 본 탓이다.

그 모습을 보니 함부로 움직일 마음도 들지 않는다.

구백룡이 와락 소리를 질렀다.

“멍청하게 서서 뭐 하는 거냐!”

그의 고함에 평소 구백룡을 아는 수하들이 움찔했다. 그들이 움직이려 하자 이번엔 갈지혁이 낮은 목소리로 말했다.

“가만히 있어라. 움직이는 놈부터 죽여 줄 테니.”

그 와중에 한 명이 움직이자 갈지혁은 그자가 있는 쪽을 향해 다시금 백골환을 터트렸다.

쉬익거리는 뱀 소리가 들림과 동시에 그 부근에 있던 자들이 마찬가지로 가슴을 움켜쥐면서 쓰러지기 시작했다.

“이익!”

구백룡의 얼굴이 붉어졌다. 눈뜨고 자신의 수하들이 죽는 걸 보고만 있어야 하니 울화통이 터진다. 어떻게든 막고 싶은데 도저히 방법이 생각나지 않는다.

꽤나 많은 경험이 있는 구백룡이다. 사천당문의 무인들과도 수없이 손을 겨뤄봤다. 그들은 독을 쓴다. 하지만 아무도 갈지혁 같지 않았다. 독을 하독하는데 보이지가 않는다. 암기에 묻혀서 독을 쓰던 사천당문과는 너무 다르다.

‘도대체 언제…….’

눈에 보여야 뭘 해도 할 것이 아닌가.

너무 귀찮은 상대다. 이렇게 상대하기가 꺼려지는 자는 생전 처음이다.

갈지혁이 완벽하게 구백룡을 막아 내자 진검백이 움직였다. 아미파의 여승들이 점점 쓰러지면서 밀리기 시작하던 싸움터에 그가 모습을 드러냈다.

땅에 발을 딛기가 무섭게 그의 검은 매화를 쏟아 냈다.

장강수로채의 정예들이긴 했지만 개중에 진검백의 검을 받을 만한 자는 거대한 철퇴를 들고 있는 우석청뿐이다. 더군다나 그 또한 진검백에 비하면 한참은 아래니…….

단숨에 상황이 변할 것은 당연하다. 구백룡은 점점 상황이 변해 가는 걸 보면서 앞에 있는 갈지혁을 노려봤다. 너무 가볍게 생각했다.

쓰러져 나뒹구는 수하들의 수만 해도 백 명가량이다. 그렇게 간단한 움직임으로 이만한 인원을 없앨 수 있다는 게 믿어지지 않는다. 여태까지 보아 왔고, 생각했던 독은 이런 게 아니다.

‘이놈의 독은 독이 아냐. 아니…… 이것이 진짜 독이겠지.’

왜 무림에서 독을 엄하게 막았는지 이해가 간다. 손을 겨루어 봤다. 독을 쓰는 것을 제하고도 무공에도 빼어난 능력을 지니고 있다. 실제로 이만한 자들이 몇 명만 모습을 드러낸다면 당장에 무림은 쑥대밭이 될 게 분명하다.

놀라긴 했지만 질 거라고 생각하는 건 아니다. 갈지혁의 독은 통하지 않는다. 백골환이라는 독 또한 자신에게는 아무런 피해도 주지 못하지 않았는가. 독이라는 것은 일정 수준 이하의 하수에게나 통하는 것이다.

“다른 놈은 몰라도 너만은 꼭 죽여 줘야겠다.”

“아까 전에도 죽인다고 한 것 같은데 말이요.”

“크크, 다르지. 아까는 널 얕봤어. 아니, 독을 얕봤다고 해야 맞겠지. 네가 쓰는 독과 오대세가의 하나인 사천당문의 것이 너무 달라. 사천당문이었다면…… 우스웠지.”

사천당문의 무인들은 너무 약했다. 독이 묻은 암기를 쓰거나, 독을 뿌리기도 했지만 피하면 그만이었다. 심지어는 독을 쓰기 전에 가까이 붙어 그대로 목을 따버린 놈들도 한둘이 아니다. 독을 쓰는 자들은 거리만 주지 않으면 된다.

그렇지만 갈지혁에겐 통하지 않는다.

“신기하군. 같은 독을 쓰는 자인데 왜 이렇게 다른지.”

“당연히 다를 수밖에.”

갈지혁이 단호하게 말했다. 사천당문은 분명 오대세가의 하나로 무림에서 나름대로 입지를 지니고 있는 문파다.

무림에서 유일하게 독을 쓰는 것이 허용된 곳이 바로 사천당문이다. 물론 그것이 정파 무림이라는 틀 안에 있을 때지만.

갈지혁이 말했다.

“그들과 난 바라보는 하늘이 다르니까.”

구백룡은 천천히 갈지혁이 내뱉은 말을 되씹었다.

“바라보는 하늘이…… 다르다?”

상대를 너무 얕봤던 모양이다. 독이라고 하면 으레 사천당문을 생각하기 마련이다. 하지만 이제 구백룡에게 묻는다면 당장에 갈지혁을 떠올릴 게다.

그만큼 갈지혁이 보여 준 독은 뇌리에 각인됐다.

빨리 갈지혁을 쓰러트리지 않는다면 이번 일은 실패다. 너무나 쉽게 백 명에 달하는 수하들이 쓰러졌다. 남은 인원은 그 두 배에 가깝지만 그들을 불러들일 수도 없다. 또다시 갈지혁의 독에 당하게 될 게다.


 # 46


21화

괜히 그들까지 잃을 수는 없다. 지금 이곳에서 갈지혁을 죽여야 한다. 그렇지 못하면 수로왕의 딸인 진려희를 잡아들이려는 계획은 실패다.

‘내 손으로 죽여야 한다. 괜히 수하들을 싸움에 끼게 하면 오히려 피해만 커져. 저놈 하나 때문에…… 장강수로채가 몇 년을 퇴보했어.’

죽었다는 가정 아래 이만한 인원을 다시 모으고, 지금의 수준에 끌어올리기 위해서는 많은 시간이 소요될 것이다. 겨우 한 놈 때문에…….

구백룡의 안으로 굽어진 조가 요사스럽게 빛났다. 내공을 주입한 탓이다.

달빛을 머금은 듯 빛나는 조에서 하얀 빛무리가 터져 나왔다.

갈지혁은 질세라 손을 휘둘렀다.

퍼펑!

두 개의 힘이 가운데에서 격돌하면서 배의 일부를 깨트렸다. 나무 조각이 시야를 잠시 가리는 그 찰나를 구백룡은 놓치지 않았다.

무서울 정도로 빠른 속도로 갈지혁의 코앞까지 다가선 구백룡의 조가 갈지혁의 어깨를 내리찍었다.

찰나라고밖에 표현할 수 없을 정도의 빠른 공격이었지만 갈지혁은 어렵지 않게 피했다. 그리고 애초에 공격을 가한 구백룡 또한 그 한 번으로 어떻게 해 보려는 생각은 눈곱만큼도 가지지 않았다.

이어지는 공격. 오른손은 상체를, 왼손은 하체를 노렸다.

몸이 저절로 굽혀지면서 휘둘러지는 두 개의 손을 갈지혁은 다시금 뒤로 물러서면서 피해 냈다. 동시에 그는 수투가 씌어져 있는 손을 휘둘렀다.

“독은 통하지 않…….”

쾅!

고함을 지르던 구백룡의 앞에서 갑자기 폭발이 일어났다.

미처 생각도 못 하고 있던 구백룡은 그대로 뒤로 날아가 뱃전에 처박혔다.

구백룡은 쓰러진 채로 재빨리 조를 들어 올려 갈지혁의 이어지는 공격에 대비했다. 그렇지만 갈지혁은 움직이지 않고 그저 구백룡을 응시하기만 했다.

구백룡은 그제야 자신의 상태를 확인했다. 가슴 부분의 옷이 터져 나갔고, 살 부분이 거멓게 변했다. 설마 이러한 방법까지 쓸 줄은 상상도 하지 못했다.

“이것도…… 독?”

“내 손을 떠나 얼마 후 폭발하지. 그리고 그 주변에 있는 자들에게 독분(毒粉)을 날리고.”

“큭, 별의별 게 다 있군그래.”

말을 마치면서 구백룡은 자리에서 일어났다. 가슴에서 연신 찌릿찌릿한 고통이 치고 올라온다. 다행히 독에는 중독되지 않은 듯하다. 문제는 방심하고 있었던 탓에 전혀 방비를 하지 못했다. 망치로 세게 맞은 듯하다.

구백룡은 조심히 가슴을 자신의 손으로 쓸었다.

당장에 입으로 피가 쏟아질 것 같지만 애써 참고 있다. 갈지혁에게 그런 모습을 보이고 싶지 않았던 탓이다.

갈지혁이 터벅터벅 걷기 시작했다. 구백룡은 천천히 뒤로 물러섰다. 물러서되 겁먹은 표정을 보여서는 안 된다. 최대한 시간을 번다. 지금 당한 부상은 가볍진 않지만 못 버틸 정도는 아니다. 시간이 해결해 줄 게다. 어떻게든 시간만 벌면…….

독인의 앞에서 오히려 거리를 벌리자 갈지혁은 피식 웃음을 흘렸다. 구백룡의 생각을 대충 알아 버린 탓이다.

그는 지금 갈지혁의 독을 얕보고 있다. 갈지혁의 장법이나 지법을 오히려 더 유의 깊게 보고 있다.

애초에 구백룡은 갈지혁이 백골환이라는 독을 뿌린 후부터 자신은 독에 위험하지 않다고 생각했다. 갈지혁의 독이 수하들에게는 통했지만 그에게는 아무런 피해도 주지 못했다. 그랬기에 지금 구백룡은 독은 그다지 위협적으로 생각하지 않고 있다.

갈지혁을 잘 모르는 탓이다. 그가 터트린 백골환은 분명 구백룡 정도의 자들에게는 통하지 않는다. 많은 수의 장강수로채의 인물들을 쓰러트리기 위해 그 독을 썼던 것이다.

백골환(白骨幻).

사람의 뼈로 만든 독이다. 백골환에 중독되면 환상을 보게 된다. 마치 그것은 아편에 심하게 중독된 사람과도 같다. 지금 저들은 죽었다고 봐도 된다. 해독제가 없는 이상 죽을 때까지 이들은 심한 중독 현상을 보이게 된다.

그리고 갈지혁이 수투를 낀 것도 백골환을 비롯한 몇 가지 독을 사용하기 위해서였다. 평소 사용하던 독들은 가벼이 사용할 수 있었지만 백골환을 비롯해서 지금 준비하고 있던 독들은 그 위력만큼이나 조심해야 할 게 많다.

검도 그렇지만 독은 더욱더 제어가 필요하다. 검은 휘두르다 멈출 수 있지만 독을 그게 불가능하다. 한 번의 실수로 오히려 같은 편 모두를 죽일 수도 있는 게 독이다. 수투는 독을 완벽하게 제어하기 위해 갈지혁이 낀 것이다.

특수 제작된 것으로 최고의 상태에서 싸울 때만 낀다.

여태까지 사용한 적이 없었던 것은 그만한 상대가 없었던 탓이다.

비록 지금 우위를 차지하고 있다고 하지만 구백룡은 강자다. 단신으로 장강을 단숨에 휘어잡은 괴물 같은 사내라는 소리다.

독을 우습게 보는 구백룡의 모습에 갈지혁은 수라독공을 운기하기 시작했다. 그의 몸 주변에 생겨난 녹색 기류가 서서히 꿈틀거렸다. 그 모습을 바라만 보고 있던 구백룡의 얼굴이 일그러졌다. 시간을 끌려고 했는데 그게 여의치 않을 듯해서다. 더군다나 이 알 수 없는 기운은…….

구백룡은 조에 내공을 집중했다. 그러면서 한 손은 뒤로 슬쩍 잡아당겼다.

슉!

그의 뒤로 당겨진 손이 하늘로 솟구쳤다. 동시에 커다란 그물 하나가 갈지혁을 노리고 떨어졌다. 동시에 뒤로 빠졌던 손이 앞으로 튀어나왔다. 그의 손에 걸려 있던 조가 튀어 나왔다.

손가락 마디마디에 껴져 있던 조인지라, 그것은 다섯 개로 나누어지면서 갈지혁이 움직일 모든 방위를 미리 잡아 버렸다.

하늘 위로 날아오른 그물은 위험한 물건이다. 그물 끝에 마다 갈고리가 달려 있다. 물론 그 날카로운 고리에는 독이 묻어 있다. 그물에 걸리면 마치 물고기 마냥 바동거리다가 끌려 나오고 만다.

그물만이라면 피하는 것이 어렵지 않겠지만 앞에서 날아드는 조가 문제다. 피할 만한 곳에는 조가 날아온다.

생각할 시간은 없다. 이미 어떻게 해야 하나 생각하는 순간 그물이 뒤덮는다. 갈지혁은 그대로 서 있었다. 아무런 움직임도 없이 그냥 그 자리에 선 채로 갈지혁은 구백룡을 응시했다.

원래 같았다면 이겼다라는 생각이 머리를 때렸겠지만 이번엔 달랐다. 상대가 갈지혁인 탓이다.

‘실패? 그럴 리가…….’

설마 하면서도 불안한 마음은 감출 수가 없다. 그리고 떨어져 내리던 그물이 갈지혁과 일정 거리에 이르자 놀라운 일이 벌어졌다.

마치 불이 붙기라도 한 것처럼 그물의 줄이 녹아내리기 시작했다. 갈지혁이 움직이지 않으니 구백룡이 내던진 조 또한 애꿎은 땅만 때렸다.

구백룡은 손을 잡아당겨 날렸던 조를 급히 회수했지만 씁쓸한 마음은 감출 수가 없었다. 준비한 일격이었거늘 너무 우습게 막혀 버렸다.

“컥!”

옆에서 계속해서 비명이 들렸지만 구백룡은 신경 쓰지 않았었다. 하지만 이번에 들려온 짧은 비명에 구백룡은 고개를 돌렸다. 혹시나 했거늘 예상은 빗나가지 않았다.

싸움이 일방적으로 흐르자 망설이던 점창파도 끼어들었고, 승부는 급속도로 기울고 만 것이다.

쿠웅!

우석청의 철퇴가 땅에 떨어졌다. 그의 몸이 무너지는 것과 동시에. 그리고 그 자리에는 진검백이 있다. 그의 손에 들린 검이 구백룡에게로 향했다. 더불어 아직 쓰러지지 않은 아미파와 점창파의 무인들도 구백룡을 둥그렇게 에워쌌다.

구백룡은 어깨를 으쓱했다.

분명 위험한 상황이다. 그리고 일이 실패했음을 구백룡 또한 직감적으로 느낀 상황이다. 하지만 그는 전혀 당황하지 않았다. 그의 입가에 짙은 미소가 걸렸다.

“이거야 원 예상도 못 했소.”

구백룡은 수로왕의 딸인 진려희를 바라보며 미소를 흘렸다. 그녀는 눈을 크게 뜨고 구백룡을 쏘아봤다. 당돌한 여인이다.

구백룡은 피식 웃으며 말했다.

“당차군. 하지만…….”

구백룡은 갈지혁을 바라봤다. 애매한 표정이 눈에 가득하다. 분노와 즐겁다는 감정이 애매하게 섞였다.

“저자만 없었다면 지금 당신은 웃지 못 할 거요. 진려희, 운이 좋았소.”

“당신은 졌습니다, 구백룡.”

“하하! 졌다고? 지금 내 뒤에 있는 장강 무인의 수가 몇인 줄이나 알면서 그리 지껄이는 거요? 당신들 정도는 언제든 죽일 수 있어. 그러니 혜정 신니 당신이 나설 자리가 아냐. 내가 마음먹는 순간 죽일 수 있는 자에게 그런 말을 듣고 싶지는 않으니까.”

웃고 있긴 하지만 그만큼 마음속에선 분노가 치밀었던 게다.

갈지혁의 독이 문제이긴 하지만 마음만 먹는다면 수하들을 희생시키면서 그의 목을 노릴 수 있다.

하지만 그럴 수는 없다. 장강을 이용하는 상선의 수가 줄면서 입은 피해를 만회하기 위해 이곳에 온 것이다. 그러면서 이보다 더 많은 수하들이 죽게 된다면 그건 오히려 혹 때려다가 더 큰 혹을 붙이는 꼴밖에 안 된다.

차라리 다른 수를 강구하는 것이 낫다.

구백룡은 냉정한 자다. 아무리 화가 나도 몸보다는 머리가 먼저 움직인다.

지금 싸워서 이쪽에서 이득 볼 것은 전혀 없다. 그렇다면 물러서는 게 옳다.

“물러나야 할 것 같군.”

독백처럼 중얼거린 구백룡은 갈지혁을 바라봤다.

“막을 텐가?”

“아니.”

“그럴 줄 알았지.”

구백룡은 몸을 휙 하니 돌렸다. 이미 끝난 이상 미련 따위 가질 생각은 없다. 쓰러져 있는 수하들을 보며 구백룡은 얼굴을 일그러트렸다. 독에 대해 너무 방심한 탓에 이런 일이 벌어져 버렸다. 두 번 다시…… 이런 일은 없을 게다.

가까이 쓰러져 있는 수하의 목에 손을 가져다 댔던 구백룡은 그들이 아직 숨을 쉬고 있음을 알아차렸다.

‘살아 있군. 살 방도가 있다는 건가?’

잘 모르겠다. 독에 대해 모르는 구백룡이 그것을 알 턱이 없다. 그리고 이들이 살아날 방법이 있다 해도 그것을 가능케 하는 자는 단 하나뿐이다.

일반적으로 이런 상황에서는 망설이기 마련인데 구백룡은 전혀 망설임 없이 말했다.

“살 방도가 있나?”

“물론. 그냥 두면 죽지만 백골환은 당하자마자 죽는 독은 아니거든.”

“해독약은?”

“있지.”

“원하는 걸 말해. 해독약의 조건으로 들어주지.”

“해독약을 주면 뭔가 하나 주겠다 이거지?”

구백룡의 말을 듣고 있던 혜정 신니는 갈지혁이 해독약을 줄 것 같자 나섰다.

“저들은 사파의 무리입니다. 저들에게 해독약을 줘서는…….”

막 갈지혁에게 다가가려는 그녀의 앞을 진검백이 손을 들어 제지했다. 그는 뒤를 바라보며 혜정 신니에게 말했다.

“저 친구에게 그런 건 아무런 상관도 없습니다. 혜정 신니께서 무슨 말을 해도 자기 생각이라면 꺾지 않을 친구입니다.”

“하지만 사파의 무리들에게 해독약을 준다는 것은 아니 되는 말입니다. 저들은 분명 다시금 악행을 저지를 것 아닙니까.”

구백룡을 보고 있던 갈지혁이 퉁명스레 말했다.

“불도에 몸을 담고 있다는 분이 그리 말해도 되는 겁니까. 난 살인마가 아닙니다. 아무나 죽이지는 않습니다. 정파든 사파든 목숨의 값이 다르다고 생각하지 않으니까. 물러선다는데 굳이 이 많은 사람을 다 죽일 생각은 없습니다.”

갈지혁의 말에 혜정 신니는 둔기로 머리를 맞은 듯 아무런 말도 하지 못했다.

그의 말 대로다. 정파든 사파든 목숨이 귀한 것은 마찬가지 아닌가. 더군다나 사파라 해도 저들은 위에서 시키는 대로 움직인 것에 불과하다.

독을 쓰는 자라기에 사람의 목숨을 함부로 생각할 거라고 판단했다. 그런데 오히려 불가에 귀의한 혜정 신니보다 어떠한 면에서는 더욱 생명의 소중함을 알고 있지 않는가.

‘독을 쓴다기에 생명의 귀함을 모를 줄 알았거늘……. 혜정아! 아직 멀었구나!’


 # 47


22화

그녀는 스스로의 못남을 탓했다. 불도에 귀의한 지 이십 년이 넘게 흘렀다.

그럼에도 불구하고 아직도 이러한 말이나 내뱉다니 낯이 화끈거린다.

혜정 신니가 말했다.

“빈니가 실언을 한 듯합니다. 시주 뜻대로 하시지요.”

혜정 신니는 합장을 하며 고개를 숙였다.

구백룡은 계속해서 갈지혁만 바라봤다. 그의 얼굴을 확인하고 싶어서다. 하지만 가려진 얼굴은 쉽사리 드러나지 않았다.

갈지혁은 고개를 돌려 구백룡에게 말했다.

“나에게서 해독약을 받고 나서 바로 장강으로 돌아가라.”

“어렵지 않군.”

“내가 너에게 바랄 게 없으니까. 아니면 후로 미뤄도 좋겠지.”

“흐흐, 그래 너와는 반드시 다시 만나게 될 테니 말이다. 대신 그 소원들 들어줄 때 넌 나와 싸워야 돼. 이긴다면 들어주지.”

갈지혁이 피식 웃었다. 독을 쓰지 않은 상황에서도 동수를 이뤘다. 독을 쓴다면 필승을 자신할 수 있다.

“난 독을 쓰지 않았어. 백골환은 너에게 통하지 않지만…… 네가 상상도 하지 못하는 수많은 독이 있거든.”

“……그래? 자신할 수 있나? 내가 중독될 거라고.”

“당연하지. 난 독인이거든. 무인이 아니라.”

그 말에 구백룡은 갈지혁을 뚫어져라 바라봤다. 이내 그는 크게 웃음을 터트렸다. 갈지혁의 무인이 아니라 독인이라는 말이 맘에 든 탓이다.

갈지혁이 구백룡에게 품에서 약병 하나를 빼서 집어던졌다. 안에는 액체가 아닌 가루가 들어 있었다.

“물에 풀어서 써. 두 방울 정도면 될 거야.”

“좋아.”

그는 배에 남아 있는 수하들을 불러 쓰러져 있는 자들을 옮기기 시작했다.

그 광경을 보고 있던 구백룡이 슬쩍 고개를 돌려 갈지혁을 보고는 이내 배를 향해 걷기 시작했다.

반대편 배로 넘어가려던 구백룡이 멈췄다.

“네가 독을 쓰지 않았다고 했지? 나도 한 가지 이야기하지. 난 원래 조를 쓰지 않아. 설마 오늘 너 같은 놈이 올 줄 몰랐거든. 알았다면 이렇게 조만 덩그러니 들고 나오진 않았지. 난 검을 쓴다. 다음에 만날 때는 조가 아닌 검으로 싸우지. 그럼.”

말을 마친 구백룡은 반대편 배로 몸을 날렸다.

구백룡이 사라진 배는 일순 적막만이 감돌았다.

위험한 순간이 모두 지나간 것이다. 주변을 감싸고 있던 장강수로채의 배들이 하나둘씩 사라지기 시작했다.

구백룡은 약속을 지켰다.

배의 선장은 크게 안도의 한숨을 내쉬었다.

다시는 해를 보지 못할지도 모른다고 생각했는데 너무나 적은 피해로 장강수로채가 물러나고 있는 것이다. 실제로 배가 조금 부서지기는 했지만 이 정도라면 얼마든지 고치면 그만이다.

죽은 사람도 아미파에 국한되어 있다.

아미파의 혜정 신니는 죽은 시체들의 앞에서 조용히 눈을 감은 채로 합장했다. 그녀의 지시대로 부상을 입은 여승은 급히 옮겼지만 이미 죽은 사람은 어떻게 할 수가 없다.

갈지혁의 옆에 다가선 진검백이 말했다.

“수투 낀 건 처음 보는군.”

“만만한 상대가 아니었으니까. 숫자도 많았고.”

“그래? 어쨌든 네 덕분에 살았군.”

웃으면서 말하고 있지만 진검백은 독의 위력에 내심 놀란 상태다. 갈지혁이 독을 쓰는 것을 보면서 대단하다고 생각은 했지만 이만한 위력을 가졌을 거라고는 상상도 못 했다. 단 한 번 손을 움직임으로서 수십 명의 무인들이 쓰러졌다.

대단한 위력이다.

내심 진검백이 독의 위력에 놀라고 있는 동안 선장은 잠시 멈췄던 배를 다시금 출발시켰다. 배가 천천히 원래 정해진 항로를 따라 움직이기 시작했다.

덜덜 떨고 있던 자들은 다시금 뱃전 아래로 내려갔다. 이제 위에 남은 사람은 장강수로채와 직접 검을 맞댄 사람들뿐이다. 점창파의 인물들은 다소 할 말이 없는 듯 어물거렸다. 비록 도움을 주기는 했지만 이미 싸움의 기세가 기운 후에나 나섰다.

사이가 나쁘다 하지만 같은 정파가 아닌가. 부끄러운 것은 어쩔 수 없다.

혜정 신니의 옆에 서 있던 수로왕의 딸인 진려희가 그녀에게 조심스레 말했다.

“감사의 인사를 드려야 할 것 같아요.”

“당연하지요. 저 시주 둘이 없었다면 저희는 시주를 지키지 못했을 겝니다.”

혜정 신니 또한 알고 있다. 아미파의 여승들 대부분이 죽었다. 그러한 피해를 입었지만 이 싸움에서 가장 큰 몫을 한 것은 갈지혁과 진검백이다. 특히 갈지혁은 싸우지 않고 장강수로채를 물러나게 했다.

무림에서 그러한 힘을 가진 사람이 과연 몇이나 될까.

혜정 신니와 진려희는 갈지혁과 진검백을 향해 다가오기 시작했다. 막 다가선 진려희가 무슨 말을 꺼내려는 순간 갈지혁의 소매에서 무엇인가가 툭하고 떨어졌다.

“꺅!”

다가섰던 진려희의 얼굴이 사색이 되어 버렸다.

갈지혁의 소매에서 떨어진 것은 사황이었다. 사황은 소매에서 나오자마자 고개를 치켜들었다. 갈지혁이 몸을 굽히며 사황의 머리를 어루만졌다.

“미안하다. 답답했던 모양이구나.”

치이익!

말을 알아듣기라도 한 마냥 사황은 바로 소리로 화답했다. 갈지혁과 구백룡이 싸우면서 격하게 움직인 탓에 옷 안에 있던 사황은 꽤나 어지러웠던 모양이다.

갈지혁은 친근하게 사황에게 말을 걸었지만 보는 입장에서는 그렇지 못했다.

혜정 신니가 비록 무인이기는 했지만 그녀 또한 여인이다. 뱀을 보면 왠지 모르게 꺼림칙한 것이 사실이다.

놀랐던 진려희가 애써 목소리를 가다듬으며 말했다.

“고, 고마워요. 도와주셔서.”

갈지혁은 사황의 머리를 쓰다듬다가 고개를 치켜들어 그녀를 바라봤다. 진려희는 움찔해 버렸다. 얼굴을 모두 가린 갈지혁의 인상이 결코 좋게 보일 리가 없다. 더군다나 쉽게 다가가기 힘든 독을 쓰는 자다.

아무래도 진려희에게 갈지혁은 무섭게만 보였다. 그녀가 딱딱하게 굳어 있자 혜정 신니가 나섰다.

“갈 시주, 그리고 진 시주 두 분 모두 감사드립니다. 저번부터 계속해서 은혜만 입는 것 같습니다.”

“은혜라고 할 것도 없습니다. 어차피 제멋대로 나선 것뿐이니까요. 그리고 솔직히 제가 한 거야 뭐 있겠습니까. 이 친구가 다 했지.”

진검백은 갈지혁을 바라보며 대답했다.

그의 말대로 지금 싸움에서 갈지혁이 없었다면 상황은 완전히 바뀌었을 것이다. 장강수로채는 수로왕의 딸인 진려희를 잡기 위해 엄청나게 많은 수의 무인들을 쏟아 부었다. 아미파의 무인들로는 결코 상대할 수도 없을 정도의 어마어마한 수였다.

만약 갈지혁이 독을 쓰지 않았다면…… 지금쯤 진려희는 그들의 손에 잡혀서 장강으로 끌려가고 있을 게다.

갈지혁은 혜정 신니와 진려희는 쳐다보지도 않고 계속해서 사황과 장난을 치고 있었다. 그러한 모습이 진려희에게는 왠지 모르게 애 같이 보였나 보다.

“풋.”

손가락으로 툭툭 사황의 머리를 두드리던 갈지혁은 웃음소리에 고개를 들었다. 진려희가 자신을 보고 웃고 있다.

갈지혁은 사황을 어깨에 올리면서 자리에서 일어났다.

“죄송해요. 너무 즐거워 보이셔서 저도 모르게…….”

갈지혁은 진려희를 힐끔 바라만 봤다. 그의 입은 떨어지지 않았다.

다소 무서운 감정이 일긴 하지만 애와도 같은 모습에 진려희는 애써 용기를 얻어 말했다.

“어디로 가세요?”

“사천.”

“사천에 왜 가시는 거죠?”

“……그것까지 말해 줘야 하오?”

갈지혁은 얼굴을 찌푸리며 말했다. 비록 얼굴이 보이지는 않지만 진려희는 상대가 기분 나빠한다는 걸 알아차렸다.

그녀는 수로왕의 딸이다.

수로왕은 무인이기도 했지만 또한 장사를 하는 상인이기도 했다. 상대의 기분을 모른다면 그건 장사하는 자의 기본이 못 된 것이다. 말투에서 진려희는 갈지혁이 그다지 마음에 들어 하지 않는다는 걸 알아차렸다.

진려희가 말했다.

“실례가 된 듯하네요.”

“…….”

배가 빠른 속도로 강을 가로질렀다. 순풍을 탔는지 배의 속도는 아까보다도 더욱 빠른 듯했다.

물살도 배가 움직이는 방향에 맞춰 흐르기도 했지만 선장이 최대한 빨리 몰라고 명령을 내린 탓이다. 또다시 장강수로채의 수적들을 만나고 싶지 않아서다.

갈지혁은 고개를 돌렸다. 그는 넓게 펼쳐진 강을 바라봤다.

그런 갈지혁의 뒤에서 진려희는 아무런 말도 없이 선 채로 기다렸다. 그 모습을 보고 있던 진검백은 그저 어깨만 으쓱했다.

한참을 지나도 그녀가 꿈적도 하지 않자 참다못한 갈지혁이 말했다.

“그만 들어가시오.”

“은혜를 갚고 싶어서요.”

“갚을 이유도 없다고 말했소. 난 당신을 위해 싸운 게 아니니까.”

갈지혁의 차가운 말에도 불구하고 진려희는 동요하지 않았다. 아직 스물도 채 되지 않은 여인으로서는 놀라울 정도로 심기가 깊다.

“당신이 절 위해 싸운 게 아니라고 해도 결과적으로는 그렇게 됐잖아요? 그러니 그 보답은 해야겠죠.”

“정말 지독하게 말 안 듣는 아가씨군.”

갈지혁은 작은 목소리로 중얼거렸다. 하지만 대놓고 중얼거리는 말을 못들을 턱이 없다.

그럼에도 불구하고 진려희는 되려 웃으며 말했다.

“저희 아버지도 매일 그렇게 말하셨죠. 당신도 그런 것 같지만 저도 한 고집하거든요.”

갈지혁은 당돌하게 말하는 진려희를 마주 바라봤다. 갈지혁이 노려보자 진려희는 찔끔하면서도 애써 태연한 척 보이려 노력했다.

그때였다.

“사천이오!”

선장의 외침에 갈지혁은 고개를 돌려 멀리를 바라봤다. 거대한 선착장이 눈에 들어온다. 이제 사천에 도착한 것이다.

그렇게 그리던 사천이다. 섬서에서는 그저 강한 무인들과 싸우는 것이 전부였지만 사천에서 할 일은 그보다 훨씬 많다. 무엇보다 사천에는 사천당문이 있다.

그거 하나만으로도 사천은 갈지혁에게 매력적인 곳이다.

“도착이군.”

진검백이 작은 목소리로 말했다. 그 또한 하루 정도의 배 여행이 그다지 좋지만은 않은 듯했다.

뱃전에 기대어 앉아 있던 진검백이 자리를 박차고 일어섰다. 이제야 간신히 보이기 시작한 사천을 바라보는 두 사내를 향해 혜정이 말했다.

“시주, 아미파에서 한 번 두 분을 모시고 싶습니다. 사천에서 일이 끝나시면 아미파를 한 번 찾아주시지요. 이 혜정이 초대했다고 하고 말입니다.”

“감사합니다. 하지만 시간이 날지 잘 모르겠군요.”

진검백은 갈지혁을 바라보며 말했다.

그때 갈지혁의 입에서 예상외의 말이 튀어 나왔다.

“조만간 찾아뵙지요.”

“정말이십니까?”

“그렇습니다.”

전혀 예상치 못했던 말이기에 혜정 신니는 다소 놀란 듯했다. 말은 그리했지만 쉽사리 갈지혁이 올 거라고 생각하지 않았던 탓이다. 아마 거절할 거라 생각했거늘 갈지혁은 기다렸다는 듯이 승낙했다.

혜정 신니는 쉽게 갈지혁이 수락해 그저 다행이라고 생각했지만 그를 아는 진검백은 오히려 불안했다.

‘무슨 꿍꿍이야?’

분명 혜정 신니의 초대를 받아서 가려고 하는 건 아닐 게다. 아미파에 갈지혁이 간다면 사고를 칠 게 분명하다.

진검백은 묻고 싶었지만 주변에 있는 다른 사람들을 생각해서 입을 꾹 다물었다. 갈지혁은 계속해서 멀리서 점점 모습을 드러내는 땅을 바라봤다.

사천이다.

드디어 사천에 도착했다.

* * *

세상에는 많은 사람이 산다. 그들은 제각기 생각이 다르며 살아온 환경도 다르다. 그렇기에 사람들은 하나하나 다른 성격을 지닌다.

개중에 유독 튀는 성격을 지닌 사람이 있다.

확연히 눈에 들어오는 행동을 하거나, 이해할 수 없는 행동을 하기도 한다. 그런 사람들을 가리켜 사람들은 기인이사라고 부른다.

특히 그런 기인이사들이 넘치고 넘친 곳이 바로 무림이다.


 # 48


23화

무림에는 수많은 기인이사들이 있다.

그리고 그 기인이사들 중에 유독 알려진 네 명의 기인이사가 있는데 그들을 통틀어 무림사괴(武林四怪)라고 불렀다.

그 넷은 모두 다른 부분에서 괴이한 면을 가지고 있다. 그들의 행동이 비록 괴이하다 하나 무림에 있는 대부분의 무인들이 무림사괴를 건드리지 못했다. 나이도 나이지만 그만큼 한 방면에서 최고의 위치에 오른 탓이다. 더군다나 그들의 무공 수준이 이미 구파일방의 장문인의 수준이거나 그걸 웃도니 그 누가 함부로 대하겠는가.

무림사괴는 애매한 존재다. 무림에서 차지하는 비중이 적은 듯하지만 그들이 실제로 움직이면 엄청난 파장이 인다.

그들 개개인이 지닌 힘 때문이다. 돈, 무력, 권력. 모든 것을 모을 수 있다.

무림사괴, 무림의 일에 크게 관여하지는 않지만 결코 무시할 수 없는 존재들이다.

초라한 행색으로 먹을 걸 보며 눈을 빛내는 노인 하나가 있다.

옷은 넝마요, 꾀죄죄한 몸을 보아하니 비렁뱅이가 틀림없다. 그의 눈이 탐욕으로 이글거렸다. 눈앞에 있는 것은 얼마 되지 않는 왕만두였다. 그렇지만 그것을 살 돈조차 없는지 비렁뱅이 노인은 눈치만 봤다.

당연히 왕만두를 파는 주인의 입장에서는 눈이 갈 수밖에 없다. 저런 부류의 인물들이 어떠한지 잘 아는 탓이다. 조금만 방심하면 당장에 달려들어 입안에 만두를 쑤셔 박을 게다. 그때는 아무리 패고 협박을 해도 입에 문 것을 뱉어 내지 않는다.

지독한 놈들이다.

‘에잇, 젠장. 저런 놈이 꼬이다니…….’

더군다나 저런 자가 있으면 그 날 장사는 왠지 모르게 더 안 된다. 아마도 기분 탓이겠지만 솔직히 짜증이 나는 건 어쩔 수 없다.

참다 참다 못한 만두 가게의 주인이 고함을 질렀다.

“망할 놈아! 썩 꺼지지 못해! 어디다가 눈독을 들여!”

고함에도 불구하고 노인은 물러날 생각이 없는 모양이다. 찔끔 하는 듯했지만 다리는 여전히 그곳에 붙어 있다. 주인은 머리끝까지 화가 났는지 옆에 있는 몽둥이를 들고 노인에게 다가왔다.

붕!

몽둥이가 노인의 어깨를 쳤다. 노인은 고함을 내지르며 땅으로 쓰러졌다.

“어이쿠!”

“가라면 갈 것이지 왜 그리 서성거리고 난리야!”

그는 몽둥이로 노인을 연신 때렸다. 급소를 피해 때리고는 있지만 젊은 장정의 몽둥이질에 노인은 몸을 움츠렸다. 그렇게 땅에 쓰러진 채로 두드려 맞던 노인의 눈이 갑자기 고정됐다. 두려워하던 표정이 완전히 사라졌다.

만두집 주인은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 아마도 한동안은 꿈적도 하지 못할 게다. 노인이라 다소 찜찜하기도 하지만 그 또한 먹고살아야 하지 않겠는가.

그때였다.

죽은 듯이 누워 있던 노인이 벌떡 일어났다. 그는 멀쩡한 걸음으로 걷기 시작했다. 만두집 주인으로서는 당황할 수밖에 없다. 방금 전까지는 죽을 듯이 구르던 노인이다. 그런데 지금 모습을 보면 결코 그런 것 같지 않다.

‘뭐, 뭐야? 내가 허깨비를 보고 있는 건가?’

눈을 비벼봤지만 앞에 펼쳐진 상황은 변하지 않았다. 비렁뱅이 노인의 모습이 천천히 사라졌다.

진검백과 갈지혁은 쉴 곳을 찾고 있었다.

사천에 들어온 지 이틀이 지났지만 아직 딱히 정한 것이 없다. 갈지혁이 무슨 생각을 하는지 모르니 진검백으로서는 그저 따라다니는 것밖에 도리가 없는 입장이다.

“어이, 저기.”

주변을 두리번거리던 진검백의 눈에 객잔이 들어왔다.

갈지혁은 고개를 끄덕이면서 슬쩍 주변을 살폈다. 그의 눈이 뒤쪽을 훑었다. 이미 어디에 있는지 알고 있다. 벽 쪽에 몸을 기댄 채로 이야기를 나누는 사내들, 그리고 무엇인가를 사고 있는 사내. 나름대로 몸을 감춘 듯하지만 이미 알고 있다.

‘떨어질 생각을 안 하는군.’

독황독립문의 무인들이다. 그들은 갈지혁을 여전히 감시하고 있다. 사천에 도착한 후에도 그들은 갈지혁의 뒤를 쫓았다.

단화초가 지대익에게 어떤 의미인지는 모르겠지만 결코 적지 않음은 분명하다.

만약 단화초를 원하지 않았다면 굳이 이렇게 수하를 붙여두지 않았을 게다.

‘단화초가 없었다면 날 죽이려 들었겠지.’

뻔한 일이다. 사독문을 벗어난 죄인을 놔둔다는 것이 오히려 더 우습다. 알면서도 가만히 둔다는 것은 갈지혁에게 원하는 것이 있어서다.

갈지혁은 진검백이 가리킨 객잔으로 걸었다. 어차피 건드릴 필요는 없다. 정 필요하면 언제든 죽일 수 있는 자들이니까.

객잔 안으로 들어선 둘은 가까운 곳에 자리를 잡고 앉았다.

사천에서도 갈지혁에 대한 이야기가 나름대로 퍼졌지만 그의 외향에 대해 아는 사람은 드물다.

그래서인지 아무도 갈지혁을 알아보지 못했다. 그리고 그건 진검백 또한 마찬가지였다. 화산파의 매화검수지만 이런 곳에서까지 알아보는 사람은 없다.

객잔 안에 있던 대부분의 사람들은 갈지혁의 독특한 외향에도 불구하고 크게 신경을 쓰지 않았다.

그때 끼익 하면서 문이 열렸다.

갈지혁은 혹시나 하고 문을 바라봤지만 모습을 드러낸 것은 행색이 초라한 노인이다.

‘들어올 리가 없지.’

그들이 바보가 아닌 이상 그 같은 행동을 할 리가 없다. 객잔 주변을 지키면 그만인 것을 굳이 들어오면서까지 시선을 끌어서 무엇하겠는가.

막 들어선 노인에게 점소이가 다가가면서 소리쳤다.

“거지에게 적선해 줄 건 없소! 어서…….”

짤랑.

동전 소리와 함께 그의 품 안에서 한 묶음의 돈이 모습을 드러냈다. 점소이는 입을 떡 벌렸다. 초라한 행색과 어울리지 않는 돈이 노인에게서 나온 것이다.

“됐나.”

“돼, 됐습니다. 앉으시죠.”

점소이는 급히 고개를 숙였다.

노인은 말도 없이 터벅터벅 걸어와 갈지혁과 진검백이 앉은 바로 옆에 털썩 하고 몸을 기댔다.

별반 신경을 쓰지 않던 갈지혁과 진검백 모두 바로 옆자리에 앉은 노인을 한 번 바라봤다. 그 둘 또한 점소이에게 한 노인의 행동을 본 탓이다.

겉보기엔 돈 한 푼 없어 보이는 노인이다. 하지만 그의 품 안에서 나온 돈은 입이 떡 벌어질 만큼 거금이다. 저런 행색의 노인이 가지고 다닐 돈은 결코 아니다.

관심이 가긴 했지만 이내 갈지혁과 진검백은 신경을 끊었다. 어차피 잠시 눈 정도 간 것이 그만이다.

노인은 신경을 쓸 만한 자가 아니다.

“뭘 할 생각이야.”

“좀 쉬어야지.”

“그게 아니라 사천에서 말이다. 분명 뭔가 생각이 있을 거 아냐.”

“그래.”

둘의 대화에 노인은 귀를 쫑긋 세웠다.

그것을 아는지 모르는지 둘은 계속해서 이야기했다.

“사천당문?”

“……독의 길을 걸으면서 빼놓을 수는 없지.”

갈지혁은 애매하게 대답했지만 진검백은 대충 그의 마음을 파악했다. 애초에 사천에 올 때부터 가장 유력했던 것이 사천당문이다. 다른 무엇인가도 생각하고 있을지 모르지만 분명한 것은 사천당문이 갈지혁의 마음에 있다는 거다.

독이라는 말에 가만히 이야기를 듣고 있던 노인은 확신했다.

‘역시. 저놈이 갈지혁이군.’

노인은 만두 가게 앞에서 신나게 얻어터지던 자다.

그런데 그의 품에는 엄청난 양의 돈이 있다. 그 조그만 만두 가게 정도는 통째로 사기에도 부족함이 없을 정도로 많은.

그런데 왜?

이해가 가지 않는다. 돈이 있으면서도 만두를 보며 군침을 흘렸다. 살 수 있으면서도 굳이 얻어터지면서 땅을 뒹군다.

황금괴(黃金鬼) 이풍(李豊).

그의 별호는 황금귀다. 별호에 황금이 들어간다는 것이 어찌 보면 우습기도 하지만 이풍을 안다면 아무도 웃지 않는다.

무림사괴의 하나, 그리고 무림 최고의 거부.

그의 손에 들어가는 것이 무엇이든 그것은 황금으로 바뀐다. 그만큼 이풍의 능력은 탁월했다.

어릴 때부터 무공과 상계에 재능을 보였던 그는 삼십 년이라는 시간만에 무림 최고의 거부로 성장했다.

더군다나 알 수 없는 그의 기행 탓에 사람들은 그를 무림사괴의 하나로 꼽았다.

황금귀 이풍이 바로 이곳 사천에, 그것도 갈지혁 옆에 모습을 드러낸 것이다.

이풍이 눈을 빛내며 갈지혁을 바라봤다. 그의 입장에서 갈지혁은 괴이했다.

우스운 이야기일지도 모른다. 무림에서 괴이하다고 소문난 무림사괴의 하나인 황금귀가 갈지혁을 그렇게 보고 있다.

그렇지만 나름대로 이유가 있다.

갈지혁의 독왕대로행이라고 써진 깃발을 든 비무행이 황금귀에게는 너무나 괴이했다.

‘그리고 옆에 있는 놈이 화산의 제일의 골칫거리 진검백……. 재미있군.’

무림을 시끄럽게 하는 괴이한 놈과, 화산의 골칫거리가 함께 다니고 있다.

이야기를 대충 들어 보니 갈지혁은 사천당문에 도전장을 내밀 것 같다. 궁금증이 인다. 과연 그 싸움에서 누가 이길지.

중요한 건 사천당문은 세가이고 갈지혁은 개인이라는 거다. 그러한 차를 극복하는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 오히려 그건 불가능에 가깝다.

황금귀는 눈을 빛내며 갈지혁을 계속해서 바라봤다. 가려진 머리카락 사이로 언뜻 보이는 눈동자가 살아 있다.

‘흐흐, 어려도 네 제자라 이건가 일악천!’

놀랍게도 황금귀는 일악천에 대해 안다. 그것도 갈지혁이 일악천의 제자라는 것까지도 말이다.

일악천에 대해 떠올리자 황금귀는 자신도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.

피식 웃던 황금귀 이풍은 이내 웃음을 거뒀다.

‘오냐, 내가 평가해 주마. 네 말대로 그만한 놈이라면…… 내가 돕지. 하지만 그만한 인물이 아니면 바로 죽여 버릴 것이다. 날 원망은 않겠지 일악천.’

황금귀 이풍의 눈은 음식을 다 먹고 쉬러 올라가는 갈지혁의 등으로 향했다.

졸고 있는 사내의 머리가 벽에 닿을 듯하다. 크게 고개를 기우뚱거리는 것이 보는 사람을 불안하게 할 정도다.

사내가 있는 곳은 꽤나 꾀죄죄하고 복잡했다. 안에는 이런저런 물건들이 집어던진 듯 놓여 있다. 장사를 하는 곳인 듯한데 문제는 손님이 없다.

더욱 중요한 것은 비단 오늘뿐만이 아니라 언제나 이곳은 손님이 뜸하다는 거다.

당연하다. 이렇게 지저분하고, 물건을 찾을 수도 없는 곳에 손님이 올 리가 없다. 그럼에도 불구하고 이 가게는 십 년 이상을 계속해서 유지되고 있다.

꾸벅 꾸벅 졸고 있는 자는 몸이 비쩍 마른 사내였다. 얼굴은 몸이 아픈 자를 연상케 할 정도로 창백하고, 몸도 그렇다.

그때,

끼이익.

녹이 슨 문이 열리며 괴성을 터트렸다. 그럼에도 불구하고 사내는 누군가가 들어온 것을 모르는 모양이다. 그는 계속해서 꾸벅거리며 졸았다.

안으로 들어선 인물은 사내의 바로 앞에 와서야 멈추어 섰다. 그제야 알아차렸는지 사내는 눈을 떴다. 입가에 뭍은 침을 닦으며 사내는 하품을 늘어지게 했다.

“뭐가 필요해서 오셨소 영감?”

목소리 가득 졸음이 묻어난다.

사내의 앞에 있는 것은 노인이었다. 그것도 상당히 행색이 초라한.

“너희의 검이 필요하다.”

“뭐요?”

“숨길 필요 없어. 이미 알고 왔으니. 이곳이 너희 흑적파(黑跡派)의 연락망이라는 것 정도는 말이야.”

“미친. 영감 낮술이라도 한 거요?”

사내는 어처구니가 없다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.


 # 49


24화

잠이 확 깼는지 그는 노인을 밀치면서 말했다.

“썩 꺼져! 미친놈하고 이야기할 시간 없으니까!”

“죽고 싶나 3호?”

노인을 쫓아내려는 사내의 몸이 움찔했다. 3호라는 말 탓이다. 그는 눈알을 데굴데굴 굴렸다.

‘알고 있다. 내 정체를.’

계속해서 우겨야 정상이다. 하지만 지금은 그래 봤자라는 걸 안다. 자신을 3호라는 것을 알고 있다. 그 말은 곧 흑적파의 모든 것을 알고 있다고 봐도 무방하다.

‘도망쳐?’

하지만 그 생각은 이내 고개를 수그리며 사라졌다. 몰랐는데 지금에야 알게 됐다. 자신이 초라해 보이는 노인의 간격 안에 있다는 걸. 3호라고 불린 사내의 등으로 식은땀이 흐르기 시작했다.

‘제길! 고수야!’

알아차리지 못했다. 그리고 지금은 너무 늦었다.

괜한 움직임은 생명만 단축한다. 3호라고 불린 사내는 빠르게 상황을 파악했다. 만약 은원(恩怨)관계로 인해 죽이러 온 거라면 굳이 이야기를 할 필요도 없었을 게다. 무슨 용무가 있어 온 것이 분명하다.

사내가 말했다.

“용무가 있으십니까?”

“살수들에게 용무가 있으면 뭐겠는가.”

흑적파는 살수단체다.

물론 그 세력이 그다지 크지는 않지만 이 근방에서는 적수가 없다.

사내는 급히 고민했다. 이 노인에게 어떻게 해야 할지 판단하기 위해서다.

살수라는 것 자체가 영특한 머리가 없으면 힘들다. 무조건 부닥치는 것이 살수는 아니다. 어떻게 흔적을 없이 죽이느냐……. 머리가 없다면 힘든 일이다.

지금 그는 고민을 하고 있다. 이 노인을 자신의 주인에게 데려다 줘야 할지 말아야 할지를.

왠지 모르게 수상한 냄새가 풀풀 나는 노인이다. 결코 강해 보이지 않거늘 은연중에 풍기는 기도는 절대고수다. 만약 살행에 나서 이런 자를 만난다면…… 반드시 피한다.

싸워서 결코 좋을 게 없는 자다.

잠시 고민했지만 답은 내려졌다.

“따라오십시오.”

사내는 자리에서 벌떡 일어나 아무렇게나 놓여져 있던 물건 두 개를 동시에 잡아당겼다.

그르릉!

땅의 일부가 갈리면서 그곳으로 통로가 모습을 드러냈다. 기관을 설치한 모양이다.

사내가 손으로 통로를 가리켰다.

“저곳입니다.”

“나 혼자?”

“난 가게를 봐야 합니다.”

“손님 하나 없잖아. 오랫동안 나 말고 다른 손님이 오기나 했나?”

노인의 말에 사내는 어깨를 으쓱했다.

그의 말대로 손님의 발걸음이 끊긴 지 오래다. 그래도 3호의 임무는 이곳을 지키는 것이다. 그리고 굳이 손님이 아니라도 이곳은 청부를 받는 중간 지점으로 함부로 자리를 비울 수 없다.

“무섭다면 돌아가시죠. 전 때려 죽여도 여기를 벗어날 생각은 없습니다.”

“좋아. 규칙이라면.”

말을 마친 노인은 몸을 돌려 아래로 홀로 걷기 시작했다. 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 어두웠지만 노인은 어렵지 않게 걸었다.

그만큼 무공 수준이 있는 탓이다.

어두운 길, 그리고 살수 단체. 암습이 있어도 이상할 것이 전혀 없다.

그럼에도 불구하고 노인은 결코 발걸음을 늦추지 않는다. 어디서 공격을 해와도 막아 낼 수 있다는 자신감의 표현인 셈이다.

실제로 그 길에는 몇 몇의 살수들이 숨어 있다.

하지만 그들은 움직이지 않았다, 아니, 못했다고 해야 옳다. 빈틈이 없는 상대의 모습에 움직일 엄두조차 내지 못했다.

그렇게 노인은 비밀 통로를 통해 자그마한 방으로 들어섰다.

안으로 들어선 노인의 눈에 책상에 앉은 채로 기다렸다는 듯 자신을 바라보는 사내가 비쳤다. 나이는 대략 사십 중반 정도로 보였다.

너무나 평범하게 생겨 살수라는 것이 믿어지지 않는다. 하지만 이 사내가 근방을 휘어잡고 있는 흑적파의 두목이라는 것은 확실하다.

“용무는?”

“살수들에게 부탁할 게 뻔하지. 너나 위에 있는 놈이나 질문하는 게 똑같군그래.”

“죽여달라는 건가?”

“죽일 수 있다면.”

흑적파의 두목은 빤히 노인을 쳐다봤다.

계속 바라보던 사내는 중얼거리듯이 내뱉었다.

“특급이군.”

노인을 봤을 때 분명 무림의 고수였다. 그런 그가 청부를 했다. 무슨 일인지 듣지 않아도 특으로 분류해도 될 정도로 큰일임이 분명하다.

“보수는 이거면 되겠지.”

노인은 종이 한 장을 꺼내 던졌다.

종이를 펴본 사내의 얼굴에 슬쩍 당황한 표정이 스쳐 지나갔다. 특급이라고 해도 너무나 많은 금액이 적혀 있다.

“황제라도 죽여달라는 거요?”

사내의 입에서 절로 존댓말이 터져 나왔다.

노인은 고개를 저었다.

“아니.”

말 대신 노인은 품속에 있는 서찰 한 장을 더 꺼냈다. 종이를 건네받은 사내는 그 내용을 읽어 내렸다.

다 읽고 나니 사내는 의문이 생겼다.

그다지 어렵지 않은 듯한 일이다. 꽤나 높은 고관대작을 죽이거나, 무림 고수를 죽여야 할 줄 알았다. 그런데 정작 죽이라고 하는 것은 젊은 사내 하나뿐이다.

그런 일 치고 너무 보수가 크다.

그저 돈 벌었다고 좋아할 정도로 멍청하지 않다. 분명 다른 무엇인가가 있다.

“특이사항은 없소?”

“있지. 독을 써. 분명 쉬운 일이라고 생각하겠지만 그렇지만도 않을 걸. 단신으로 구양세가를 무너트린 놈이니까.”

“구양세가? 설마 갈지혁?”

사내는 구양세가를 무너트렸다는 말에 갈지혁이라는 이름을 말했다.

비록 섬서에서 활동했던 갈지혁이지만 그에 대한 이야기를 들어 본 적이 있던 탓이다. 더군다나 살수라는 것 자체가 정보가 생명이다. 그런 소문을 모를 리가 없다.

사내는 생각에 잠겼다.

포기하기엔 너무 돈이 많다. 그리고 어차피 정면대결이 아닌 암습으로 승부는 갈라질 것이다. 상대가 그 누구라 해도 피할 생각은 없다.

“일곱. 그 정도면 되겠소?”

“네 선택에 맡기지.”

“일곱이면 이미 특급으로 분류된 거요. 그것도 상(上)!”

“성공할 거라 생각하는가?”

“물론.”

“좋아.”

노인은 몸을 돌렸다. 더 이상 길게 이야기할 생각이 없는 듯하다.

사내가 말했다.

“오늘밤이오. 당장 수하들을 보내지.”

노인은 고개를 끄덕였다. 그의 말대로라면 오늘 갈지혁은 죽게 될 것이다.

물론 어떻게 될지는 시간이 말해 줄 게다.

노인은 문을 열고 나가며 어두운 앞을 응시했다. 이래저래 많은 상념들이 스쳐 지나간다. 방금 전 사내가 한 말을 되뇌며 노인은 걷기 시작했다.

‘일곱이라…….’

분명 흑적파에서 최고의 살수 일곱을 보낼 것이다. 그만한 액수였고, 갈지혁이라는 말에 잠시 망설이는 걸 보면 얕보는 것도 아니다. 특급 살수 일곱이라면 분명 흑적파의 모든 것이리라.

노인은 바로 황금귀 이풍이다.

그가 갈지혁을 죽여달라고 청부를 한 것이다.

‘한 번 지켜보지.’

갈지혁에게 일종의 시험을 하기 시작했다. 그가 얼마나 강한지 보고 싶다.

일악천은 이풍에게 말했다.

자신보다 뛰어난 재능을 지녔고, 의지가 있다고. 반드시 독왕이 될 놈이라고 말이다. 하지만 웃음밖에 나오지 않았다.

독왕?

“큭, 크흐흐. 미친놈. 독왕이라니……. 아직도 나이를 헛먹었어.”

이풍은 자신도 모르게 생각을 겉으로 내뱉었다. 물론 누가 듣는다 해도 크게 상관없는 말이다. 그는 일악천의 말을 믿기 어려웠다.

아직도 독왕이라는 꿈을 꾸는 그가 애석하면서도 어리석게만 느껴졌다.

평소라면 웃어 넘겼을 것을 그 말을 하는 일악천의 눈빛이 너무나 진지했다. 자신도 모르게 오기가 생겼다.

웃기지 말라며 화를 냈고, 그러면서 내기를 하게 됐다. 애초부터 일악천은 이풍에게 갈지혁을 도와주기를 청했다.

이풍은 자신을 만족시켜준다면 모든 것을 쏟아 붓겠다고 말했고 일악천은 그저 고개만 끄덕였다. 너무나 태연한 그 모습에 이풍은 기분이 나쁘기까지 했다. 그가 이미 내기에 이긴 듯한 모습을 보였던 탓이다.

그렇지만 신이 났다.

오랜만에 찾아간 사독문이었다. 근 이십 년 만에 만난 지기거늘 죽어 있던 눈빛이 완전하게 변했다. 그것은 전부 갈지혁이라는 놈 덕분이리라.

일악천은 잃어버린 삶의 목적을 찾은 듯했다.

그곳에서 일악천과 한 약속을 지키기 위해, 그리고 아직도 독왕이라는 꿈을 꾸는 멍청한 놈을 지켜보고 싶다. 설령 그것이 발악이라고 생각될지라도.

‘보여 줘라. 너의 가능성을.’

조금이라도 그 가능성을 보여 준다면 이풍은 모든 것을 쏟아 줄 것이다. 설령 그 탓에 목숨이 위험해 질지라도 상관없다.

* * *

객잔 주변에 은밀한 움직임이 일기 시작했다.

흑적파의 살수들이다. 그들이 어느새 객잔 근처를 빙 둘러쌌다. 각각 모습이 보이지 않게 은폐를 하고 있지만 목적지는 분명하다.

객잔에 있는 갈지혁을 죽이러 온 것이다.

그들은 능숙한 살수다. 딱히 말을 하지 않아도 눈빛만으로도 대충 상대의 생각을 안다. 그만큼 오래 같이 일을 했고, 능력들도 있다. 흑적파의 특급 살수들이다.

일곱은 거의 동시에 객잔에 달라붙었다. 이미 갈지혁이 머무는 방의 위치에 대해서도 안지 오래다.

기회를 틈타 일곱이 바로 안으로 뛰어 들어가 각종 암기들을 터트릴 것이다. 안다고 해도 막을 수 없다.

이 일곱 살수 중 우두머리 격인 사내는 손에 든 둥그런 것을 만지작거렸다. 흑적파에서도 정말 귀하게 여기는 암기다.

실제로 실전에서 쓴 적은 단 한 번밖에 되지 않았을 정도로 귀한 암기지만 오늘 갈지혁을 죽이기 위해 가져왔다.

그만큼 보수가 큰 탓이다.

이 암기는 사방으로 수백 개의 침을 터트린다. 방 안에서 이 암기가 터진다면 결코 피할 곳이 없다. 그리고 설령 목숨을 건진다 해도 바로 쏟아져 들어오는 일곱 살수의 암기와 무기들을 막아 내는 건 불가능하다.

‘어려운 일이 아냐. 쉬운 일이지.’

만약 수백 개의 침을 쏟아 내는 구룡침(九龍針)이 없었다면 모를까 이것이 손에 있는 이상 이미 성공은 확실하다.

‘은밀하게. 그리고 확실히.’

속으로 중얼거리던 사내는 주변을 둘러봤다.

이미 다른 여섯 모두의 눈이 그에게로 향하고 있다. 그가 명령만 내린다면 바로 안으로 뛰어 들어갈 기세다.

구룡침을 터트리기 전에는 결코 움직이지 말라고 했다. 괜히 앞에 들어갔다가 구룡침의 제물이 될지도 모르는 탓이다.

그는 호흡을 서서히 죽이기 시작했다. 최대한 은밀하게 움직이기 위해서다. 사내의 눈이 말했다. 지금 움직인다고.

그리고,

쉬익!

공중으로 솟구친 그의 발이 정확하게 창문의 중간을 걷어찼다.

쾅!

문이 열렸고, 떨어지는 틈을 놓치지 않고 그의 손에서 구룡침이 떠났다. 방 안으로 정확하게 구룡침이 들어가는 것을 확인하면서 사내는 떨어져 내렸다.

거의 동시에 안에서 구룡침이 터지는 소리가 들려왔다.

땅에 발이 닫기가 무섭게 아래에서 기다리던 여섯은 공중으로 솟구치며 방 안으로 모습을 감췄다.

‘좋아! 성공이야.’

구룡침은 완벽했다. 그리고 수하들도 안으로 들어갔다. 잠시 한 호흡을 가다듬은 사내 또한 몸을 날려 창문을 통해 안으로 들어섰다.

그런데.

안으로 들어선 그의 얼굴이 일그러졌다.


 # 50


25화

사방으로 터져 나간 침이 방 안에 가득하다. 무인이 아니라면 걸을 수도 없을 정도로 침이 뾰족하게 사방에 터져 있다.

그리고 그곳에 있었다. 정체불명의 사내가.

“밤손님이군.”

중얼거리는 듯한 독백.

살수들의 우두머리 격인 사내는 단숨에 그가 누군지 알아차렸다. 자신들이 죽이러 온 갈지혁이다. 그가 살아 있다.

그의 옆에는 침상이 눕혀져 있다. 그리고 빼곡하게 박혀져 있는 침. 단숨에 상황을 알아차렸다.

‘이런 젠장…….’

어떻게 알아차렸는지 모르겠지만 용케 알아차린 모양이다.

실패한 이상 그것에 연연할 필요는 없다. 그는 급히 자신의 병기인 검을 꺼내 들었다. 그제야 당황하고 있던 다른 살수들도 각자의 병기를 꺼냈다.

빨리 승부를 마무리 지어야 한다. 듣기로는 옆방에 화산파의 매화검수도 있다고 했다. 그가 나타나기 전에 끝내야 한다.

화산파의 매화검수까지 개입하면 싸움이 어려워질 것은 불 보듯 뻔한 탓이다.

그런데 각자의 암기를 들어올리기가 무섭게 맨 앞에 있던 자가 픽 하고 쓰러졌다. 그리고 바로 그 뒤에 있는 자가 그 뒤를 이었다.

‘위험해! 독이다!’

사내는 단숨에 창문 밖으로 몸을 날렸다. 한 명이라도 이 사실을 알려야 한다고 생각한 탓이다. 그런데 공중으로 날아오르기가 무섭게 등에 강한 충격이 일었다.

“억!”

사내는 착지도 하지 못하고 그대로 땅을 뒹굴었다.

데굴데굴 구르던 사내는 벽에 부닥쳤다.

얼굴이 일그러졌다. 몸에 뼈가 나간 듯하다. 사내는 천천히 정신을 잃어 갔다. 아까 방 안에서 그 또한 독분을 들이킨 탓이다.

사내의 눈이 마침내 감겼다.

갈지혁은 아침 식사를 하기 위해 아래로 내려왔다. 이미 먼저 일어난 진검백이그곳에서 손을 들어 올렸다.

“여어.”

“…….”

갈지혁은 말없이 진검백 건너편에 털썩 앉았다.

간단하게 아침 식사를 주문한 갈지혁은 슬쩍 주변을 살폈다. 그다지 눈에 띄는 자는 보이지 않는다. 몇 명의 장사꾼들과 행색이 초라한 노인이 전부다.

그때 진검백이 말했다.

“어제 시끄럽던데. 너 때문에 잠을 설쳤다고.”

“도와주러 오지도 않았으면서 시끄러워.”

“하하, 그 정도에 당할 거라고 생각 안 했으니까. 설마 고전이라도 한 거야?”

“겨우 몇 놈에게 고전은.”

갈지혁은 가볍게 대꾸했다.

예상대로였다. 진검백은 알면서도 모습을 드러내지 않았다. 비록 싸움이 금방, 조용히 끝나긴 했지만 진검백이 알아차리지 못할 정도는 아니었다. 그는 알면서도 애초에 승패를 알고 움직이지 않았던 것이다.

그 둘의 대화를 먼 곳에서 듣고 있던 황금귀는 절로 인상을 찌푸렸다.

싸움이 시작할 때 그는 밖에서 대충 상황을 보고 있었다. 그런데 안으로 들어서기가 무섭게 살수 하나가 뛰어 나왔고, 공중에서 그대로 장법에 등을 맞고 땅을 뒹굴었다. 그게 황금귀 이풍이 본 모든 것이다.

‘끙, 뭘 봤어야 이야기를 해도 할 것을…….’

뭔가 보기도 전에 모든 게 끝나 버렸다.

물론 그만큼 빠른 시간 안에 모든 것을 끝낸 것을 보면 일악천이 자랑할 만도 하다.

밤새 감시하고 있었지만 황금귀 이풍은 안으로 들어갔던 살수들이 밖으로 나오는 걸 보지 못했다. 아직 방 안에 있을 확률이 크다.

그럼에도 불구하고 이렇게 조용한 것을 보면 혈도를 점혈당했거나, 마비 독에 당했을 게다. 물론 일악천의 제자이니 후자일 가능성이 크다.

거금을 주면서까지 살수들을 고용했는데 뭔가 알아낸 것은 몇 가지 없다. 절로 욕이 나오는 건 당연했다.

‘멍청한 놈들. 머리 값도 못 하고 쯧쯧.’

또다시 다른 누군가에게 일을 맡기는 건 석연치 않다.

이풍은 결정을 내렸다. 자신이 직접 부딪혀 보기로.

저런 어린놈을 상대로 직접 손을 쓴다는 게 우습기도 했지만 나름대로 기대감도 일기 시작했다. 적어도 일악천의 제자니까.

이풍이 단 한 번도 이기지 못했던 일수만독 일악천의 제자라는 것 하나만 으로도 싸울 만한 가치는 충분하다.

그렇게 황금귀 이풍은 갈지혁의 이곳저곳을 뜯어봤다.

식사를 마친 둘은 위층으로 올라가 갈지혁의 방으로 들어섰다. 그곳에는 독에 중독당해 그대로 쓰러져 있는 일곱 명의 살수들이 있다.

진검백이 주변을 둘러보다 말했다.

“히유, 엉망이야.”

“이상한 침을 쓰더군. 하마터면 당할 뻔했어.”

“침상으로 막은 모양이군.”

침상에 빼곡하게 박힌 침을 보면서 진검백은 단숨에 상황을 알아차렸다.

이들이 암기를 터트렸을 것이고 갈지혁은 침상을 세우며 그 뒤로 몸을 감췄을 게다. 침은 사방으로 비산했지만 침상에 막혀 갈지혁에게는 아무런 피해도 주지 못했다.

진검백은 쓰러져 있는 자들의 얼굴을 하나씩 살폈다.

이내 그가 고개를 갸웃했다.

“본 적 없는 놈들인데…….”

“마찬가지야.”

“너 누구한테 죽을 만한 짓 한 적 있냐? 아아, 한둘이 아니지 참.”

말하다가 진검백은 스스로 고개를 저었다.

갈지혁에게 원한이 있는 자가 한둘일 턱이 없다. 그만큼 많은 비무행을 펼쳤고, 또 독이라는 무림에서 금기시 되다시피 한 것을 사용한다.

갈지혁에게 원한을 가진 사람을 꼽는다면 한 둘이 아닐 게다.

“원한 있는 자로 찾는 건 무리고 그럼…… 네 스스로 뭔가 집히는 거 없냐?”

“없어.”

“딱 보니 살수들인데 말이야. 청부한 놈이 누구냐고 족쳐서라도 알아볼까?”

진검백의 말이 끝나기가 무섭게 창문 쪽에서 누군가의 목소리가 흘러들어왔다.

“그럴 필요 없다.”

말이 끝나자마자 창문을 통해 꾀죄죄한 노인이 모습을 드러냈다. 갑작스러운 등장에 진검백은 노인을 뚫어져라 응시했다.

노인은 바로 황금귀 이풍이었다. 그가 방 안에 들어선 후 갈지혁을 바라보며 말했다.

“내가 바로 널 죽이라고 청부한 자니까.”

“…….”

갈지혁은 노인을 봤다. 낯이 익긴 하지만 그것은 단지 이 객잔에서 본 탓이다. 그 전에는 결코 이 노인을 본 적이 없다. 남루한 행색과는 달리 거금을 지니고 있어 슬쩍 본 게 다다. 그리고 오늘 아침 식사를 할 때도…….

“날 보고 있었군.”

갈지혁은 그제야 알아차렸다. 이상하게도 객잔에서 움직일 때마다 항상 노인은 옆에 있었다.

“그래.”

“난 노인장이 초면 같은데…… 날 아십니까?”

“알지. 갈지혁이라는 것, 그리고 일악천의 제자라는 것도.”

그 말에 갈지혁은 놀라고 말았다.

그의 이름을 아는 것은 그냥 넘어갈 수 있다. 섬서에서의 일들 때문에 나름대로 무림에 이름이 퍼진 그다. 갈지혁이라는 이름을 아는 건 그리 놀라운 것이 아니다.

문제는 그 다음에 나온 말이다.

일악천의 제자. 그건 결코 밖으로 나돌 리가 없다.

갈지혁은 급히 손을 들어 올렸다. 이자가 독황독립문에서 보낸 자일지도 모른다는 생각 때문이다.

그런 갈지혁의 태도에 이풍은 오해 말라는 듯이 말했다.

“난 일악천의 지기다. 그에게 연락을 받았지.”

“사부님이?”

“그래. 널 보살펴 달라더군.”

“그래서…… 살수를 보냈습니까?”

“하핫! 놈 사내가 그런 걸로 꽁하니 있는 것이냐.”

“말이 안 되지 않습니까.”

보살펴 주라는 자에게 살수를 보낸다는 것이 상식적으로 말이 될 리가 없다. 그렇지만 여전히 이풍은 능글능글 웃기만 했다.

이내 그가 말했다.

“난 능력 없는 놈 뒤치다꺼리나 하고 싶진 않거든. 그리고 그건 지금도 마찬가지야. 아직 네 실력을 잘 모르겠거든.”

“그 말은…….”

“시험을 해 봐야겠다. 네가 정말 일악천의 말대로 내가 도와줄 정도의 그릇인지 아닌지를 말이야.”

“……노인장의 존함은 뭡니까.”

“나?”

이풍은 자신을 가리켰다. 갈지혁의 태도에서 웃음이 흘러나온다. 시험을 한다는 말에 불쾌해하는 듯하다.

“황금귀. 이름은 이풍이다.”

“황금귀?”

“황금귀!”

이풍의 말에 두 가지 반응이 엇갈렸다.

갈지혁은 행색과 전혀 어울리지 않는 별호에 고개를 갸우뚱했다. 반면 진검백은 놀란 듯이 그의 별호를 외쳤다.

무림사괴의 하나인 황금귀를 진검백은 알고 있다.

무림사괴, 괴이한 넷이라고 하지만 실제로 그들을 본다는 것은 구파일방의 장문인들을 보는 것보다도 몇 갑절은 어렵다 해도 과언이 아니다.

구파일방의 장문인들은 많은 시간을 각자의 문파에서 보내고, 손님들과 만나기도 한다. 하지만 무림사괴는 아니다. 어디에 있는지도 알 수 없고, 너무나 괴이한 자들이라 대화를 할 엄두조차 내지 못한다.

개중 하나인 황금귀가 바로 눈앞에 나타난 것이다.

이풍이 진검백을 가리키며 말했다.

“너에 대해서도 알지. 낙화검 진검백. 그래, 장문인은 잘 계시느냐. 너에 대한 이야기도 장문인에게 조금 들었다.”

“잘 계십니다.”

진검백의 태도가 공손해졌다.

황금귀 이풍은 화산파 장문인의 지기이기도 하다. 물론 직접 본 것은 처음 이지만 몇 번 이야기를 들은 적이 있다.

갈지혁은 진검백의 변한 태도를 보고 상대가 어느 정도의 위치에 있는 자인지 알아차렸다. 확실히 일악천이 도와달라고 한 것만 봐도 황금귀 이풍 이라는 자가 만만한 인물이 아닌 건 분명하다.

별호를 보아하니 돈과 관련이 많은 듯한데 행색은 오히려 반대다.

잠시 진검백과 가벼운 대화를 나누던 이풍이 고개를 돌렸다.

“손속에 자비를 베풀 생각은 없다. 싸워서 나에게 가능성을 보인다면 널 도울 것이고, 아니면 널 죽일 것이다. 그래도 좋다면 덤벼라. 죽는 게 무섭다면 지금 말하고.”

“……후후.”

갈지혁은 가볍게 웃었다.

그의 말이 무서워서가 아니다. 떠나 버린 사부거늘 아직까지 갈지혁의 뒤에 있다.

사독문 안에 있으면서도 밖으로 나온 자신이 걱정스러운 모양이다. 그리고 독왕이라는 꿈을 꾸는 자신에게 그토록 힘을 실어 주고 싶은 듯하다.

고마운 마음만 든다. 아무것도 해 준 것이 없거늘 받은 것만 많다.

이것이 사부의 안배라면……. 사부의 뜻이라면 설령 죽는다 해도 후회는 없을 게다.

“좋습니다.”

“좋다. 그럼 나와서 날 따라오너라.”

말을 마친 황금귀는 창문 밖으로 몸을 날렸다.

그 뒤를 빠르게 갈지혁과 진검백이 쫓았다.

갈지혁과 진검백이 내려서자 힐끔 그들을 본 이풍은 막 달리기 시작했다. 따라오라는 신호다.

갈지혁은 그의 뒤를 쫓으면서 진검백에게 물었다.

“강한가?”

“물론이지. 강하기도 하지만 그의 재력은 무림제일이야. 황금귀의 손에 들어가면 돌멩이도 금이 되지.”

“대단하군그래.”

갈지혁은 중얼거리며 계속해서 황금귀의 뒤를 쫓았다.

마을을 벗어난 지 얼마 되지 않아 그가 멈춰 섰다.

황금귀 이풍이 몸을 빙글 돌렸다. 갈지혁은 주변을 살폈다. 나무를 제하고는 거의 장애물이라고는 아무것도 없는 장소다.

“이 정도면 부족함이 없겠지?”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

“죽을지도 모른다. 방심하지 마라.”

말을 마친 이풍은 기수식을 취했다. 이에 갈지혁은 조용히 손에 수투를 꼈다.

묵빛으로 빛나는 수투를 꽉 뀐 갈지혁이 주먹을 쥐었다.

둘의 모습을 바라보는 진검백의 머릿속은 바쁘게 움직였다.

‘일악천? 어디서 들어 봤는데. 일악천…….’

아까 들은 후부터 계속해서 생각했다. 일악천이라는 이름을 분명 들어 본 적이 있다. 갈지혁의 사부라고 했으니 그의 정체만 안다면 어느 정도 그에 대해 파악이 가능할 게다.

그런데 생각이 날 듯하면서도 애매하게 떠오르지 않는다.

그러다 진검백은 독이라는 것과 일악천이라는 이름을 동시에 떠올렸다. 갈지혁의 사부라면 분명 독인일 테고 그것과 일악천이라면…….

“……일수만독 일악천!”

생각이 떠오르는 것과 동시에 갈지혁과 황금귀 이풍이 부닥쳤다.


 # 51


독왕전설 3권

1화

먼저 손을 뻗은 건 황금귀 이풍이다.

그의 허름한 옷소매가 흔들림과 동시에 무서울 정도의 바람이 쏟아져 나왔다. 일장이 정확하게 갈지혁의 가슴을 내리쳤다.

쏟아져 내리는 경풍 속에서 갈지혁의 몸이 부드럽게 움직였다. 몸을 비트는 것과 동시에 갈지혁 또한 손을 휘둘렀다.

녹색으로 물드는 손, 그와 동시에 벼락처럼 쏟아지는 장력.

일악천에게 배웠던 장법이다. 독장이지만 그 위력은 우습게 볼 것이 아니다. 오히려 무림에서 위력적이라고 알려진 장법보다 훨씬 강력한 장법.

사람에게서 결을 찾아내는 건 쉽지 않다. 생명이 있다는 건 결이 움직인다는 소리다. 예전이라면 어려운 일이었지만 지금은 아니다.

짧은 순간만으로도 결을 잡을 수 있다. 일악천의 모든 것을 흡수하기 위해 노력했다. 그리고 지금 일악천만큼은 아니라고 해도 최대한 따라잡았다고 자부한다.

황금귀 이풍이 아무리 강하다 해도 일악천만큼은 아닐 게다.

갈지혁에게 일악천은 그 누구보다도 강하고, 그 누구보다도 대단한 인물이다.

결을 노린 부드러우면서도 위력적인 장법을 이풍은 슬쩍 피해 냈다.

콰앙!

부드러운 장법이기에 가벼이 마음먹고 피했거늘 슬쩍 뒤를 보니 등골이 오싹하다. 제대로 위력을 발휘한 것 같지도 않거늘 땅이 터져 버렸다. 사람 두엇은 들어가기 충분할 정도다.

‘일악천 이 영감탱이! 도대체 뭘…….’

이풍은 일악천과 싸워 본 적이 있다.

독을 쓴다 해서 방심했지만 막상 손을 겨루어 보니 오히려 밀린 것은 이풍이었다. 그렇지만 그때도 이만큼 위력적인 장법을 날린 적은 없다. 갈지혁이 일악천의 제자인 것을 감안해 본다면 아마도 이 말도 안 되는 장법은 그의 작품일 게다.

사독문에 있으면서 죽은 듯이 지낸다고만 생각했다. 모든 것을 포기하고 될 대로 되라는 식으로 산다고 생각했다.

아니었던 모양이다.

갈지혁이 빠르게 이풍에게 달라붙었다.

이풍의 손이 뒤로 움직였다. 빠르게 앞으로 튀어나온 손이 사방을 뒤덮었다.

나래미륵(拿來彌勒)이라고 불리는 금나수다. 마치 부처의 손처럼 사방을 향해 뻗어 나가며 그것을 피해나가기 어렵다.

갈지혁의 손도 덩달아 움직였다.

탁탁.

팔꿈치, 손목, 이용할 수 있는 건 모두 이용해 갈지혁은 손을 쳐냈다. 하지만 나래미륵의 수법에 갈지혁은 뒤로 연신 뒷걸음질 쳐야만 했다.

팍!

발이 땅에 틀어박혔다. 순간,

“낙파신장(落破神掌)!”

이풍의 몸이 땅과 하나가 되었다. 땅에서부터 위로 밀어올리는 힘이 폭발했다. 그의 손이 뻗어졌다.

퍼엉!

굉음과 함께 갈지혁 바로 앞의 공간이 폭발했다. 뒤로 물러서려던 갈지혁의 가슴 부근이 터져 나가며 그의 몸이 뒤로 밀려 나갔다.

입을 비집고 한 사발의 피가 터져 나왔다. 그렇지만 갈지혁은 무너지지 않았다. 그대로 갈지혁은 손가락을 세웠다. 지법을 날린 것이다.

막 갈지혁에게 다음 공격을 하려던 이풍은 오히려 그 간단한 공격에 화를 입고야 말았다. 앞으로 몸을 날리던 차에 날아든 지법에 이풍은 몸을 꺾었다. 하지만 완전히 피해 내지 못하고 지법은 옆구리를 스쳤다.

불에 지진 듯이 화끈한 고통이 일었지만 이풍은 그대로 몸을 날렸다.

지금은 기회다.

내성이 없는 자라면 그대로 즉살할 만큼의 독이 온몸으로 퍼졌지만 이풍은 고수다. 그리고 독에 대한 내성 또한 빼어나다. 지독한 독은 그저 몸을 무겁게만 했을 뿐 이풍의 행동에 아무런 지장도 주지 못했다.

도약한 그가 양손으로 쓰러져 가는 갈지혁의 가슴을 내려쳤다.

땅에 등이 닿는 순간 갈지혁의 몸이 뒤로 굴렀다.

퍼엉!

땅이 터져 오르며 흙먼지가 인다. 그 틈을 놓치지 않고 이풍은 그대로 손을 움직였다. 강한 장력이 쏟아져 나왔다.

몸을 굴리면서 간신히 일어났던 갈지혁에게 다시금 매서운 장력이 퍼부어졌다.

“쳇!”

갈지혁은 빠르게 혀를 차며 그대로 공중으로 도약했다. 우선은 장력의 범위에서 벗어났지만 문제는 지금부터다. 예상대로 이풍 또한 몸을 날려 갈지혁에게 그대로 발을 내질렀다. 그의 발이 매서운 속도로 갈지혁에게 틀어박혔다.

퍼억!

갈지혁은 그대로 땅에 처박혔다. 하지만 큰 충격을 입지는 않았는지 그는 천천히 자리에서 일어났다. 검은색 옷이 흙투성이다.

갈지혁은 툭툭하고 옷을 털었다.

이풍 또한 공격을 퍼붓지 않고 갈지혁의 행동을 그대로 바라봤다. 정확하게 발이 닿았다고 생각했는데 용케 몸을 뒤로 빼면서 충격을 줄였다.

꽤 큰 충격을 먹었어야 정상이거늘 갈지혁의 모습은 너무나 태연하다.

이풍은 갈지혁이 일악천의 제자답게 무공에도 부족함이 없음을 느꼈다. 상황마다 재빠르게 대처하는 것을 보면 대충 그가 어느 정도 무공을 익혔는지 알 수 있다.

하지만 이풍 또한 무림에서 손꼽히는 고수다. 갈지혁에게 질 거라는 생각은 눈곱만큼도 들지 않는다.

갈지혁은 태연히 손을 들어 올렸다. 계속하자는 태도다.

진검백은 애매한 표정으로 갈지혁을 바라보고 있었다. 그가 일수만독 일악천의 제자라는 것을 안 탓이다.

일수만독 일악천은 정파 무림인들에게는 입에 담기조차 꺼리는 인물이다.

그의 일수에 수많은 무인들이 죽었다. 일악천 하나 때문에 정파 무인들이 흘린 피는 결코 적지 않다.

그걸 떠나 그렇게 무림을 흔들었던 일악천의 제자다. 도대체 무슨 목적으로 무림에 나타난 것인가.

화산파의 매화검수인 진검백의 입장에서 머리가 복잡해지는 것은 당연하다.

하지만 그런 진검백의 마음을 아는지 모르는지 갈지혁은 이풍을 응시했다.

계속해서 싸울 기세다. 진검백은 될 대로 되라는 듯이 눈을 감았다. 일수만독의 제자라 해도 갈지혁이 무엇을 위해 무림에 나온 것인지는 아직 장담할 수 없다.

‘기다려 보는 수밖에.’

갈지혁이 직접 말해 줄 거라고는 생각하지 않는다. 파고들어야 할 것이다.

만약 갈지혁이 좋지 않은 의도로 무림에 나선 거라면…….

‘내가 벤다.’

답은 이미 내려진 것이 아닌가. 설령 갈지혁이 상대할 수 없을 정도의 강자라고 해도 마찬가지다.

진검백은 갈지혁을 벨 게다.

이풍은 갈지혁의 눈을 마주하다가 실실 미소를 흘렸다.

“역시 일악천은 미친 녀석이야.”

“……?”

“사독문에 있으면서도 할 건 다 한단 말이야? 넌 분명 강해. 하지만 날 못 이겨.”

“아직 싸움은 끝나지 않았습니다.”

“알아. 하지만 이 정도면 이미 승패는 정해졌다고 생각하는데?”

이풍의 말에 이번에 갈지혁이 피식 웃었다.

그의 입꼬리가 비틀리더니 이내 머리카락으로 가려진 입이 꿈틀거렸다.

“착각을 하고 있는 것 같습니다만?”

“착각? 건방진 놈 지금 뭐라고 중얼거렸느냐?”

웃으며 이야기하던 이풍의 얼굴이 일그러졌다. 착각하고 있다는 말이 그의 심기를 건드린 것이다.

그의 눈이 날카롭게 변했다. 여태까지도 그랬지만 지금부터는 완벽한 살수를 펼칠 기세다. 갈지혁이 말했다.

“아직 난 검을 빼 들지 않았으니까.”

“검?”

“독을 말하는 겁니다. 난 무인이 아닌 독인입니다. 여태까지 당신과 싸운 것은 무인이지 독인 갈지혁이 아니니까.”

“그 말은…….”

그제야 이풍은 갈지혁의 말뜻을 알아차렸다. 아직 독을 쓰지 않았다는 말이다. 그제야 이풍의 입가에 다시 미소가 걸렸다.

역시 일악천의 제자다.

“암, 일악천의 제자라면 독을 써야지. 무공이나 쓰는 일악천의 제자는 보고픈 마음도 없다. 오너라.”

일악천을 잘 아는 이풍이다.

무공도 그렇지만 그의 이름을 빛나게 하는 것은 바로 독이다. 그리고 그런 일악천의 전진을 이은 자라면 무릇 독이어야 옳다.

무공을 펼치기에 잊고 있었다.

진정한 일악천의 제자라면 독을 써야 한다는 것을.

이풍의 입가에 미소가 걸린 것은 갈지혁의 행동에서 예전 일악천의 모습을 본 탓이다. 일악천은 언제나 자신이 넘쳤다. 그리고 독에 대한 자부심이 대단했다.

분명 제자답게 일악천의 생각을 쏙 빼다 박은 듯하다.

하지만,

‘아직은 어려. 일악천이 될 수는 없지.’

강하다 해도 아직은 여러 가지 면에서 일악천에 비해 부족하다.

실전경험이나 독에 대한 지식도.

이풍은 수투를 낀 손을 뻗는 갈지혁을 보며 급히 몸을 뒤로 뺐다. 허공이 터져 나갔다. 일전에 장강수로채의 채주인 구백룡에게 썼던 폭발하는 독이다.

이풍은 전혀 당황하지 않았다. 일전에 일악천이 직접 보여 준 적도 있는 탓이다.

이풍의 손에서 번개와도 같은 소리와 함께 장력이 쏟아졌다. 마치 성난 파도와도 같고, 미친 폭풍처럼 휘몰아친다.

갈지혁의 몸이 녹색 기류에 휩싸이기 시작했다.

그가 익힌 수라독공을 극으로까지 끌어올린 것이다.

일악천이 평생을 바쳐 만들어 낸 수라독공이다. 사무친 원한이 얼마며, 그 안에 품은 세월의 깊이는 말로 다 할 수 없다.

더군다나 지금 갈지혁은 수라독공을 팔성까지 익힌 상태다. 그것만으로도 갈지혁 자체가 독이라 해도 무방할 정도다. 그의 몸에서 무서울 정도의 독무가 피어올랐다.

‘거리를 벌려야 돼!’

이풍은 직감적으로 느끼고 급히 뒤로 몸을 뺏다.

무공도 그렇지만 독은 더욱 방심할 수 없다. 예전 일악천과의 싸움에서도 독에 당해 그대로 허수아비처럼 뻣뻣하게 굳어 버렸던 적이 있다. 그런 꼴사나운 모습을 다시금 보이고 싶지는 않다.

이풍의 발이 흙먼지를 일으키며 연신 땅을 찼다. 너무나 자연스럽게 이풍은 뒤로 물러섰고, 그때를 놓치지 않고 갈지혁이 하늘을 향해 손을 휘둘렀다.

화아악!

가루가 사방으로 흩어지기 시작했다.

황금귀 이풍은 급히 숨을 멈췄다. 그리고 온몸의 구멍을 막았다. 갈지혁의 독이 몸에 침투하지 못하게 하기 위해서다.

그때 갈지혁이 손을 들어 올려 입가를 스윽 하고 닦았다. 아까 전 이풍의 공격에 속에서 피가 솟아 오른 모양이다.

가만히 그 모습을 보고 있던 이풍이 급히 옆으로 몸을 비틀었다.

피를 닦던 갈지혁이 그대로 손을 흔든 것이다. 손에 묻은 피가 그대로 이풍을 노렸고, 일악천과의 이야기를 통해 들은 것이 있는 그는 급히 몸을 날려서 피해 냈다.

누가 본다면 비웃으리라. 그깟 피를 날린다고 해서 땅을 구르는 이풍의 모습은 가히 우스웠다.

그렇지만……

치이익!

갈지혁의 피가 닿은 땅이 그대로 녹아내리기 시작했다. 이풍은 절로 오싹함을 느꼈다. 본 적이 있지만 언제 봐도 마찬가지다.

독인이라는 놈들은 괴물이다.

그들의 피는 웬만한 독보다도 위협적이다. 그리고 지금 갈지혁이 뿌린 피는 땅까지 녹였다. 실로 놀라운 경지다.

일악천이 이풍에게 말했다. 만약 갈지혁을 시험하기 위해 싸운다면 조심해야 할 거라고.

웃었다. 아무리 일악천의 제자라고 해도 아직 풋내기다. 그만한 놈을 조심하라고 말하는 일악천이 우습기까지 했다. 그렇지만 이제는 알 것 같다.


 # 52


2화

독인은 아무나 되는 것이 아니다.

그만큼 지독한 독기를 품은 놈만이 가능하다. 그 탓인지 독인들의 피는 바로 독이 된다.

‘지독한 피를 지녔군. 조심해야겠어.’

이 정도의 독이라면 사람을 녹이는 것은 일도 아니다.

이풍은 급히 몸을 돌리며 손을 흔들었다. 갈지혁이 독을 쓰기 시작한 후부터 변변한 공격조차 하지 못했다.

그의 손이 허공에 원을 그렸다.

이렇게 밀리기만 해서는 답이 나오지 않는다. 독을 조심하는 것도 좋지만 그렇다고 계속해서 웅크리고 있을 수만은 없다.

스윽, 스윽.

이풍의 손이 화려하게 물들기 시작했다.

붉게, 그리고 노랗게……

그 아름다운 모습에 진검백은 넋을 잃고야 말았다. 아름다움으로는 화산의 매화검법이 최고라고 생각했거늘 이제는 대답을 보류해야 될 듯싶다.

이풍이 어깨를 흔들었다.

동시에 사방에서 폭음이 터져 나왔다. 갈지혁의 몸도 급히 움직였다.

이풍이 펼친 장법은 딱히 어느 곳을 정하지 않고 사방으로 튕겨져 나갔다. 폭음이 계속해서 들렸고, 그 안에서 갈지혁은 쉬지도 못하고 움직였다.

잠시 호흡을 고른 이풍은 그대로 갈지혁을 몰아치기 시작했다.

“놈! 잡았다!”

막 몸을 비트는 갈지혁의 뒤에서 나타난 이풍은 그대로 손바닥으로 그의 등을 내리쳤다. 그대로 갈지혁의 등에는 두 개의 인장이 틀어박혔다.

그런데 비틀거리면서 떨어지던 갈지혁이 그대로 이풍의 손을 잡아 버렸다. 막 다음 공격을 하려던 그는 손이 잡히자 발로 갈지혁을 걷어찼다.

퍽.

맞긴 맞았거늘 이풍은 입술을 깨물었다.

갈지혁이 오히려 어깨를 앞으로 잡아당겨 공격을 막아 버린 것이다.

둘은 서로를 노려봤다. 둘 모두 섣불리 움직일 수 없는 상태다. 각자가 팔과 다리가 봉쇄되다시피 한 상황이다.

“이래선 아무것도 할 수 없지. 이대로 가면 네가 불리할…….”

말이 끝나기도 전에 갈지혁의 소매에서 매섭게 하나의 생명체가 튀어 나왔다.

텁!

정확하게 목을 노렸지만 이풍은 용케 피해 냈다. 갈지혁의 소매를 유의 깊게 보고 있지 않았다면 결코 피할 수 없었을 게다.

튀어 나온 것은 사황이었다.

“배, 뱀?”

사황의 공격을 용케 피해 냈지만 그 탓에 이풍은 갈지혁을 잡고 있던 손을 놔야 했다. 갈지혁이 그대로 결을 찾아 손을 휘둘렀다.

퍼엉!

막 놀람을 감추지 못하고 있던 이풍은 그대로 갈지혁의 일장에 피를 토했다. 뒤로 열 걸음가량을 밀려난 그는 입으로 연신 기침과 함께 피를 뱉어 냈다.

“쿨럭 쿨럭!”

결은 제대로 먹혀들었다. 더군다나 일악천에게 배운 독장은 결코 그 위력이 약하지 않다. 이풍의 얼굴이 새파랗게 변했다.

‘망할, 뱀에게 눈을 빼앗기다니…….’

뱀의 등장에 당황해 잠시 갈지혁을 놓쳤다. 그리고 그것이 치명적인 실수로 다가왔다.

이풍은 천천히 허리를 폈다. 비록 제대로 공격이 먹혀들긴 했지만 아직 싸움은 시작 단계일 뿐이다.

그때 갈지혁이 손에 하얀 가루를 놓더니 입으로 후 하고 불었다. 가루가 사방으로 마구 날아가기 시작했다. 이풍은 움직이지 않았다. 어차피 그 가루가 이곳까지 미치지 못함을 아는 탓이다.

그걸 갈지혁이 모를 리는 없다.

그런데 왜?

“무슨 꿍꿍이…….”

말을 하던 이풍은 고개를 숙였다. 이상한 예감은 적중했다.

‘다리가…… 말을 듣지 않아.’

이풍은 주먹으로 다리를 쾅쾅 때려봤다. 하지만 마치 돌멩이가 된 것처럼 그의 다리는 굳은 채로 꿈적도 하지 않았다.

그 가루가 이렇게 만든 것이리라. 그렇지만 분명 그 가루 안에 이풍은 들어 있지 않았다.

“왜 중독된 거지? 분명 거리 밖이었거늘…….”

“내가 아까 뿌렸던 걸 기억합니까?”

“아까 뿌렸던 것?”

“지금 뿌린 가루 말고 그 전에.”

이풍은 잠시 생각하다 이내 고개를 끄덕였다. 모든 구멍을 막고 버텨 낸 그 독을 말하는 모양이다.

아무런 피해도 주지 않아 잊고 있었는데 갑자기 그 독의 이야기는 왜 나오는지 알 수가 없다.

“애초부터 그건 중독되는 독이 아니었습니다. 그건 내가 지금 뿌린 이 가루와 만나 그 효용을 발휘합니다. 지금 당신이 있는 자리, 방금 뿌린 가루는 닿지 않았지만 그 전에 뿌린 것들은 이미 땅에 가득하니까.”

“허…… 이거 참, 당한 건가?”

이풍은 어처구니가 없다는 표정을 지어 보였다.

아까 전에 뿌렸던 것은 단순한 독이 아니었다. 그걸 독이라고 생각하고 모든 몸의 구멍을 막았다. 그리고 지났기에 잊었다. 하지만 그 독들이 땅에 갈려 있다가 갈지혁의 손에 따라 활동하기 시작한 것이다.

이풍은 다시금 주먹으로 다리를 쾅쾅 쳤다.

미동도 하지 않는다. 그리고 아무런 감각도 일지 않는다.

하지만 이풍은 피식 웃었다. 이 정도로 무너질 정도로 이풍은 약하지 않다.

“오냐, 받았으니 보답은 해 줘야겠지? 황금귀 이풍이 어떠한 놈인지 보여 주마.”

이풍은 갈지혁의 어깨에 올라가서 눈을 빛내는 사황을 노려보며 말했다.

사황은 자신을 노려보는 이풍의 매서운 살기에도 고개조차 돌리지 않았다.

뱀이라고 보기에는 너무나도 다르다. 이풍 또한 그리 느꼈다.

‘영물이로군. 뱀 주제에…….’

아무리 지독한 독사라고 해도 이풍 정도 되는 고수와 마주한다면 비켜서기 마련이다. 상대의 몸에서 풍겨 나오는 기도를 인간보다는 동물이 오히려 잘 안다.

그들은 그것이 바로 생명과 직결되니까.

그래서 아무리 지독한 독을 지닌 독사라고 해도 이풍은 싸우지 않고 물러서게 할 자신이 있다. 그런데 사황은 아니다. 설령 이풍보다 몇 갑절은 강한 상대가 나타난다 해도, 자신의 목숨이 막 사라질 것을 알아도 사황은 고개를 쳐 들게다.

그것이 사황이다.

“사독문에서 데리고 나왔느냐?”

“…….”

갈지혁은 고개만 끄덕였다.

사황은 갈지혁의 등 뒤로 모습을 감췄다. 언제든지 공격을 할 기회를 잡기 위해서다. 모습이 보이지 않으니 여간 신경 쓰이는 것이 아니다.

갈지혁은 이풍을 바라보며 옆으로 천천히 걷기 시작했다. 기회를 엿보는 듯하다.

“끙. 하여간 일악천…….”

이풍은 중얼거리며 그대로 발을 내디뎠다.

독에 중독당했다. 독에 대한 내성이 강한 이풍이지만 그렇다고 해서 여유 있게 있을 정도는 아니다. 일 각 이상을 버티는 것은 무리다.

그랬기에 이풍은 속전속결을 노렸다.

그의 몸이 수많은 변화를 보였다. 일보에 다섯 개의 변화. 그리고 갈지혁에게까지 다가서는 데 드는 발걸음의 수는 무려 열 걸음이다.

도합 오십 개의 변화를 보이며 이풍의 손이 갈지혁에게 쏟아졌다.

갈지혁 또한 질세라 수투를 낀 손을 움직였다.

얇은 실 같은 것이 수투에서 쏟아져 나갔다.

눈에 보이지 않을 정도로 미세한 것이지만 이풍은 그것을 알아차렸다.

‘망갈사(網蝎絲)!’

전갈의 껍데기를 이용해 만든 실이다. 너무나 얇아 그것이 출수된다 해도 눈으로 판별한다는 것은 불가능에 가깝다.

무림에서 알아주는 이풍조차 간신히 알아차릴 정도니 말해 무엇하랴.

문제는 그것이 단순한 실이 아니라는 거다.

망갈사를 만드는 껍데기는 전갈의 꼬리 부분의 것을 주로 쓴다. 그리고 전갈은 꼬리에 독이 있다. 수많은 독이 묻히지 않았음에도 저절로 가득한 실인 셈이다.

독뿐만이 아니라 망갈사는 날카롭기까지 하다. 사람 몸 하나 정도 갈기갈기 찢어 버리는 것은 일도 아니다.

물론 무림에는 망갈사라는 실이 알려지지 않았다. 그것은 남만에서 사용되고, 또한 쉽사리 손을 댈 수 없는 것이기도 하다. 그래서 점차 망갈사는 남만에서조차 잊혀져 가는 암기다.

너무나 얇고, 손목의 간단한 움직임만으로도 큰 변화가 생긴다.

그랬기에 그만큼 잘못 사용하면 바로 실이 제 방향을 잡지 못하고 자신에게 돌아와 쉽사리 쓸 수 없는 물건인 것이다.

쓸 줄도 모르는 놈이 망갈사에 손을 댔다면 열에 아홉 이상은 그대로 즉사다.

날린 실이 꼬이거나 얽히며 손을 쓴 사람에게 돌아온다. 그렇지만 갈지혁은 아니다.

우선 망갈사를 쓰는 기본부터가 잡혔다.

‘괜히 몸을 움직였던 것이 아니었군. 노옴!’

갈지혁이 그저 기회를 엿보는 것이라고 생각했는데 아니다.

망갈사의 기본은 바로 바람이다. 독의 대부분이 그렇지만 망갈사 또한 그렇다.

바람을 등져야 한다. 바람과 마주해서는 절대 안 되는 것이 망갈사다.

기본적이지만 쉽게 망각하는 것의 하나다.

너무나 급한 상황이라 어떻게든 기회를 만들기 위해 쓰는 경우도 있지만 대부분 오히려 자신의 목숨을 잃게 된다.

망갈사를 뿌려 내는 것을 확인함과 동시에 이풍은 손을 휘둘렀다.

얇은 것이 망갈사의 약점이다. 피하는 것보다 오히려 받아쳐 돌려보내는 것이 좋은 판단이다.

죽을지도 모른다. 아니, 방심하고 있다면 필히 죽는다. 일악천에게는 다소 미안하긴 하지만 애초부터 이 정도에 죽을 놈이라면 자신의 손으로 죽이려고 했다.

그 정도밖에 안 되는 놈이 일악천이라는 이름에 먹칠을 하는 것을 두고 볼 수는 없다.

비록 남만의 독황독립문의 인물이지만 이풍은 일악천을 인정한다.

어떻게 보면 이풍이 유일하게 인정하는 것이 일악천일지도 모른다.

그러한 인물의 제자라면 기대하는 만큼의 그릇이 되어야 한다.

그것에 미치지 못한다면……

‘…… 차라리 내가 부숴주지.’

이풍의 손이 앞으로 나가면서 폭풍 같은 바람이 일었다. 예상대로 망갈사는 급히 방향을 갈지혁에게로 틀어졌다.

이것 또한 망갈사가 남만에서 지워지게 된 이유의 하나다. 이런 식으로 반격을 당하면 피하기가 까다롭다.

물론 망각사를 모른다면 생각하기 어려운 반격이긴 하다.

망갈사가 단숨에 갈지혁의 몸을 갈기갈기 찢어 버릴 것만 같았다. 방향을 급선회한 망갈사는 갈지혁의 주변에 마구 흩날렸다.

빈틈이 없다. 무당파의 창시자인 장삼봉이던 누구던 결코 뚫을 수 없을 것만 같다.

갈지혁은 오른손에 낀 수투로 왼손을 쭈욱 그었다. 살갗이 찢어지면서 피가 배어나왔다. 그리고 갈지혁은 그대로 왼손을 흔들었다.

수라독공까지 운기한 후의 갈지혁의 피는 그 자체만으로도 상상을 불허하는 극독이다. 갈지혁의 손에서 떨어져 내린 피가 사방으로 터져 나갔다.

마치 얇은 바늘처럼 된 핏줄기들이 쏟아졌다.

갈지혁을 노리던 망갈사가 땅으로 떨어져 내렸다. 사방으로 날아간 갈지혁의 핏줄기들이 망갈사라는 실을 녹여 버렸다. 중간을 끊으니 날아오는 힘을 잃고 그대로 땅으로 떨어져 버린 것은 당연하다.

이풍은 되려 날아드는 갈지혁의 피에 어깨와 다리에 적중당했다.

치익 하면서 닿은 부분의 살이 타기 시작했다.

“크…….”

갈지혁의 피는 쇠보다도 단단한 이풍의 몸까지도 녹였다.

이풍의 얼굴이 고통에 일그러졌다. 예상치도 못한 수법으로 갈지혁이 망갈사를 막아 냈다. 자신의 피로 중간을 끊어 버려 힘을 잃게 할 줄은 몰랐다.

그리고 그것뿐만 아니라 사방으로 날아드는 핏줄기에 이풍마저도 당하고야 말았다.

망갈사를 막아 냈고, 이풍의 다리도 묶었다. 일거양득의 효과를 거둔 셈이다.


 # 53


3화

이풍은 상처를 힐끔 봤다. 다행히도 다리가 썩을 정도는 아닌 듯하다. 이 정도면 움직일 수 있다.

‘일악천, 너로 모자라 네놈의 제자에게까지 지라고? 흥! 웃기지 마라. 내가 누구냐.

난……!’

이풍이 앞에 있는 갈지혁을 쏘아보며 말했다.

“난…… 황금귀 이풍이다.”

“……?”

“우습게 보지 말거라. 비록 이렇게 당했지만 아직 진 건 아니지.”

갈지혁은 왼손을 들어 올렸다. 아직도 흐르는 피가 손목을 타고 천천히 흘러 내렸다.

붉다, 너무나 붉어 요사스럽기까지 하다. 독을 익히다 보면 피가 녹색으로 변하는 경우가 있는데 갈지혁은 그렇지 않다. 오히려 여태까지 이풍이 보았던 그 누구보다도 붉은 피다.

그 붉은 피는 왠지 모르게 위협적이다.

다른 건 모르지만 이거 하나는 분명하다.

일악천은 괴물을 만들어 냈다.

저 정도 나이에 이 같은 경지라니 믿기 어렵다. 이풍은 호흡을 가다듬었다.

시간이 얼마 없다. 비록 버티고는 있지만 독에 중독된 상태다. 일각 안에 끝내고 운기조식을 취하지 못한다면 졌다 해도 무방하다.

이풍은 전력을 쏟아붓기로 작정했다.

나이가 어린 상대이지만 우습게 볼 수 없다.

적어도 갈지혁은 일악천의 제자다. 쉽게 마음먹었다가 지금처럼 된통 당하지 않았는가. 더 이상의 방심은 패배를 불러일으키리라.

이풍이 전력을 다하려는 것을 알아차렸는지 갈지혁 또한 수라독공을 운기했다.

그런데 그의 몸 주변에 퍼져 있던 녹색의 기운들이 오히려 사라기지 시작했다.

누군가가 본다면 갈지혁의 몸 상태가 좋지 않다고 판단할지도 모르지만 이풍은 아니다.

갈지혁의 양손이 변해 가는 것을 이풍은 똑똑히 보고 있다.

‘수라독공을 한 곳에 집중하는 경지에까지 이르렀다는 말인가!’

갈지혁은 수라독공의 힘을 한 곳에 모으기 시작했다. 덩달아 주변에 난 풀들은 시들기 시작했다. 갈지혁의 몸에서 흘러나오는 독기를 견디지 못하고 주변의 생명체들은 그 생명력을 잃기 시작한 것이다.

이풍과 갈지혁 둘 다 느끼고 있는 것이리라.

이번 격돌로 승패가 좌지우지될 것을.

그렇지만 여러모로 불리한 것은 이풍이다.

몸의 상태도 최악을 달리고, 갈지혁도 문제지만 그의 등 뒤에서 호시탐탐 기회를 엿보고 있는 사황도 조심해야 한다. 뱀이라고 우습게 여길 수가 없다. 놈은 그냥 뱀이 아닌 영물이다.

‘필살초. 더 말할 것도 없다.’

설마 갈지혁에게 필살초까지 쓰게 될 줄은 몰랐다. 적당한 선에서 시험을 하다가 그를 도울지 말지를 정하려고 했다. 그렇지만 지금 이풍은 최악의 상황까지 치달았다.

죽느냐, 죽이느냐.

죽을 생각은 없다. 그렇다면 봐줄 수도 없다.

갈지혁의 수라독공이 양손으로 모여드는 것을 보며 이풍 또한 온 내공을 양손에 집중했다.

‘몇 성의 성취냐?’

수라독공의 경지가 얼마에 올랐느냐에 따라 승패가 결정될 게다.

이풍의 양손 또한 붉게 물들었다. 승부는 이번 한 번으로 결정된다. 밀리는 자는 상상할 수 없을 정도의 막대한 충격을 받게 될 것이다.

이풍의 몸이 도약했다.

추진력을 이용해 더 강한 위력을 내기 위해서다.

붉게 물든 두 손이 갈지혁을 향해 쏟아졌다.

맞서는 갈지혁의 손은 진한 녹색이다. 녹색의 손바닥으로 흘러내린 붉은 피가 허공을 가로질렀다.

촤악!

마치 검날처럼 날아드는 피, 그리고 그것을 향해 이풍은 일장을 휘둘렀다.

피가 반으로 갈라지며 갈지혁의 모습이 똑똑히 눈에 들어왔다.

독은 불에 약하다.

그렇다. 지금 이풍은 양의 힘이 가득한 장력을 쏟아 내려는 것이다.

뜨거운 열기가 치솟았다. 그의 손이 붉게 물든 건 바로 그 양강의 힘을 실은 탓이다. 갈지혁 또한 그것을 모를 리가 없다. 그럼에도 불구하고 갈지혁은 전혀 변함없이 그대로 손을 내밀었다.

계획에 변화는 없다.

믿지 못한다면 아무리 위력적인 무공이라도 패하기 마련이다. 갈지혁은 수라독공을 믿는다. 일악천의 인생이 담긴 이 장법으로 이길 수 없다면……

그 어떠한 것으로도 불가능하다.

갈지혁이 아는 한 수라독공은 최고의 무공이다.

변하는 건 없다. 수라독공을 믿고, 그대로 몸을 맡기는 것이 최선이다.

갈지혁의 녹색으로 물든 손과 이풍의 붉은 손이 충돌했다. 거대한 두 개의 힘이 충돌했지만 오히려 너무나 고요했다.

그리고,

퍼엉!

잠시간의 조용함이 거짓이기라도 했다는 듯이 거대한 폭음이 터져 나왔다.

갈지혁의 다리가 땅으로 틀어박히기 시작했다. 이풍의 얼굴도 덩달아 일그러졌다.

사방으로 흙먼지가 터져 나갔다. 주변에 있는 가벼운 것들은 사방으로 날아가 박혔다. 그만큼 둘의 격돌은 위력적이었다.

진검백은 흙먼지가 날리는 와중에도 눈을 커다랗게 뜨고 전방을 응시했다.

이 싸움은 이번 한 수로 결정 난다. 내공, 무공의 위력 그 어떠한 것 하나에서라도 밀리는 순간 이미 상황은 걷잡을 수 없게 변해 버릴 게다.

무림의 문제아로 떠오른 갈지혁, 그리고 무림사괴라고 불리며 무림의 골칫덩이이면서도 결코 빼놓을 수 없는 황금귀 이풍. 둘은 어떤 면에서는 너무나 비슷했다.

‘하지만 승자는 하나지. 갈지혁? 아니면 이풍?”

이풍은 손을 연신 저릿저릿하게 하는 고통을 온몸으로 느꼈다. 온몸의 피가 머리로 쏠리는 듯하다. 당장이라도 머리에 몰린 피가 터져 버릴 것만 같다. 그렇지만 이풍은 뻗었던 손을 되돌리지 않았다.

손을 뒤로하는 순간 그 엄청난 후폭풍이 이풍의 몸을 걸레로 만들어 버릴 게다.

싸움을 하고 있는 그들도 그렇지만 보고 있는 진검백조차 온몸이 저릿저릿했다. 이러한 싸움은 본 적이 없다.

단 한 수의 격돌이지만 이미 주변은 처음과는 완전히 달라져 버렸다. 단 한 번 손을 부닥쳤을 뿐인데 풍경이 변했다. 그만큼 위력적인 장법인 탓이다.

둘은 한 치의 물러섬도 없었다. 고통스러운 것은 이풍뿐만이 아니라 갈지혁 또한 마찬가지였다.

손이 타 버릴 것만 같다. 그렇지만 이를 악물었다. 이유는 이풍과 마찬가지다. 먼저 마음을 약하게 먹는 쪽이 진다.

이풍은 엄청난 고통에 몸을 떨면서도 머리는 바쁘게 움직였다.

‘장기전으로 가면 내가 이겨. 아무리 놈이 강하다 해도 내공은 내가 위야.’

이렇게 손을 맞댄 채로 버틴다면 결국은 내공의 싸움이 될 것이다. 갈지혁이 일악천의 제자라고 해도 내공은 분명 자신이 앞설 게다. 갈지혁과 이풍이 살아온 인생은 두 배 이상이다.

갈지혁의 내공이 부족해지는 순간 남은 모든 내공을 쏟아 부을 것이다. 버텨 내지 못할 게다. 승자는 정해졌다.

이풍은 입술을 꽉 깨물었다.

피가 흘러나오기 시작했다. 그제야 이풍은 천천히 입을 열 수가 있었다.

“넌…… 졌어.”

그때였다.

“……웃기지 마시죠.”

갈지혁의 짧은 대답과 동시에 무엇인가가 튀어 올랐다. 두 개의 힘이 격돌하는 공간에는 아무도 쉽사리 껴들 수 없다. 그곳에 함부로 몸을 담았다가는 오히려 온몸이 갈기갈기 찢겨 버린다.

그런데……

사황이었다. 사황은 그 공간을 슬쩍 비켜서면서 이풍의 목을 노렸다.

갈지혁의 상황을 계속해서 주시하고 있던 사황이 움직인 것이다.

“헛!”

이풍은 급히 뒤로 물러섰다.

작지만 사황의 독성은 천하에 있는 그 어떠한 독보다 무섭다.

뒤로 물러선 덕분에 사황의 이빨을 피해 냈지만 그게 전부가 아니다. 뒤로 물러선 이풍에게 후폭풍이 몰아치기 시작한 것이다.

이풍의 마음이 급해졌다.

‘제길, 그대로 받으면 죽어! 내가 저 어린놈에게…….’

이제는 다른 것을 신경 쓸 여력이 없다.

살아야 한다. 그러기 위해서는 힘을 흘려야 한다.

이풍은 손을 뻗었다. 손끝을 통해 엄청난 충격이 몰아닥쳤다. 순간 몸이 공중으로 붕 떠 버렸다. 입으로는 피가 쏟아졌다.

그렇지만 아직 정신은 남아 있다. 그리고 아직 모든 힘을 받아 내려면 멀었다. 지금 혼절하면 남는 건 영원한 안식뿐이다.

이풍의 몸이 연신 미칠 듯이 터졌다. 그럼에도 불구하고 그는 눈을 꼿꼿하게 떴다.

얼마의 시간이 지나자 마구 온몸에서 폭발을 일으키던 이풍이 잠잠해졌다. 그의 눈은 이미 피가 터져 나와 붉게 물들어 버렸고, 몸 또한 성한 곳이 없다 해도 과언이 아니다.

“흐, 흐으…….”

뱀 하나 때문에 졌다는 말은 하고 싶지 않다. 애초부터 그 뱀 또한 갈지혁의 무기 중 하나였다. 그걸 생각하지 못한 것이 잘못이다.

이풍은 자신이 어떻게 살아 있는지를 잘 알고 있다. 물론 힘을 흘려 피해를 줄이기도 했지만 갈지혁이 힘을 거둔 탓이다.

만약 그가 그대로 쏟아붓던 모든 것을 터트렸다면 이풍은 결코 살아 있지 못한다.

그 증거로 갈지혁 또한 입에서 피를 토해 냈다.

검은색의 탁한 피가 갈지혁의 입에서 연신 쏟아졌다. 그 또한 내공을 돌리면서 내상을 입은 것이다.

갈지혁은 몸을 세웠다. 그의 얼굴은 너무나 태연해 보였다.

이풍이라는 고수를 이겼음에도 불구하고 아무렇지도 않다는 듯한 태도다.

그 모습을 보니 일악천이 떠올라 버렸다.

“역시…… 일악천의 제자로군.”

이풍은 연신 기침을 토해 냈다. 몸에 있던 독기가 고개를 치민 것이다. 아까 전 당했던 독을 제어할 힘이 더 이상은 없다.

이풍의 몸이 무너지기 시작했다. 그는 땅에 쓰러진 채로 중얼거렸다.

“알아서 독을 해결해라. 날 죽이면 네놈이 후회할 테니까.”

말을 마친 이풍은 정신을 놓고야 말았다.

* * *

정파 무림은 일 년에 두 번씩 정기적인 모임을 가진다. 물론 그 많은 무인들이 모두 모일 수 없는 것은 당연지사다.

당연스럽게 장문인들의 모임이고, 그 장소는 매번 바뀌며 또한 비밀이 유지된다.

혹여나 있을지도 모르는 암습에 대비해서다.

그렇지만 대부분의 모임은 바로 소림에서 주최가 되곤 한다. 안다고 해도 아무도 함부로 들어올 수 없다. 그곳이 바로 태산북두 소림이다.

소림에서 함부로 움직일 만한 실력자가 무림에 얼마나 되겠는가. 설령 언제 소림의 어디에서 장문인들의 모임이 개최되는지 안다 해도 살수를 펼칠 수가 없다.

그만큼 소림의 힘은 강력했다.

오늘 모인 것은 구파일방 중 아홉 개, 그리고 오대세가 중 세 개의 가문이었다.

가장 왼편에 앉는 것은 언제나 소림의 방장이지만 오늘은 특별히 무당파의 장문인이 그 자리를 대신했다.

청허검(靑許劍) 무진악(撫眞渥)!

그가 오늘은 자리에 함께 하지 못한 소림의 방장을 대신한 것이다.

헛기침을 하던 그가 말했다.

“흠흠, 오늘 이 무진악이 소림의 방장을 대신해서 이 자리에 섰소.”

“정말로 면벽수행(面壁修行)에 들어가셨습니까?”

“그렇소. 아마 한동안 나오시지 않을 듯하오.”

면벽수행이란 벽을 보고 참선을 하는 것을 말한다. 소림의 많은 중들이 면벽수행을 하고 많은 깨달음을 얻곤 한다. 말도 하지 않고, 자리에서 움직이지도 않는다.

고통스러운 게 분명하거늘 그들은 미동도 않는다. 대단한 오기다.

“어차피 지금 무림은 조용하니 한동안 머리에 쌓이신 고민들을 툭 털어놓는 좋은 기회가 되겠지요.”

“어쨌든 그러한 이유로 이번에는 내가 이 자리에 서게 되었소. 할 말 있는 사람 있소?”


 # 54


4화

무당파의 무진악은 다른 사람들을 살폈다.

현재 정파무림은 서로를 견제하고 있다. 당연히 자신들의 위에 무진악이 올라서는 것을 탐탁하게 여길 사람은 없다. 그렇지만 아무도 딱히 자신들의 의견을 피력하지 않았다. 적어도 무진악은 무당파의 장문인이다.

무당파는 화산 다음으로 그 세력이 거대하다. 어차피 소림의 방장이 뜻을 전했으니 이토록 서 있는 걸 게다. 괜한 마찰은 자신들의 문파의 미래에 전혀 도움이 되지 않는다.

무진악은 아무도 나서지 않는 걸 보며 흡족한 미소를 지으며 말했다.

“이번에 참석하지 않은 것이 당문과 제갈세가로군.”

“그 두 곳은 언제나 문제이지 않소.”

무진악의 말에 대답한 것은 오대세가의 하나인 하후가의 가주인 하후문이다. 그는 슬슬 희게 변해 가는 자신의 수염을 쓰다듬으며 말했다.

그의 말에 무진악은 은연중에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

하후문의 말대로다. 오대세가인 당문과 제갈세가는 언제나 골칫거리다. 특히 당문은 말만 오대세가지 실제로 그리 생각하는 사람은 아무도 없다.

무진악이 자리에서 일어난 채로 이야기를 시작했다.

“현재 무림은 조용하오. 딱히 문젯거리는 없는 것 같소만. 할 이야기들 있으시오?”

아미파의 진현 사태가 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀의 눈이 매섭게 점창파의 장문인에게 쏟아졌다.

대충 상황을 눈치챘는지 점창파의 장문인은 헛기침을 했다.

장강수로채의 일 탓이다. 그때 점창파는 아미파가 당하는 것을 알면서도 늦게나마 나섰다. 무슨 말을 하려던 진현 사태가 무슨 말을 하기도 전에 무진악이 중재에 나섰다.

“그만, 그만. 대충 무슨 일인지 알고 있소. 하지만 결국은 도왔고, 모두 무사하지 않소. 이번은 사태께서 넘어갔으면 하오.”

“……무진악 장문인이 그리 말한다면 넘어가지요. 하지만 한 가지 알아주셨으면 합니다. 저들 때문에 우리 아미파는 흘리지 않았어도 될 피를 흘렸습니다. 조금만 더 일찍 개입했더라면…….”

말꼬리를 줄이던 진현 사태는 더 이상 말도 하기 싫다는 듯 자리에 앉아 버렸다.

모두가 조용히 침묵했지만 개방의 방주만큼은 키득거리며 웃었다. 그는 남루한 옷을 입은 채로 머리를 벅벅 긁었다. 현 무림의 싸움에 끼어들지 않은 것이 바로 개방의 방주다.

거지의 본질은 자유라고 생각했다. 권력과 가까이 하면 그 본질이 변한다고 생각하는 그다. 그랬기에 그는 지금 이 상황을 비웃고 있는 것이다. 그걸 알기에 점창파 장문인의 얼굴이 확 달아올랐다.

참지 못하고 그가 말했다.

“자네 왜 웃는 겐가?”

“아니 우습겠나? 아녀자들의 치마폭이나 들추려는 네놈의 행색이 가소로워서 웃는다.”

“뭐, 뭐야!”

“갈(喝)!”

자리에서 벌떡 일어난 점창파의 장문인은 바로 내질러지는 무진악의 외침에 움찔해 버렸다. 개방의 방주 또한 다소 놀란 듯했지만 이내 태평을 되찾고는 씨익 웃기만 했다.

무진악이 노한 음성으로 말했다.

“지금 우리가 싸우자고 모인 게 아니오! 감히 지금 이 자리가 어떠한 것이거늘

사소한 감정으로 싸우려고들 하시오!”

무진악의 말에 둘 모두 아무런 말도 하지 않았다.

그러다 이내 개방 방주가 손에 들고 있던 음식을 뒤로 집어던졌다.

“한 가지 말할 게 있네.”

“말해 보게. 시답지도 않은 농이나 할 거면 집어치우고.”

“최근 들어 병의 낌새가 보이네.”

“병?”

무진악은 반문했다.

갑작스럽게 병이라는 말에 알아듣기 어렵다는 표정을 지어 보이기까지 했다. 개

방의 방주가 설명을 하기 시작했다.

“심지어는 마을 자체를 지도에서 지워야 할 정도야. 그 병의 기운이 얼마나 강한지 그 근방에 다가섰다가 중독되는 경우도 허다하다더군.”

“그렇군. 역병이라…….”

역병이 돈다는 말에 무진악의 표정이 딱딱하게 굳었다.

역병이라면 조심하는 수밖에 도리가 없다. 아무리 무인들이 몸을 갈고 닦았다 해도 지금 개방 방주의 말을 들어 보니 그 강도가 결코 적지 않은 역병인 게 분명하다.

“조심하는 수밖에 도리가 없지. 자네가 역병이 돈 지역을 모두 조사해서 지도에 남겨 주게.”

“그러지. 어려운 일도 아니니까.”

다른 사람이 이러한 말을 한다면 어처구니가 없을 게다. 그 넓은 무림에서 역병이 퍼진 마을 모두를 알아온다는 것은 불가능하다.

하지만 그는 가능하다.

무림 최고의 정보망을 지닌 개방의 방주라면.

고개를 끄덕이던 개방의 방주가 무엇인가 생각나기라도 한 듯이 말했다.

“아, 전에 부탁한 그거 말일세. 그 갈지혁인가 뭔가 하는 놈이랑 당문이 연관이 되는지 안 되는지 말이야.”

“알아왔는가?”

“조사를 해 봤는데 영 모르겠어. 적어도 당문과 접촉을 할 시간은 놈에게 없었을 것 같은데…… 신기하게도 그 갈지혁이라는 놈의 과거 자체가 백지야. 중원에 있었다면 그 누군가라도 본 사람이 있을 텐데 그것도 아니지.”

“흠…… 분명 당문과 연관이 있을 것 같은데…….”

“아니, 아마 아닐걸.”

개방 방주가 바로 대답했다. 무진악이 그를 힐끔 바라봤다. 그러자 방주는 말했다.

“우리가 조사한 바로도 그렇지만 적어도 당문의 문주는 그리 멍청한 놈이 아니거든. 쉽사리 속내를 보일 리가 없지.”

“것도 그렇군. 갈지혁, 갈지혁이라…… 지금 갈지혁을 누가 관리하고 있지?”

무진악의 말에 구석에서 조용히 눈을 감고 있던 노인 하나가 자리에서 일어났다.

상당히 인상이 푸근해 보이는 노인이다. 그렇지만 그는 반백 년을 무림과 함께 한 고수다.

그리고 무진악 또한 쉽사리 대할 수 없는 유일한 상대기도 했다.

“아아, 화산파였군.”

“그렇소.”

“잘되어가고 있습니까?”

“내 수제자를 옆에 붙여놨지.”

그러자 옆에서 이야기를 듣던 개방의 방주가 입을 비죽이며 말했다.

“낙화검을 수제자라 칭한 것은 아니겠지요?”

“왜 틀렸겠소. 바로 그놈이오.”

낙화검이라는 말에 이야기를 듣고만 있던 문파의 장문인이나, 세가의 가주들은 얼굴을 찡그렸다. 낙화검 진검백이 어떠한 인물인지 아는 탓이다.

그 놈은 낙오자다. 인생의 실패자다.

검을 놓은 자를 어찌 무인이라 할 수 있겠는가.

무진악은 눈살을 찌푸리다가 말했다.

“장문인, 좀 실수를 한 것 같습니다.”

“무슨 소리. 내 판단은 틀리지 않았을 거요. 두고 보시오. 나중이 되면 알게 될 테니.”

자신 있다는 듯 말했지만 아무도 화산파 장문인의 말을 주의 깊게 듣지 않았다.

이들은 이미 진검백이 어느 정도의 그릇인지 판단을 내린 상태다.

화산파의 매화검수지만 이미 그건 옛날이야기다. 이제는 그저 타락공자일 뿐이다.

말을 마친 화산파의 장문인은 조용히 자리에 앉았다. 그는 다시금 눈을 감았다.

슬쩍 입꼬리가 비틀린다.

‘협과 의도 없는 놈들이…….’

그들이 진검백을 무시하는 걸 안다. 하지만 그런 장문인들이 그에겐 더 우스웠다.

진짜 진검백을 모르는 것이다. 만약 진정한 진검백을 알았다면 지금 이리 말할 수 없으리라.

무진악은 계속해서 이야기를 했고, 다른 자들은 조금이라도 더 많은 힘을 가지기 위해 아등바등하기 시작했다.

그 모습을 화산파의 장문인은 조소 섞인 표정으로 바라봤다.

아귀 같다. 먹이 하나를 두고 열 명이 넘는 자들이 달려든다.

한심하다. 한심하다 못해 검을 들어 혼쭐을 내주고 싶은 생각마저 든다. 그렇지만 참았다. 지금 이 자리는 그의 맘대로 행동할 수 있는 그런 게 아니다.

문득 진검백이 생각났다. 이러한 것이 싫어 스스로의 실력을 완전히 감추어 버린 천재가.

‘놈은 천재야. 다시 나타날 수 없을 정도의. 놈은…… 화산을 다시 일으켜 세울 게야.’

그는 자신했다.

* * *

황금귀 이풍은 정신을 추슬렀다. 하지만 그는 여전히 침상에 누운 채로 눈을 감고 있다. 잠이 깬 지는 조금 시간이 지났지만 쉽사리 눈을 뜰 수가 없다.

그와 같은 방에 갈지혁과 진검백이 있다.

그 둘이 두런두런 대화를 나누고 있다. 성큼 끼어들기도 뭐하고, 일악천에 이어 갈지혁에게 패한 것도 내심 마음에 걸린다.

사황 때문에 밀린 거지만 이풍은 자신이 졌다고 생각했다. 인정은 하지만 그래도 부끄러운 건 사실이다. 채 서른도 되지 못한 자에게 패했다는 건 어디를 가나 웃음거리가 될 것은 분명하다.

‘끙, 일어나긴 해야 하는데…….’

너무 오래 누워 있었는지 허리까지도 욱신거린다.

어떻게 일어나면 덜 창피할지 그는 고민하고 있는 것이다. 시간이 꽤 지났음에도 불구하고 그 둘은 말을 멈추지 않았다.

진검백이 갈지혁에게 연신 캐묻고 있다.

“남만이라…….”

생각도 하지 못했다. 설마 갈지혁이 남만에서 왔을 거라고는 단 한 번도 생각해 본 적이 없다. 독이라면 의당 생각하는 것이 사천당문이다. 그리고 또 그보다 훨씬 더 독에 대해 유명한 문파가 하나 있다.

독황독립문이다.

그럼에도 불구하고 갈지혁을 독황독립문과 전혀 연관시키지 못했던 것은 여러 가지 이유가 있다.

우선은 외향이다.

독황독립문은 남만에 있는 문파다. 그랬기에 중원인인 갈지혁이 설마 그곳의 인물일 거라고는 생각해 본 적도 없다.

그리고 결정적으로 갈지혁은 사람을 죽이지 않는다. 진검백이 아는 독황독립문의 인물들은 결코 그렇지 않다. 그들은 독을 쓰는 이상 확실히 상대를 죽인다. 무조건 죽이는 것이 바로 그들이다.

“일수만독의 제자였군. 허기야 그의 제자라면 네놈의 그 강함도 이해가 되긴 하지. 정말 내가 들은 게 사실이라면 일수만독은 괴물이니까.”

“네가 얼마나 스승님을 아는지 몰라도 내가 아는 한 그분은 무림 제일의 고수다.”

갈지혁은 단호하게 말했다.

갈지혁이 그리 말하는 것을 보며 진검백은 일악천이 어떠한 인물일지 대충 감을 잡기 시작했다. 저 고집불통인 놈이 저토록 단호하게 말하는 것은 분명 이유가 있을 게다. 그만큼 갈지혁이 일악천을 인정한다는 말이 된다.

진검백이 말없이 창문을 통해 밖을 바라봤다.

독황독립문의 인물에, 일악천의 제자다.

“……왜 왔냐?”

“무슨 말이냐?”

“무림에 왜 왔냐고.”

“전에도 말했을 텐데.”

갈지혁은 손가락으로 벽에 세워 놓은 깃발을 가리켰다. 독왕대로행이라고 적힌 바로 그것이다.

“독왕이 되기 위해.”

“네가 중원인이라고 해도 무리야. 그런데…… 독황독립문의 인물이라는 게 밝혀지면 넌 죽어.”

갈지혁이 정말로 순순하게 독왕이 되고자 한다 해도 사실이 밝혀지는 순간 죽음은 당연하게 다가올 것이다. 그만큼 중원에서 독황독립문에 대한 인식이 좋지 않다. 더군다나 일수만독 일악천이라면 더더욱!

그의 손에 죽은 정파 무림인의 수는 몇백을 넘어서 몇천에 다다른다. 그가 휘두른 일수에 중원 무림은 몇십 년을 퇴보했다. 일악천의 독은 그만큼 위협적이었다. 지금도 일악천이라는 이름을 입으로 꺼내는 것은 거의 금기시 되다시피 할 정도이니 말해서 무엇하겠는가.

그런 일악천의 제자다.

알려지면 일악천에게 원한이 있는 자부터 정파 무림의 칼이 갈지혁에게 쏟아질 게다.


 # 55


5화

“상관없어. 어차피 죽음을 각오하고 걷는 길이니까. 그만한 각오도 없다면 독왕이 될 수는 없지.”

갈지혁이 자리에서 일어났다.

진검백은 갈지혁을 유심히 살폈다. 그의 말대로 정말로 독왕이 되기 위해 무림에 나타난 것일까? 아니면 다시금 독황독립문의 마수가 중원으로 뻗치게 하기 위한 디딤돌인지는 아직 미지수다.

만약의 상황에는 베어야 할지도 모른다. 갈지혁을.

비록 긴밀한 사이라고 보기는 어려울지 모르지만 그러고 싶지는 않다.

진검백은 머리를 감싸 안았다. 정파 무림을 생각한다면 화산파의 장문인에게 알려야 한다. 그렇지만 망설이고 있는 것이다.

‘아직, 잠시만 더 지켜보자.’

잠시 고민하던 진검백은 마침내 답을 내렸다.

어차피 옆에 있는 이상 갈지혁은 쉽사리 이상한 행동을 하지 못할 게다.

이렇게 돌아가기엔 아직 갈지혁의 행보가 너무나 궁금하다.

그때 계속해서 누워 있는 척을 하던 이풍이 기척을 냈다.

“흠흠!”

진검백은 가라앉았던 분위기를 이풍을 이용해 살렸다.

“일어나셨습니까?”

“그래. 얼마나 쓰러져 있던 거지?”

“다섯 시진 정도 되셨습니다. 독에 중독이 되셔서…….”

“그래? 꽤 길군.”

담담한 척 말하지만 이풍은 창피함을 감추기 위해 무던 애를 쓰고 있는 입장이다.

그는 갈지혁에게로 시선을 돌렸다.

“역시 일악천의 제자로군. 호랑이의 밑에서 강아지는 나오지 않는다 하더니…….”

“감사합니다.”

갈지혁이 가볍게 고개를 숙였다.

이풍으로서는 입맛을 다실 수밖에 없는 상황이다.

일악천에게 패했고, 제자인 갈지혁에게 패했다. 하여간 일악천과 관련된 것은 이풍에게는 언제나 악몽처럼 다가온다.

“좋아, 인정하지. 난 너한테 졌어.”

“그랬지요.”

“쳇! 이야기나 들어! 난 일악천과 만나 이야기를 했다. 아까 말했듯이 그가 너를 도와달라고 하더군. 말한 대로 너를 실험해 봤고, 통과야. 날 이긴 놈에게 답은 내려졌지.”

다소 씁쓸하다는 듯한 어조다.

마음을 정한 이상 이풍은 일악천과 한 약속을 지켜야 한다. 재력 쪽으로 아끼지 않고 갈지혁을 돕겠다던 그 약속을 말이다.

“내가 도와주지. 무림에서 나만큼 돈이 많은 놈은 없어. 너에게 내 재력을 주지. 일악천과 한 약속, 네가 무슨 짓을 하던 상관하지 않을 게다. 그 말은 네놈이 죽어도 상관하지 않겠다는 것이고. 알겠느냐?”

진검백은 갈지혁을 바라봤다. 지금 갈지혁은 엄청난 조력자를 얻는 것이다.

황금귀 이풍이라면 무공도 그렇지만 재력에 한해서는 무림 최고다.

혹시나 갈지혁이 정파 무림에 해를 끼치려는 것이 아닐까 걱정하는 이 마당에 재력까지 생긴다면 그야말로 호랑이가 날개를 다는 격이 아닌가.

가만히 있던 갈지혁이 고개를 끄덕였다.

애초부터 그것이 갈지혁에게 해가 될 것은 아무것도 없다. 정 필요 없다면 손을 벌리지 않으면 그만이다.

더군다나 일악천이 준비한 것이다. 생각이 있고, 필요한 것이기에 갈지혁에게 주고자 하는 것일 게다.

일악천의 안배라면 무조건 따르리라.

이풍이 침상에서 일어났다. 허리에서 뼈가 비명을 질러댔다. 오랫동안 침상에 몸을 맡긴 채로 불편한 자리를 한 탓이다.

이리저리 허리를 비튼 이풍이 중얼거리듯 말했다.

“이제야 살 것 같군.”

* * *

마차 한 대가 커다란 대로를 가로질렀다.

한눈에 봐도 그 마차의 주인은 대단한 돈을 가졌을 게 분명했다. 마차를 끌고 있는 네 마리의 말 모두 흑마였다. 그 네 마리는 모두 윤기가 좌르르 흘렀고, 다리에는 힘이 넘쳤다. 땅을 박차는 순간순간이 마치 하늘을 나는 듯한 착각이 들 정도다.

그뿐만이 아니다. 말도 그렇지만 마차 또한 그렇다. 화려하지 않게 치장되어 있지만 한눈에 봐도 최고급의 재료들만 사용해 만들었다는 것을 느낄 수 있다.

마차는 쉬지 않고 달렸다.

엄청난 속도로 달리고 있었지만 마차 안은 그다지 크게 흔들리지 않았다.

마차 안에는 세 명이 앉아 있다.

황금귀 이풍, 갈지혁과 진검백이다.

이 마차는 황금귀 이풍의 것이다. 그는 태평하게 눈을 감은 채로 졸고 있었다.

그의 남루한 행색에 어울리지 않지만 이 마차는 이풍의 것이다.

그 누가 이러한 남루한 노인이 무림 최고의 갑부인 황금귀라고 생각하겠는가. 진검백은 꾸벅거리며 졸고 있는 이풍을 보며 이런 자가 황금귀라는 사실이 믿기가 어려웠다.

그는 이풍을 바라보다 이내 고개를 돌렸다. 갈지혁은 잠에 빠지지 않았다. 마차가 크게 흔들리지도 않아 자기에 전혀 불편함이 없음에도 갈지혁은 자지 않았다.

‘허기야 평소에도 잠을 아끼는 놈이니…….’

갈지혁을 만난 지 다소 시간이 흘렀지만 단 한 번도 그가 오랫동안 숙면을 취하는 것을 본 적이 없다.

진검백의 시선을 느꼈는지 밖을 보고 있던 갈지혁이 고개를 돌렸다.

“왜 그래?”

“아니다. 그냥 네놈 얼굴이 갑자기 궁금해서 말이야.”

“궁금할 것도 없군. 그것도 남자 얼굴이.”

갈지혁이 물어오자 진검백은 가볍게 받아 넘겼다. 그리고 대수롭지 않다는 듯 갈지혁 또한 대꾸하고는 다시금 고개를 돌렸다.

지금 이들은 황금귀의 거처로 가고 있다. 벌써 마차를 타고 움직이기 시작한 지사 일이 지났다.

황금귀의 거처는 사천에 있다.

황금산장(黃金山莊)!

그곳에는 금이 있다. 천하를 흔들 정도의 어마어마한 양이다. 그런 황금산장의 주인이 바로 황금귀 이풍이다.

그는 천재다. 무공도 그렇지만 적어도 상술에 관해서는 둘째가라면 서러울 정도다. 이풍의 손을 거치면 한낱 돌멩이라도 결국은 금으로 바뀌어 버린다. 그만큼 이풍은 능력이 있다.

황금산장은 그런 이풍의 모든 것이다. 이미 몇 대 전부터 어마어마한 돈을 지녔던 황금산장이지만 이풍이 주인이 되면서 이제는 무림 최고의 재력을 지니게 되었다.

이풍의 말에 따라 갈지혁과 진검백은 행로를 바꾸었다. 그들은 다른 문파를 찾아가는 걸 뒤로 하고 황금산장으로 향했다.

마차를 타고 이동하기만 하면 되니 여행은 너무나 편했다. 진검백은 늘어져라 하품을 했다. 편해서 좋긴 하지만 오히려 이런 건 무인에게 독이 된다. 나름대로 항상 긴장을 하지 않는다면 언제 죽을지 모르는 것이 무림이다.

무림에 몸담은 이상 자신의 목숨은 스스로가 지켜야 한다.

진검백은 자신의 검을 꺼내 들었다.

아름답다. 세상 최고의 미인이 온다 한들 이만큼 아름다우랴.

검은색과 붉은색이 절묘하게 조화된 검집에는 매화꽃이 만발한다. 한 손에 꽉 쥐어 잡히는 손잡이, 그리고 푸른빛을 토해 내는 검신.

검에서 눈을 때지 못하고 앉아 있던 진검백이 정신을 차린 것은 앞에서 자고 있던 이풍이 깨면서였다.

늘어지게 자고 있던 그가 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 중얼거리듯 말했다.

“도착했군.”

그제야 진검백은 고개를 창밖으로 내밀어 주변의 관경을 살폈다.

산이다, 산이 보인다.

황금산장은 산 위에 위치하고 있다. 원래 산에 있다면 그만큼 불리한 것이 많다.

특히 물건을 파고 사는 입장에서는 너무나 안 좋은 위치다. 그런 이유 탓에 수많은 분타들이 무림 곳곳에 퍼져 물건들을 관리하고 있다.

“저 산이야.”

“그렇군요.”

고개를 내미는 것을 보고 이풍이 말했다. 진검백은 고개를 끄덕이며 꺼냈던 검을 허리에 찼다. 슬슬 목적지에 도착한 모양이다.

갈지혁은 아무런 말도 하지 않고 있었지만 듣지 못했을 리가 없다. 그 또한 소매를 툭툭 흔들면서 사황에게 가벼운 신호를 보냈다. 귀찮다는 듯이 사황이 목과 옷 사이에서 삐죽 고개를 내밀었다.

“저놈 또 고개를 내미는구먼. 내 마차에 짐승은 안 되는데 말이야.”

이풍이 이죽거렸다. 아무래도 사황 덕분에 패배를 다시금 경험하게 되었으니 심통이 이는 모양이다.

갈지혁은 말없이 사황의 머리를 쿡쿡 눌렀다.

사황은 다시금 옷 속으로 몸을 감췄다. 그리고 마차가 멈추어 섰다.

“내리지. 이곳부터는 마차로 움직이지 못하거든.”

아무리 뛰어난 말이라고 해도 마차를 끌고 이러한 산을 헤집고 다니는 건 힘들다. 만약 가능하다 해도 그만큼 더 많은 시간이 소요될 게다. 차라리 직접 움직이는 것이 낫다.

셋은 마차에서 내렸다. 마부석에 앉아 있던 중년의 사내가 이풍을 향해 고개를 숙였다.

“나중에 뵙겠습니다.”

“그래. 수고했다.”

손을 휘휘 저으며 대꾸한 이풍은 그대로 산을 향해 발을 내디뎠다. 그리고 그 뒤를 갈지혁과 진검백이 쫓았다.

돈이 있는 곳에는 사람이 있다 했다. 산을 올라가는 내내 보이는 사람들의 모습에 진검백은 저들의 목적지가 대부분 황금산장일 거라고 판단했다.

꽤나 산세가 험한데도 불구하고 많은 사람들이 왕래를 하는 것은 오직 황금산장 때문이다. 그곳과 거래를 트는 것만으로도 엄청난 재물을 얻을지 모르는 기회를 만든다.

그 누구도 이풍을 알아보지 못했다. 설마 그가 지금 자신들이 가고자 하는 황금산장의 주인일 거라고는 아무도 생각하지 않았다. 그만큼 행색이 남루했고, 별 볼 일 없어 보였다. 오히려 황금산장에 구걸이나 하러 가는 거지로 보기 딱 십상이다.

“좀 쉬고 가지.”

이풍이 나무 아래로 가 주저앉으며 말했다.

그다지 힘들지는 않다. 셋 모두 일정 수준 이상의 경지에 오른 무인들이다. 이 정도의 산행에 지치거나 할 턱이 없다.

이풍은 단순히 오랜만에 찾아온 이곳의 경치를 감상하고 싶었던 것이다.

그때 바로 옆에 있는 나무에서 쉬고 있던 부유해 보이는 자가 말했다.

“이런 젠장 비렁뱅이 새끼가…… 냄새 나니 썩 꺼지지 못할까!”

셋은 동시에 고개를 돌렸다.

삼십 대 후반 정도로 되어 보이는 사내였다. 그는 손에 든 부채를 연신 흔들었다. 마치 그렇게라도 하면 이풍의 몸에서 풍기는 악취가 오지 않을 거라고 생각하는 듯했다.

이풍은 어처구니가 없다는 듯 상대를 바라봤다.

그 또한 이곳에 온 자라면 무엇이 목적인지 알고 있다. 물론 몰라서겠지만 황금산장에 무엇인가 바라고 온 자가 주인인 이풍에게 모욕적인 언사를 내뱉었다.

이풍이 히죽 웃었다.

“어이구, 이 양반 보시게. 냄새가 나긴 뭐가 난단 말이오. 이래 봬도 두어 달 전에 씻었는데…….”

“……지금 네놈이 그 더러운 혀로 날 놀리는 게냐?”

사내가 손을 들어 올리자 뒤에 서 있던 두 명의 거한이 눈을 부라리며 앞에 나섰다. 둘 모두 검은 색 옷을 입었고 도를 들었다. 산만한 덩치의 두 사내가 매섭게 눈을 부라리니 무섭기도 하련만 셋에게 그 모습은 오히려 우습기만 했다.

덩치는 크지만 그들은 셋 모두에게 오 초 이상을 받아 내기 힘든 자들이다. 그런 자를 믿고 나서는 사내가 우습기만 하다.

갈지혁은 원래 귀찮은 일에는 간섭 안 하는 편이라 조용히 앉아 있었다. 반면 진검백은 재미있겠다는 듯 눈을 빛냈다.

이풍은 장난기가 도졌는지 계속해서 말했다.

“자, 장난이라니요. 이놈이 나이를 먹다 보니 말이 좀 헛 나와서 헤헤…… 행색을 보아하니 꽤나 대단하신 분 같은데 뉘신지요.”

“어흠! 본인은 사천 길흠에 살고 있는 좌대운이다. 너 같은 비렁뱅이와는 다른 사람이지. 오늘 또한 황금산장의 주인과 약속이 있어 온 것이다. 흠흠.”

“황금귀와 약속! 대단하신 분이군요! 헤헤!”


 # 56


6화

이풍의 반응에 신이 났는지 좌대운이라는 사내는 계속해서 떠들어댔다. 그는 연신 자신이 대단한 사람임을 강조했다.

“나와 그는 어릴 때부터 알던 사이야. 그다지 친한 건 아니지만 종종 만나서 술을 기울일 정도는 되지.”

“그것만 해도 어디입니까. 황금귀라면 엄청난 거부인데…… 그런 지기 하나만 있으면 소원이 없겠습니다요.”

“너 같은 놈에게 그런 일이 있겠느냐. 아, 난 이만 약속 시간이 다 되어가서.”

좌대운이 자리에서 일어나며 뒤에 있던 두 사내에게 따라오라는 신호를 보냈다.

거구의 두 사내까지 사라지자 이풍은 참고 있던 웃음을 터트렸다.

“푸하핫!”

옆에서 보고 있던 진검백 또한 씨익 미소를 지었다. 이풍이 웃는 이유를 잘 아는 탓이다. 허풍을 떠는 좌대운이라는 사내의 행동이 웃겼다.

진짜 이풍을 앞에 두고 거짓말을 했다는 걸 알면 어떤 생각이 들까.

“좌대운이라고 했겠다? 재미있는 놈이야. 나랑 지기라고? 크크. 지기도 못 알아보는 건 아닐 테고 말이야.”

이풍은 뭔가 재미있는 생각이 떠오른 듯 계속 미소를 흘렸다. 재미난 장난이 생각나 버렸다.

황금산장은 겉모습부터 웅장했다.

그 크기도 그렇지만 외관을 장식하는 수많은 것들이 사람의 눈을 현혹시킨다. 많은 사람들이 북적거린다. 대부분이 장사와 관련된 자들이고 종종 무인들도 모습을 드러낸다. 수많은 사람들은 황금산장에서 무엇인가를 얻어가려고 한다.

황금산장은 아무나 들어올 수 없다. 많은 사람이 오가니 그만큼 각양각색의 인물들이 오게 된다. 그들 중 안 좋은 뜻을 지니고 오는 자도 적지 않다.

그러니 황금산장의 입구의 감시가 철통같은 것은 당연하다.

문을 지키고 있던 무인이 이들을 막은 건 어찌 보면 당연했다.

얼굴을 가린 무인 하나, 꾀죄죄한 노인, 그나마 양호해 보이는 젊은 사내 하나가 바로 문제의 인물들이다. 그 셋이 나타나자 무인은 길을 막아섰다.

“신분과 용건을 말하시오.”

차갑고 사무적인 말투가 사내의 입에서 터져 나왔다.

갈지혁과 진검백이 이풍을 바라봤다. 그가 알아서 하라는 의미다. 이풍은 머리를 긁적거렸다.

비록 이풍의 황금산장의 주인이라고 하지만 이 문지기를 본 것은 이번이 처음이다. 그것도 그럴 것이 이풍이 황금산장에 모습을 드러낸 것은 오 년 정도 전이 마지막이다.

그만큼 많은 변화가 있을 터이고, 또 이풍의 얼굴을 모르는 자도 부지기수다. 문지기가 이풍을 막아선 건 예상했던 바다.

“음…… 우승상(禹昇祥) 있는가.”

“우 총관님을 찾아오신 겁니까?”

사내의 말투가 다소 공손해졌다.

우승상이라면 현재 황금산장을 맡고 있다 해도 과언이 아닌 인물이다. 자리를 비운 황금귀를 대신해 모든 업무를 처리하고 있다. 황금귀가 모든 전권을 위임한 탓에 그는 황금산장을 잘 이끌어 가고 있다.

그런 우승상을 찾아왔다는데 무인인 그로서는 공손해질 수밖에 없다.

하지만……

‘저런 자가 어째서 우 총관님을 만나러 온 거지?’

행색을 보아하면 우승상과는 전혀 연이 있을 것 같지 않다. 한낱 길거리에 널브러져 있는 거지같아만 보인다.

무림에는 개방도가 있다. 하지만 그들은 허리춤에 표식을 하고 다닌다. 이 노인은 그런 것도 없다. 그리고 고수의 풍모라고는 전혀 느껴지지도 않는다.

“죄송하지만 신분을 물어봐도 되겠습니까?”

“그냥 가서 이풍이 왔다고 하게. 그럼 알 테니까.”

이풍이라는 말에 문지기의 표정이 변했다.

그 이름은 황금산장의 주인인 황금귀의 이름이다. 하지만 황금귀라는 말에 문지기는 오히려 냉철하게 노인을 살폈다.

이런 남루한 행색과 황금귀라는 별호는 어울리지 않는다. 혹시나 했지만 만약 맞는다면 큰일이다. 문지기는 위에 있는 무인에게 외쳤다.

“우 총관님께 이풍이라는 분이 찾아오셨다고 전해라!”

“예, 알겠습니다.”

위에서 가벼이 대답한 무인은 모습을 감췄다. 아마도 우승상에게 연락을 하기 위함이리라.

그가 사라지자 문을 지키던 무인은 계속해서 이풍을 살폈다. 나이 대를 보면 언뜻 맞는 것도 같은데 몰골이 너무나 초라하다.

의심이 들지만 그렇다고 그것을 내색할 수는 없다.

대신 그는 옆에 있는 갈지혁에게 물었다.

“소협은 누구십니까?”

“갈지혁이라고 합니다.”

“갈지혁?”

들어 본 적 없다는 듯 사내는 고개를 갸웃했다.

갈지혁이라는 이름을 사내는 들어 보지 못했다. 물론 사내가 황금산장에서만 있으며 무림의 정세에 다소 지식이 얕은 건 사실이다. 들어 보지 못했다고 생각하며 이내 그는 진검백에게 말했다.

“명문정파의 인물 같은데…….”

“화산파의 진검백입니다.”

“화산파 진검백…….”

진검백이라면 들어 본 적이 있다.

만인의 웃음거리인 무인이 아닌가. 알고는 있지만 그다지 좋지 않은 소문으로 유명한 자다. 만약 거짓말이 아니라면 신분은 확실하다. 하지만 그만한 인물과 황금귀가 같이 다닌다는 것은 이해할 수가 없다.

사내는 다른 자들의 입장을 옆에 있는 무인에게 맡기고 혼자 곰곰이 생각에 잠겼다.

이윽고 정문을 통해 허겁지겁 한 중년의 사내가 모습을 드러냈다.

우승상이다. 현재 황금산장의 모든 것을 맡고 있는 우 총관이 모습을 드러낸 것이다. 그는 급히 고개를 돌려 이풍을 바라보고는 눈을 크게 떴다.

이풍이 보기 힘든 잔잔한 미소를 지어 보였다.

“잘 지냈는가?”

“어, 어르신!”

우승상은 무릎을 꿇으려다 이내 주변에 눈이 많음을 의식했다. 그는 급히 이풍의 옷소매를 잡고 당겼다.

“안으로 들어서 이야기를 하지요. 옆에 계신 두 분은…….”

“내 손님일세.”

“그렇습니까? 그럼 같이 드시지요.”

우승상은 급히 일행을 데리고 안으로 사라졌다.

멀어져 가는 그들의 모습을 보면서 사내는 그제야 확신을 가졌다.

거짓말이 아니다. 그 초라한 행색의 노인이 바로 이 황금산장의 주인인 황금귀 이풍이었던 것이다.

시비가 따끈한 차를 놓고 사라졌다. 우승상은 이풍의 얼굴을 뚫어져라 바라봤다. 그것이 쑥스러웠는지 이풍은 얼굴을 긁적이며 말했다.

“이 사람아, 얼굴 닳겠네. 그만 좀 보게.”

“그간 어떻게 지내셨습니까? 소식도 없으시고 걱정했습니다.”

“걱정할 게 무언가. 어차피 황금산장엔 자네 같은 인재도 있고.”

“그래도 장주님만 한 인물이 있겠습니까? 이곳에 계셔서 황금산장을 더욱 키우셨으면 하지만…… 어르신의 성격을 아니 그리 말할 수도 없군요.”

우승상의 말에 이풍이 씨익 웃었다.

우승상과 이풍이 안 지는 상당히 오랜 시간이 지났다. 어린 우승상의 재능을 안 이풍은 그를 데려와 손수 가르쳤다.

대단한 수재였다. 하나를 가르치면 열을 안다 했다. 다른 부분은 몰라도 상계에 관해서는 문일지십이라고 해도 부족함이 없다.

우승상은 직감적으로 이풍이 황금산장에 돌아온 것이 이유가 있어서라는 걸 알아차렸다. 그랬기에 그가 단도직입적으로 물었다.

“장주님이 나타난 것은 이유가 있는 것 같습니다. 아니었다면 이리 연락도 없이 오시지는 않았을 것 같습니다.”

“자네는 여전히 눈치가 빨라. 굳이 뜸을 들이지 않아도 돼서 편하단 말이야 클클.”

이풍은 웃으면서 갈지혁을 가리켰다.

당연히 우승상의 눈이 갈지혁에게로 향했다. 얼굴을 가리고 있어 외모를 판별하기는 힘들다. 하지만 한눈에 봐도 그다지 나이가 들어 보이지는 않는다.

“저놈에게 내 모든 걸 줄 생각이야.”

“후, 후계자를 정하신 겁니까? 그런 경축할 일이…….”

“무슨 개소리! 저런 놈에게 황금산장을 맡기면 일 년도 못 버틸걸.”

“그렇다면 무슨 말씀이십니까?”

“약속한 것이 있네. 내 오랜 전우와. 그리고 그 약속을 지켜야 할 것 같아서. 내 모든 힘을 저 녀석에게 주기로 했지. 필요하다면 황금산장 자체를 줘야 할지도 모르는 일이지.”

이풍의 말에 우승상은 갈지혁에게로 다시 고개를 돌렸다.

전혀 알 수가 없는 자다. 그가 조심스레 물었다.

“이름이…….”

“갈지혁이라고 합니다.”

“갈지혁이라면 설마…… 독?”

“맞습니다.”

우승상은 자리에서 벌떡 일어설 뻔했다.

돈을 움직이는 우승상은 무림의 수많은 정보를 알고 있다.

그중에 갈지혁의 이름은 당연히 있다. 덕분에 지금 갈지혁이 어떠한 행동을 하고 있는지도 잘 안다.

갈지혁의 정체를 알고 헛바람을 들이켰지만 이내 그는 평정을 되찾았다.

우승상은 황금귀 이풍조차 인정한 인물이다. 장사를 하는 자가 쉽사리 마음을 내보인다는 것은 우스운 일일 게다.

그건 곧 불리함으로 작용되니까.

“어르신이 데리고 왔으니 할 말은 없지만…… 아시지 않습니까.”

“아네. 저놈이 무림에서 어떠한 놈인지.”

“조그마한 도움을 주는 거라면 몰라도 황금산장의 모든 것을 쏟아 붓는다는 것은 저로서는 선뜻 내키지가 않습니다.”

“그래, 당연히 그럴 테지. 나도 알고 있어. 이게 미친 짓이라는 것 정도는.”

황금산장의 재력은 막강하다. 그만한 재력이라면 힘을 키우는 것도 불가능하지 않다. 아마 몇 년 정도면 무림에서 알아주는 무력 단체를 만들 수도 있을 게다.

문제는 그러한 힘이 갈지혁에게 실린다는 것이다.

정파 무림이 가만있지 않을 게다.

“하지만 말이야, 내가 걸어온 길은 자네도 잘 알지 않는가. 난 미쳤어. 미친 짓에 내 모든 것을 걸곤 했지. 그래서 지금 이 자리에 섰어. 후회는 없네.

이번에 난 또다시 내 운을 실험해 보려는 게야. 이번에도 또 성공할지 아니면 내가 이룬 이 모든 것을 잃을지…… 재미있지 않겠는가?”

이풍의 말에 우승상은 피식 웃고야 말았다.

언제나 그랬다. 모든 것을 쉽게 생각하는 듯하지만 진정 무엇인가를 보기 전에는 결코 움직이지 않는다. 아마 갈지혁에게서 무엇인가를 봤다고 우승상은 판단했다.

이풍은 장사치다. 이익이 없다면 결코 움직이지 않는다.

그것이 지금의 황금귀를 있게 만들었다.

“장주님의 뜻을 따르는 것이 제 몫 아니겠습니까. 일이 어떻게 되든 원망은 않겠습니다. 그나저나 장주님이 해결해야 할 게 몇 가지 있습니다.”

“좀 쉬고 싶은데…….”

“벌써 몇 년이나 쉬시지 않았습니까. 어르신을 보기 위해 몇 년을 기다린 사람도 있습니다. 예의지요.”

우승상은 이풍을 잘 안다. 귀찮은 걸 꽤나 싫어하고 얽매이는 건 죽기보다도 싫어한다.

그렇지만 또 이풍에 대해 아는 게 있다.

황금산장을 위해서라면 뭐든지 하려고 한다는 거다.

황금산장을 들먹이려는 듯한 모습을 보이자 이풍은 바로 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 알겠으니 또 그 지긋지긋한 장주의 위치란 어떤 것인지 하며 그만 떠들게.”

“허, 말하지 않았는데 어찌 아셨습니까?”

“자네를 하루 이틀 겪어 보나. 뻔하지. 그럼 자네의 판단 아래 만나야 될 사람이나 좀 모아주게. 나머지는 그냥 내버려두고.”

“미리 조사는 끝내놨습니다. 그럼 내일 그들을 모아서 이야기하도록 하지요.”

“아! 오늘 온 놈 중에서 좌대운이라는 놈이 있을 게야. 그자는 회견이 끝난 후 따로 불러 주게.”

“좌대운? 누굽니까 그게?”

“있어. 철모르는 꼬마. 거짓말을 참 잘하더군.”

말을 하면서 이풍이 웃었다. 그의 말에 진검백도 픽 하고 웃어 버렸다.

영문을 모르는 우승상만 눈을 동그랗게 뜬 채로 셋을 번갈아 바라봤다.


 # 57


7화

갈지혁과 진검백은 각각 황금산장의 방 하나씩을 받았다.

황금산장에서 머무는 것은 그리 쉽지 않다. 더군다나 이렇게 개인 방을 준다는 것은 꽤나 높은 위치에 있는 자나 가능하다.

그렇지만 둘은 돈 한 푼도 없이 이곳에 머물게 됐다. 황금산장의 주인인 이풍이 있는 탓이다.

갈지혁의 방은 온통 하얀색 일색이다.

벽부터 해서 방 안에 있는 장신구 모두가 흰색 계통이다. 그 안에서 갈지혁은 이질적인 느낌을 강하게 풍겼다.

갈지혁이 방을 천천히 걸었다.

갑작스럽게 벌어진 일이다. 황금귀 이풍과의 만남은 전혀 예상하지 못했다.

황금산장까지 오는 며칠 동안 생각했다. 왜 일악천이 이러한 안배를 해 놨는지.

‘혼자선 힘들다는 거겠지. 독왕이 된다는 게…….’

힘들다는 건 알았지만 무림에서 돌아다니며 갈지혁 또한 절실히 느낀 바다.

적당한 선에서 이름을 알리며 정파 무림의 압박은 나름대로 피하고 있지만 그것도 한계가 있다. 적어도 지금 화산파의 진검백이 붙은 것이 그 예다.

이제 사천으로 넘어왔다.

사천에 있는 수많은 문파들이 압박을 가해 올 게다. 개중 하나라도 마음을 먹고 갈지혁을 공적으로 몰기 시작한다면 일은 어려워진다.

더군다나 달라붙기 시작한 독황독립문의 무인들. 그들이 노리는 것은 분명 단화초다.

돈이 있다면 모든 게 편해진다. 돈이 없어 시간을 낭비할 일도 없고, 어딜 가나 최상의 곳에서 머물 수도 있다.

그렇지만 그것만을 위해 일악천이 황금귀 이풍을 보냈을 리는 없다. 그만한 것이라면 이풍 정도 되는 자를 움직였을 리가 없다.

닭을 잡아야 하는데 소를 잡는 칼을 줄 일악천이 아니다.

‘소를 잡아야 한다. 스승님이 원하는 거라면…….’

우선은 힘일 게다. 그렇지만 일악천이 원하는 것은 무인은 아닐 게 분명하다. 답은 하나다. 일악천은 갈지혁과 같은 독인을 만들어 내기를 원하는 것이다.

사독문은 여건이 됐다. 사방이 독초고, 또 일악천이 있었다. 그렇지만 무림은 그렇지 않다. 그만한 독들을 구하기 위해서는 많은 돈이 든다. 그리고 장소도 여의치 않다.

황금산장에는 그 모든 것이 다 있다.

그 외에도 황금산장에서 얻을 수 있는 건 많다. 적어도 무림의 칼도 황금산장이라는 이름 아래에 있다면 더 시간을 벌 수 있을 테니까.

갈지혁은 침상에 앉았다. 그는 손을 들어 올렸다.

황금귀 이풍과의 싸움에서 적지 않은 충격을 입었다. 상대를 죽이지 않으려는 생각을 가진 채로 독을 쓰니 솔직히 독이 마음 같이 움직이지는 않는다.

원래 수족처럼 다루던 것들인데 지금은 다소 불편한 느낌이 든다.

‘이 상태로는 안 돼. 이래선…… 독왕이 될 수 없어.’

하지만 갈지혁이 본연의 모든 것을 보인다면 그 순간 상대는 즉사다. 그렇게 된다면 무림은 결코 갈지혁을 놔두지 않는다.

가뜩이나 지금 갈지혁을 예의주시하고 있는 상황에 그 같은 일은 나 죽여 달라며 넙죽 엎드리는 거랑 다를 게 없다.

그때였다.

갈지혁은 문이 갑작스럽게 열렸음에도 전혀 놀라지 않았다. 누가 들어온 지 아는 탓이다. 뒤에서 이풍의 목소리가 들려왔다.

“잠시 따라와. 보여 줄 게 있다. 이야기할 것도 있고.”

갈지혁이 침상에서 일어났다. 애초부터 이풍이 무엇인가 이야기하고자 한다는 걸 알고 있었다. 그게 언제일지 기다리고 있었는데 지금인 모양이다.

이풍이 걷자 갈지혁은 순순히 그 뒤를 쫓았다. 걷는 도중 이풍이 말했다.

“일악천과 한 이야기가 있지. 네놈을 돕기 위해 여러 가지를 준비할 생각이다.”

“스승님이 무슨 말을 하셨습니까?”

“잠깐만 기다려. 다 이야기 해 줄 테니까.”

이풍이 황금산장의 어떤 건물에 들어서더니 이내 침상을 옆으로 밀고는 무엇인가를 만졌다.

땅이 갈라졌다.

그대로 이풍이 아래로 뛰어내렸고 갈지혁도 그 뒤를 따랐다.

땅에 내려선 갈지혁은 고개를 들다가 눈이 크게 떠졌다. 그의 눈앞에 엄청난 것들이 펼쳐져 있다.

“내 것이다. 그리고 이제 네 것이 될 수도 있지.”

황금이다.

어마어마한 황금이다. 그것은 가히 말로 표현할 수 없는 웅장함이 느껴졌다. 황금이지만 그 막대한 양은 사람을 위축되게 할 정도였다.

* * *

타탕!

“막아!”

“개소리……!”

흑색 옷을 입은 괴한의 입에서 고함이 터져 나옴과 동시에 사방으로 녹색운무가 퍼져 나갔다.

푸른 옷의 무인들은 급히 호흡을 멈췄다. 그들의 검이 안개에 감싸이는 괴한에게 쏟아졌다. 그들이 자랑하는 연환칠계진(連環七界陣)이다.

사방으로 요사스러운 빛이 번쩍였다. 검에서 쏟아져 나오는 울음소리는 사람의 심장을 얼어붙게 할 정도다.

그런데 날아드는 검들은 녹색 안개 속으로 파고듦과 동시에 튕겨 나갔다.

“우욱…….”

돌아오는 검을 막아 내지 못한 무인은 가슴에 틀어박힌 검을 손으로 움켜쥐었다. 피가 손을 타고 흘러내렸다. 사십에 다다른 그의 얼굴이 검게 물들기 시작했다.

가슴에 틀어박힌 검에서 독까지 중독됐다. 안개와 닿는 순간 검에 치명적인 독이 묻은 모양이다. 그는 채 세 걸음도 걷지 못했다.

털썩.

모두의 얼굴 표정이 변했다.

무려 오 년 전부터 쫓던 자다. 정체는 알 수 없지만 독을 쓰는 건 분명했다. 무림에서는 뛰어난 인재 몇을 모아 일 년간 호흡을 맞추게 하고 이 괴한을 쫓게끔 했다.

쉽지 않은 길이었다. 아무런 단서도 없고, 조용히 숨어 있다가 전혀 예상치 못한 곳에서 불쑥 불쑥 나타나곤 했다.

그렇게 오 년이다.

그 긴 시간을 쫓았고 괴한이 남긴 흔적을 토대로 여러 가지 합공도 준비했다.

그런데 그 모든 것들이 무용지물이다. 오 년이 넘게 쏟아 부은 그 시간들이 모두 헛것이었던 게다.

죽어서 쓰러지는 동료들을 보던 한 사내의 눈에서 피눈물이 쏟아졌다.

이 무리의 우두머리로 괴한을 쫓는 것에 인생을 걸었던 인물이다.

그랬기에 이 현실이 사내를 미치게 만들었다.

‘우리의 그 시간이…… 아무런 것도 아니었다는 것인가!’

아니다. 오 년을 함께하며 이제는 가족 같은 지기들이다. 나이는 모두 다르지만 마음만은 언제나 하나다.

녹색 운무가 점점 간격을 넓혔다. 그 운무에 무기를 휘두르거나 피하려 하는 자도 있었지만 헛된 몸부림에 불과했다.

순간 운무가 꿈틀거렸다.

퍼억!

튀어나온 손이 막 운무 앞에서 검을 휘두르려는 사내의 머리통을 으깼다.

예상치 못했는지 사내는 아무런 반항도 하지 못한 채 그대로 땅에 드러눕고야 말았다.

무리의 대장 사내가 눈을 지그시 감았다가 떴다.

결단을 내려야 할 때다.

사내는 옆에 서 있는 자를 바라봤다. 이 무리에서 최고로 나이가 많았던 자다. 다른 것은 그다지 변변치 않지만 추적 하나 만큼은 최고다.

“도망치게. 자네는…… 살아야 해. 그래서 꼭 여태까지 조사한 것을 전하게. 내가 저놈을 막지.”

“나보다는 자네가 사는 것이…….”

“추적에 능하다는 건 그만큼 도망칠 때 흔적을 남기지 않는다는 말이지.

자네가 가게. 꼭…… 살게.”

무슨 말인가 하려 하던 그는 이내 고개를 끄덕였다.

사내의 마음을 느낀 탓이다. 고개를 끄덕인 그가 비장하게 말했다.

“어떻게든 가지. 자네 말대로 어떻게든 전할 것이네. 그럼.”

말을 마친 그의 몸이 반대편을 향해 달리기 시작했다. 무리의 대장 사내는 몸을 돌렸다. 그는 손에 든 검을 강하게 쥐었다.

점점 다가오는 녹색 운무, 그리고 쓰러지는 동료들.

독이라는 건 정말 두렵다. 지금 쓰러지고 있는 자들은 능히 일류고수의 수준에 든 자들이다. 그런 그들이 어떠한 행동도 하지 못하고 죽어 가고 있다.

‘후후, 마지막 자리인가.’

사내는 다리를 벌린 채로 검을 세웠다.

마지막이라는 걸 알고 있지만 그냥 죽어 줄 생각은 없다.

무인이었다. 여태까지 그리 살았고, 이제 죽어야 한다면 또한 무인으로 죽을 것이다.

“오너라!”

호기로운 외침에 착잡한 표정을 짓던 모두의 시선이 사내에게로 향했다.

그의 모습을 본 다른 자들의 얼굴 표정이 변했다.

사내가 어떤 마음을 품었는지 이곳에 모르는 자는 없다. 그렇지만 그토록 일그러졌던 얼굴에 이제는 웃음기를 띠기 시작했다. 어차피 죽어야 한다면…… 무인답게 웃으면 죽으리라.

사내의 옆으로 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그는 주변을 보며 피식 웃었다.

인생의 마지막을 이들과 함께 한다는 것에 감사했다.

“자네들은 최고의 동료였네. 다시 만나면…… 술이나 사지.”

“흐흐! 형님, 안주도 듬뿍 사셔야 합니다.”

“안주뿐인가. 자네가 원한다면 밤새 술을 마셔 줄 의향도 있네.”

“그 약속 잊으시면 안 됩니다. 그럼 내세에 뵙죠.”

사내의 옆에 있던 호탕해 보이는 사내가 도를 든 채로 말했다.

무리의 우두머리 사내가 마침내 크게 외쳤다.

“간닷! 비혈이십사수(飛血二十四手)!”

정체를 알 수 없는 흑의인이 손을 툭툭 털었다. 마지막까지 검을 들고 눈을 부릅뜨고 있던 사내의 몸이 천천히 무너져 내렸다.

가슴에 뻥하고 구멍이 뚫려 버렸다. 아마 괴한의 손이 가슴을 뚫어 버린 모양이다. 그는 옷소매에 뭍은 피가 마음에 들지 않는 듯했다.

“더러운 놈의 피를 뭍이다니…….”

그때 허공에서 메아리처럼 소리가 들려왔다.

“한 놈이 도망쳤습니다. 잡습니까?”

“아니, 내버려둬. 마음만 먹으면 잡을 수 있겠지만 오히려 놈은 살려 둬야지. 그나저나 약속 시간보다 다소 늦은 듯한데. 덕분에 이런 날파리 같은 놈들을 죽여야 했잖아.”

“죄송합니다. 급히 여러 가지 전갈을 받고 오느라고…….”

“전갈? 그래, 뭐지.”

“계획은 문제없이 진행되고 있다고 합니다. 다음 목표한 곳도 정했답니다.”

역병을 위장해 돌고 있는 독에 대한 이야기일 게다. 이 괴한은 지금 무림을 뒤흔들려는 계획에 가장 핵심에 위치하고 있는 인물이라고 봐도 된다.

“그리고 갈지혁이 사천으로 갔다 합니다.”

“사천? 사천이라면 사천당문이 있을 터인데.”

“그래서 더 그의 행보에 주의를 기울이고 있습니다. 그리고 그놈이 황금산장에 갔답니다. 아마 무슨 연유가 있는 듯한데 그것까지는 아직 정확하게 파악하지 못했습니다.”

“알아내.”

“옙.”

“가라.”

괴한의 말을 마지막으로 더 이상의 기척은 없었다.

괴한은 천천히 걷기 시작했다. 그의 손이 얼굴을 덮고 있는 복면으로 향했다. 복면이 벗겨지고 긴 머리카락이 드러났다.

젊은 사내다.

너무나 연약해 보이고, 무(武)와는 거리가 멀어 보인다. 그렇지만 그 사내는 실로 무서운 인물이다. 무공도 무공이지만 결코 망설이지 않는 손속, 그리고 머리가 있다.

사내는 일전에 문우령의 거처에서 갈지혁과 손을 겨루었던 인물이다.


 # 58


8화

그때 갈지혁은 이자에게 밀렸다. 제대로 실력을 모두 발휘한 것은 아니지만 그건 사내 또한 마찬가지다.

갈지혁과 이 사내는 단 한 번 만난 적이 있다.

갈지혁이 사독문에 있을 때 지대익과 함께 왔던 정체불명의 이십 대 사내가 바로 이 자다. 만약 이자가 없었다면 지대익 또한 무림에 손을 뻗칠 생각을 그리 쉽게 하지 못했을 게다.

“재미있게 노는군. 어디로 튈 줄 모르는 공 같아.”

갈지혁은 상당히 재미있는 장난감이다.

여태까지 가지고 놀던 그 무엇보다도 오랫동안 즐길 수 있을 장난감이 될 게다.

그가 손을 들어 올렸다.

강한 바람과 함께 휘날리던 주변의 나뭇잎들이 노랗게 변하기 시작했다.

그것은 마치 인간을 훨씬 뛰어넘는 신과도 같은 힘으로 보였다.

주변의 모든 생물들이 힘을 잃고 무너져 내렸다. 사내가 손을 내리며 싱긋 웃었다.

너무나 순수해 보이는 미소다. 그렇지만 그 안에는 지독한 무서움이 감춰져 있다.

“갈지혁 넌 죽어. 단화초의 위치를 뱉는 그 날이…… 네놈이 죽는 날이야.”

말하지 않으려 들겠지만 결국 갈지혁은 단화초가 있는 곳으로 향할 게다.

그 위치만 파악된다면 갈지혁을 살려 둘 이유는 없다.

죽이고 싶은데 죽일 수 없는 건 갈지혁이 처음이다.

사내는 근질거리는 손을 애써 자제하며 걷기 시작했다.

* * *

황금의 품 안에서 갈지혁과 이풍이 마주했다.

사방이 번쩍인다. 황금의 냄새가 코를 마구 자극한다. 이풍이 옆에 있는 황금 더미 위에 털썩 앉았다. 그는 가볍게 손으로 건너편을 가리켰다.

“앉아.”

갈지혁은 말없이 자리에 앉았다.

이풍의 품안에서 연초가 빠져 나왔다. 그가 연초를 물었다. 하얀 연기가 허공을 채웠다.

“생각이 있겠지. 말해 봐. 진검백은 화산파의 인물…… 아무리 가까운 사이라 해도 다 말할 수는 없을 테지.”

“몇 가지 하고 싶은 말이 있습니다.”

“그래. 말해 봐.”

“현실에서 독왕이 가능하다고 생각하십니까?”

“아니.”

이풍이 단호하게 대답했다.

그는 고민을 하거나 하는 기색도 없었다. 그만큼 독왕이라는 것이 불가능하다고 생각하는 것이다.

“네 놈은? 가능하다고 생각하겠지.”

“저 또한 처음에는 가능할 거라고 생각했습니다. 십 년을 잡았지요. 하지만 알았습니다. 불가능합니다.”

갈지혁의 말은 너무나 예상 밖의 것이었다. 이풍은 눈을 크게 떴다. 예상을 어긋난 것도 그렇지만 저렇게 포기가 빠른 놈이라고는 생각하지 못했던 것이다.

무모한 것도 문제지만 그토록 일악천이 칭찬하던 고집스러운 모습이 없다.

일악천은 사람을 잘못 봤다.

‘인물이 아니야. 일악천은 그릇을 잘못 봤어.’

이풍은 입술을 깨물며 속으로 생각했다.

사독문에 갇혀 갈지혁만을 생각하던 일악천이 가엽기까지하다. 그때 갈지혁이 말을 이었다.

“너무 길게 잡았습니다. 오 년입니다. 오 년 안에 독왕이 되지 못하면…… 그 이후로는 불가능합니다.”

“……잡았던 시간이 길었다는 거군.”

“무림은 절 십 년이나 놔두지 않을 겁니다.”

“오 년이라는 시간을 잡은 이유는?”

“아직 제대로 답을 드릴 수는 없습니다. 하지만…… 곧 답을 내릴 수 있을 겁니다.”

이풍이 갈지혁을 뚫어져라 바라봤다.

순간 실망이 일었지만 오해였던 모양이다. 확실히 일악천에게 그토록 믿음을 줬다는 건 뭔가를 보였기 때문이리라.

“나에게 부탁할 것도 있을 게다. 말해 보거라.”

갈지혁은 기다렸다는 듯이 품안에 있는 서찰을 꺼내서 그에게 건넸다. 이풍은 피식 웃으며 말했다.

“놈, 벌써부터 준비를 한 게냐?”

“진검백이 있어서 서찰로 제 뜻을 보이려 했습니다. 이왕 이렇게 된 거 말로 하는 것보다 나을 것 같아서.”

이풍은 갈지혁의 말을 들으면서 서찰을 펼쳤다. 서찰 안에는 갈지혁이 요구하는 여러 가지가 적혀 있다. 이것저것 살피던 이풍은 절로 한숨을 흘렸다.

완전히 약초꾼이나 되야 할 것 같은 탓이다.

“좋아. 일악천과 약속한 것이 있으니 모두 들어주지. 하지만 네 말대로야. 오 년 안에 끝내. 네 말대로 시간이 지나 불가능하다면 오 년 후에는 도망치는 게 나을 게다.”

“고맙습니다. 그럼 전 황금귀만 믿겠습니다.”

“고마울 것도 없고 믿지도 마라. 어차피 약속이라서 들어주는 것뿐이고, 장사치인 날 믿어 봤자 네놈에게 좋을 것 하나 없다. 그럼 썩 물러가거라. 나 또한 이래저래 준비할 것이 있으니.”

갈지혁은 자리에서 일어나 위로 터벅터벅 걸어 올라가기 시작했다.

할 말은 했고, 또 이풍에게서 얻을 것도 이미 전했다. 남은 것은 갈지혁의 행동이다.

그냥 독왕이 되겠다고 노력해서는 독왕이 될 수 없다. 주변의 상황을 모두 자신의 것으로 만들어야 한다.

독황독립문이 변수다. 그들이 무슨 행동을 할지 모르지만 일악천에게 들은 바대로라면 분명 조만간 무림에 손을 뻗치려 들 게다.

그들이 노리는 것은 단화초, 그리고 그걸 아는 건 갈지혁뿐이다.

막 거처로 돌아가는 갈지혁의 눈에 진검백이 보였다. 그가 벽에 기댄 채로 갈지혁을 바라봤다.

“여어. 이야기는 잘 끝냈나?”

“그래.”

진검백 또한 알고 있었던 모양이다. 그럼에도 불구하고 그는 아무런 말도 하지 않았다. 갈지혁이 이풍을 만나고 왔을 거라는 것 정도는 말하지 않아도 안다. 그리고 그렇게 은밀하게 만난 것이 진검백 자신이 알게 하는 것이 꺼림칙해서라는 것도 안다.

막 위로 올라서던 갈지혁이 몸을 돌렸다.

“왜 아무런 말도 없냐.”

“애초부터 네가 나에게 모든 걸 보여 줘야 한다고 생각한 적은 없거든.”

벽에서 몸을 떼며 진검백이 갈지혁에게 다가왔다.

그의 얼굴에 미소가 걸렸다. 진검백은 갈지혁의 코앞까지 다가와서 그를 바라봤다. 갈지혁 또한 고개를 돌리지 않고 진검백을 마주했다. 그렇게 둘은 잠시간 서로를 바라보기만 했다. 이내 진검백이 말했다.

“네가 인륜에 어긋나는 짓을 하기 전까지는 난 아무런 방해도 하지 않을 거야. 그리고 내가 한 말을 어겼을 때 난 너를 죽일 거고.”

진검백은 죽인다는 말을 서슴지 않고 내뱉었다. 그리고 갈지혁 또한 그 말에 특별한 반응도 보이지 않았다.

“황금귀 이풍, 대단한 재력가지. 분명 너에게 큰 힘이 되 줄 거야. 하지만 재력으로 네가 독왕이 될 수는 없어.”

“알아. 재력으로 독왕이 될 수 있었다면 그게 독인들의 꿈이었을 리도 없지. 도움을 받을 뿐이다. 혼자의 힘으로는 독왕이 될 수 없으니까.”

진검백이 허리에 찬 검을 가볍게 꺼내 들었다. 그의 검이 갈지혁의 목에 와 닿았다. 차가운 한기가 갈지혁의 목을 시리게 했다. 갈지혁은 말없이 검날을 바라봤다.

조금만 힘을 주면 갈지혁은 죽을 게다. 그만큼 검은 그의 목에 바짝 붙어 있다.

“기억해. 나의 검이 지금은 너와 함께 있지만, 해서 안 될 짓을 한다면 이렇게 될 거라는 걸.”

“날 벨 수 있을까?”

“어렵겠지. 하지만 그 이유는 네가 강해서가 아니야. 널 베려면 너와 함께했던 추억까지 함께 베야 하니까. 뭐, 추억이라고 할 것도 없나?”

말을 마친 진검백은 다시금 검을 검집에 집어넣었다.

검을 넣은 진검백이 물었다.

“이제 슬슬 다음 행로를 정해야겠지?”

갈지혁은 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 머릿속은 바쁘게 움직였다. 새로운 힘이 생기면서 선택의 폭이 더 넓어졌다.

고민을 하던 갈지혁이 마침내 답을 내렸다.

“사천당문.”

“사천당문으로 간다고?”

“조금 이른 감이 없잖아 있지만 당문의 독이 보고 싶어서 말이야.”

“미친…… 혼자 가면 죽어.”

“너도 있잖아? 혼자는 아니지.”

“젠장, 그래서 더 싫다는 거다.”

진검백은 말을 툭 내뱉었다. 그 모습에 갈지혁은 입꼬리만 슬쩍 들어 웃고는 이내 말했다.

“꼭 싸우러 간다는 건 아니야. 단지…… 가 보고 싶을 뿐이야. 중원 제일의 독가인 사천당문에.”

“농담이 아냐. 사천당문이라면 여태까지 네가 상대한 문파들과는 격이 달라. 대체 네놈은 목숨이 몇 개냐?”

“하나. 그래서 나 또한 이러는 거다. 목숨이 여럿이었다면 이렇게 걸지도 않지. 그만한 가치가 없을 테니까.”

갈지혁은 진지했다.

어차피 진검백 또한 갈지혁이 가자고 한 이상 그리 될 거라는 것 정도는 알고 있었다. 단지 사천당문 전체와 싸우려 드는 게 아닌지 걱정했던 것이다. 하지만 다행히 그건 아닌 모양이다.

“좋아, 가자. 사천당문이라면 너라면 몰라도 난 죽이지 않겠지. 화산파의 무인이니까.”

진검백은 장난기 가득한 목소리로 말했다.

행로를 정하자 결단은 빨랐다.

이튿날 당장 이풍을 찾아간 갈지혁이 자신의 행로에 대해 말한 것이다.

“사천당문이라…… 비록 그곳이 독에 대한 많은 자부심을 잃었다고는 하지만 중원 무림 최고의 독가(毒家)다. 쉽게 생각하지 마라.”

“그 정도는 저도 압니다. 하지만 사천당문의 독을 보고 싶습니다.”

“하여간 독인이라는 부류는 말려도 들어먹을 족속들이 아니지.”

이풍은 혀를 쯧쯧 차며 말했다. 하지만 그 또한 갈지혁의 행동이 마음에 들지 않아서가 아니다. 단지 너무 나서다가 오히려 화를 볼까 걱정스러워 이런 반응을 보이는 게다.

“잘 처신해. 네 말대로 오 년이야. 왜 오 년이라고 잡았는지는 모르겠지만 그 시간조차 줄일 행동은 하지 말도록. 그래, 언제 떠날 생각이냐?”

“지금입니다.”

“그래. 네놈답군. 가는 길에 전에 봤던 우승상이라는 총관을 만나고 가라.

그가 너에게 여비를 줄 게다. 다른 거 뭐 필요한 거 있느냐?”

갈지혁이 고개를 절레절레 흔들자 이풍이 말했다.

“놈, 마차를 빌려 달라든지 여러 가지 있지 않느냐.”

“이 두 손과 제 품 안에서 자고 있는 녀석. 그리고 깃발 이 세 개로 시작했습니다. 몸이 편해지면…… 무뎌집니다.”

“그래. 네 뜻이 그렇다면 그리해라.”

이풍이 자리에서 일어났다. 그가 갈지혁을 내려다보며 말했다.

“마음을 먹었다면 빨리 움직여라. 나 또한 밀린 일이나 처리해야겠군. 만약 무슨 일이 있다면 바로 우리 황금산장의 지부에 연락해라. 각지에 퍼져 있으니 돈 걱정은 없어도 될 거다.”

“감사합니다. 은혜 잊지 않겠습니다.”

“전에도 말했지. 난 장사치야. 날 믿지 마. 고마울 것도 없어. 일악천과 내기를 했고 져서 들어주는 것뿐이니. 그럼 이만 난 나가보지. 오늘은 재미있는 일이 있어서 말이야.”

이풍이 나가자 갈지혁만 홀로 앉아 주변을 살폈다.

이풍의 거처는 황금귀라는 별호에 어울리지 않게 소박한 편이다. 분명 고급스러운 것들로 방안이 가득하지만 단정한 분위기다.

잠시 앉아 있던 갈지혁이 자리에서 일어났다.

이제 슬슬 사천당문으로 가야 된다.

진검백이 기다리고 있을 게다. 갈지혁은 걸어서 자신의 거처로 돌아갔다.

돈이 되는 수많은 것들은 쳐다도 보지 않고 갈지혁은 초라해 보이는 깃발 하나를 어깨에 걸쳐 멨다.

독왕대로행이라고 적힌 깃발이다.

깃발은 갈지혁의 행보를 증명이라도 하려는 듯이 처음 때보다 많이 색이 바랬다.


 # 59


9화

“뭐해. 어서 나오라고.”

밖에서 진검백의 목소리가 들려온다.

“알겠다. 기다려.”

갈지혁은 깃발에 묻은 먼지를 툭툭 털어 냈다. 비록 깃발의 모습은 조금 바랬지만 이 다섯 글자의 의미조차 변한 건 아니다.

갈지혁은 깃발을 어깨에 둘러멨다.

이풍이 높은 단상에 앉았다.

그는 요즘 밀렸던 손님들을 맞느라 혼이 쏙 빠질 정도다. 그 모든 일이 대충 정리됐다. 그런데 오늘 이풍은 특별히 누군가를 맞기로 한 것이다.

며칠 전 황금산장으로 돌아올 때 만났던 좌대운과의 시간이다. 장난기가 동한 이풍이 다시 업무에서 손을 떼기 전에 마지막으로 장난을 치려는 모양이다.

이풍은 단상에 앉아 길게 하품을 했다. 꽤나 지루하다.

그때 문이 열리며 좌대운이 안으로 들어섰다.

그는 고개를 숙인 채로 넓죽 엎드렸다. 좌대운의 입장에서는 이풍과 이렇게 일대일로 대면을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

그저 몇 마디의 말이라도 해서 가문의 도움이 된다면 그만일 거라 생각했다.

그런데 며칠 전 청천벽력 같은 말을 들었다. 이풍이 자신을 만나기를 희망한다는 것이었다. 비록 좌대운이 나름대로 돈을 지녔다 하지만 황금귀 이풍의 앞에서는 용암 앞의 반딧불에 불과하다.

“뵈, 뵙게 되어 영광…….”

좌대운은 말조차 끝맺지 못했다. 그만큼 황금귀 이풍을 만났다는 것은 놀라운 일이었던 것이다.

이풍은 고개를 숙이고 있는 좌대운을 보면서 소리를 죽여 웃었다. 얼마 전 자신과 친구라고 떠들던 그의 모습이 생각났다.

좌대운은 이풍을 알아보지 못했다. 그만큼 그때의 이풍의 행색이 초라했던 것도 있지만 그때 봤던 그 초라한 거지가 황금귀라는 건 상상도 하지 못하는 탓이다.

“좌대운인가? 내가 이풍일세.”

“이야기는 많이 들었지만 이렇게 대면을 하게 될 줄은…….”

“날 어디서 본 적 없는가?”

좌대운은 그제야 조심스레 고개를 들어 이풍을 바라봤다. 이풍이 그리 말하니 어디선가 본 듯도 하다. 그리고 인연이라는 걸 강조하기 위해서 좌대운은 맞장구쳤다.

“어디선가 뵌 것 같긴 합니다만 잘은 기억이 안 납니다.”

“난 기억이 나는데 자네는 모르겠는가?”

“에…….”

형식적인 말이라고 생각했는데 이풍이 자신을 안다고 하자 좌대운은 머리를 굴리기 시작했다.

이풍이 자신을 봤다고 한다. 그런데 이풍 같은 거물을 좌대운이 어떤 자리에서 봤단 말인가.

머리를 긁적거리는 좌대운을 보며 이풍이 자리에서 일어났다.

“기다리게.”

말을 마친 이풍이 단상 뒤에 있는 천 뒤로 몸을 감췄다. 그리고 얼마 시간이 지나지 않아 이풍이 모습을 드러냈다. 그렇지만 아까와는 달랐다. 깔끔했던 방금과는 달리 지금은 꾀죄죄한 모습이다. 그건 처음 좌대운과 만났을 때 그대로였다.

그 모습을 본 좌대운의 눈이 커졌다.

아까는 몰랐지만 지금 행색을 보니 누군지 알겠다.

얼굴이 확 달아올랐다. 설마 길거리에서 본 거지가 황금귀 이풍일 거라고 생각이라도 했겠는가. 그에게 자신이 이풍과 나름대로 안면이 있다고 큰소리를 쳤다. 종종 만나 술을 기울이기도 한다고 했다.

얼마나 웃었겠는가.

비웃었을 게다. 당장에 구멍이라도 있으면 몸을 감추고 싶다.

“이제 알겠는가?”

좌대운은 할 말을 찾지 못했고 그런 모습을 이풍은 재미있다는 듯이 바라만 봤다.

황금산장을 벗어나고 얼마 되지 않아 갈지혁의 뒤에 누군가가 또 따라붙었다. 독황독립문의 인물들이리라.

진검백 또한 알면서도 침묵했다. 그렇지만 예전처럼 막연히 수상한 자들이라고 생각하지 않는다. 갈지혁은 독황독립문의 무인이다. 그의 진심을 진검백이 알 리가 없다. 따라붙은 자들이 독황독립문의 문도들이라면…….

갈지혁은 걸쳐 맨 깃발을 다시금 바로 했다.

머릿속으로 많은 생각이 오간다. 아마 자신의 모든 행동 하나하나가 독황독립문에 알려질 게다. 그리고 그건 지대익의 귀로 들어갈 것이다.

‘지운경…… 네놈도 내 이야기를 듣고 있느냐.’

친구라 생각했다.

남만의 외로웠던 시절을 함께 해 줬기에 믿었다. 유일하게 마음을 터놓고 진심을 이야기하던 친구다. 하지만 착각이었다.

어머니까지 베려 한 그 순간부터 지운경은 지기에서 원수로 변했다. 어떻게든 이 빚을 갚을 생각이다.

지금 자신의 행동을 주목하고 있다고 생각하니 갈지혁은 왠지 모르게 발에 힘이 들어갔다.

독황독립문이 어떻게 움직일지는 아직 모르지만 분명 때를 노리고 있을 게다. 무림의 일이 점점 복잡하게 흘러간다. 물론 그것을 아는 사람은 몇 되지 않는다. 지금 무림은 너무 평안했다.

그만큼 긴장도 풀어지고 나태해졌다.

서로를 헐뜯는 것에 바쁜 무림이다. 그런 자들이 과연 독황독립문의 야욕을 막아 낼 수 있을까.

‘불가능하지.’

독황독립문의 지위 체제가 엄격하다. 그리고 모든 힘이 지대익이라는 한 점에 집중됐다. 그의 명령 하나면 수많은 독인들이 목숨을 걸고 검의 폭풍 속으로 뛰어들 거다.

독이 터져 나올 것이다. 그리고 무인들은 죽을 게다.

그대로 보고 있을 생각은 없다.

독황독립문이 설치고 다니는 걸 보고 있지 않을 것이다.

“어이, 서둘러 가자고.”

자신을 부르는 진검백을 힐끔 바라본 갈지혁은 고개를 끄덕였다.

우선 독황독립문은 나중의 일이다. 지금은……

‘사천당문이라…… 중원 제일의 독가? 훗, 기대되는데.’

* * *

“망할 놈의 걸인!”

진검백은 나무에 등을 기댄 채로 고함을 질렀다.

날씨가 꽤나 덥다. 찌는 듯한 더위가 이제는 짜증만 치밀게 한다. 더군다나 지금 진검백은 방금 만난 걸인 탓에 더욱 화가 난 상태다.

“기껏 동냥까지 해 주면서 물었는데…….”

산이나 인가가 없는 곳만 전전한 지 꽤 된 탓에 이제는 몸이 축 늘어진다.

그러던 중 걸인 하나를 만났고, 근방에 큰일이 있어 사람들이 모이는 마을이 있다는 걸 들었다. 무슨 일인지까지는 모른다 했지만 꽤나 많은 사람이 모인다 했다.

더군다나 이곳에서 가장 가까운 마을이 그곳이라고 하니 진검백이 방향을 그리 돌린 것은 당연했다.

그런데 정작 머리카락으로 얼굴을 가리고 있는 갈지혁은 멀쩡했다. 머리카락으로 얼굴을 가리고 있으니 그만큼 더 귀찮고 짜증이 날 만도 하련만 아무렇지 않은 모습이다.

남만에서 자라 더위에 익숙한 탓이다.

이 정도 더위는 남만에서 아무것도 아니다. 오히려 겨울보다는 이런 더운 여름이 좋다.

사황 또한 마찬가지다. 사황은 이제 갈지혁이 품이 아닌 땅을 기며 오히려 더운 날씨를 만끽하는 듯했다.

그런 둘의 모습에 진검백은 혀를 찼다.

예전이라면 모르겠지만 이제는 갈지혁이 이 같은 더위에 아무런 반응도 보이지 않는 이유를 안다. 독황독립문이 남만에 있으니 이만한 더위쯤이야

우스울 게다.

진검백은 자리에서 일어났다.

미칠 듯이 쏘아대는 태양이 짜증이 일게끔 만들지만 그래도 멈추어 있을 틈이 없다.

근방에 사람들이 모인다 했다. 그것도 무인이라고 하니 무슨 일인가 있기는 있는 모양이다. 어떤 일인지 전혀 감을 잡을 수는 없지만 우선 가 볼 생각이다.

비록 갈지혁과 함께 다니고 있지만 화산의 무인이다. 무림이 돌아가는 일 정도는 알아야 하지 않겠는가.

진검백은 땅을 기고 있는 사황을 바라봤다.

용케 자신을 쳐다보는 줄 알았는지 쉬릭 쉬릭 소리를 내며 기던 사황도 진검백을 바라봤다. 신기한 놈이다. 말은 못하지만 사람처럼 생각하고 행동하는 것 같다.

막 사황의 움직임을 바라보던 진검백의 눈에 무엇인가가 들어왔다. 그의 표정이 밝아졌다.

“마차 자국인데?”

“멀지 않았다는 소리군.”

땅에 약하긴 하지만 마차 자국들과 말발굽들이 보인다. 근방에 마을이 있기에 이런 흔적이 남는 게다.

“어서 가자고.”

진검백은 신이 난 듯 말했다.

갈지혁과 진검백이 들어선 마을은 사람들로 북적였다.

마을 근방에 이르러 사황을 품속에 넣은 갈지혁은 사람들의 모습을 살폈다. 지나가던 걸인에게 들었던 거지만 상상했던 것 보다 무인들의 수가 어마어마하다.

무슨 일이 있는지 모르겠지만 꽤나 중요한 일인 듯하다.

무인들이라고 해서 단순히 검을 들고 설치는 자들만 있는 게 아니다. 지금이 마을을 가득 채우고 있는 무인들 중 일부는 한눈에 봐도 알 수 있을 정도의 실력자다.

이런 자들이 이름조차 없는 마을에 같이 있다는 건 분명 일이 있다는 것이다.

“저자는…….”

“왜, 아는 사람이냐.”

“무명검(無命劍) 설무형이다. 꽤 유명한 자인데 왜 이곳에 있는 거지.”

말을 마친 진검백은 주변을 계속해서 둘러봤다.

무명검 설무형을 제하고도 무림에서 이름 꽤나 날리는 고수들이 수두룩하게 눈에 보인다. 이런 작은 마을에 도대체 무슨 일이 있는 것인가.

계속해서 주변을 두리번거리는 진검백의 어깨를 갈지혁이 툭 쳤다. 진검백이 고개를 돌렸다.

“이곳에서 계속 이렇게 시간을 보낼 생각이냐?”

“아아, 식사나 하러 가지. 무슨 일인지는 모르겠지만 그건 식사한 후에 알아보고.”

진검백은 관심을 끊고 갈지혁과 함께 근처 객잔을 찾기 위해 걷기 시작했다.

혹시나 했지만 역시 인근 객잔은 사람들로 가득했다. 이런 대규모의 인원이 들이닥쳤는데 마을에 있는 작은 객잔 두 개로 모든 사람을 수용하는 건 불가능했다.

그 탓에 갈지혁과 진검백은 객잔에 들어서지 못하고 밖을 서성였다.

“도대체 무슨 일이야? 이런 마을에 갑작스레 이렇게 무인이 모일 일은 없을 것 같은데…….”

아무리 생각해도 이 부근에 딱히 무인들이 모일 만한 이유가 보이지 않는다.

거대한 문파가 있는 것도 아니다. 그렇다고 돈이 될 만한 것도 있지 않다.

그런데 이 같은 사람이 모였다면 분명 이유가 있다.

서성이면서 어떻게 해야 하나 행보를 걱정하고 있는데 누군가가 진검백을 불렀다.

“이야, 이게 누구야? 진검백 아닌가?”

갈지혁과 마주 선 채로 있던 진검백은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그리고 이내 그는 눈을 찌푸렸다.

대놓고 표정을 일그러트리자 말을 걸어온 젊은 사내 또한 만면에 혐오스럽다는 표정을 지어 보였다. 한눈에 봐도 둘의 사이는 좋지 않아 보였다.

사내는 청색의 옷을 입고 있고 머리는 단정하게 틀어 올렸다. 단박에 깔끔하다는 느낌이 확 풍긴다. 갈지혁과는 정 반대되는 인상을 지닌 인물이다.

그리고 그런 사내의 옆에 몇 명의 인물이 서 있다.

남자와 여자가 각각 두 명씩 있다. 그 넷 모두 비슷한 나이 대로 보였고, 외모 또한 빼어났다.

“웬일이냐 네가?”

“너야말로 이곳에 웬일이냐?”

“지나가던 길에 들린 것뿐이야. 그나저나 무당에 있어야 할 네가 이곳에 있는 게 더 이상한데?”

“하하! 나야 일이 있어서 왔지. 누구처럼 빈둥거릴 시간은 없거든. 안 그래 낙화검?”

사내는 낙화검이라는 별호에 힘을 주며 말했다.


 # 60


10화

누구라도 기분을 나빠할 만도 하련만 진검백은 오히려 피식 웃었다.

“이봐 청우.”

“왜?”

“아직도 오줌 싸나?”

“뭐, 뭐야!”

여유 있는 미소를 짓고 있던 무당파의 무인 청우의 얼굴이 붉게 변했다.

진검백의 한마디에 뒤에 서 있던 네 명의 무인들도 킥킥거리며 웃음을 터트렸다. 청우는 버럭 소리를 질렀다.

“이놈! 지금도 너와 내가 같다고 생각하느냐!”

“예전부터 너와 내가 같았던 적은 없다. 언제나 내가 네 위였지.”

“어리석은 놈…… 아직도 네가 예전의 그 진검백인 줄 아는 모양이로구나.”

“그만 해요 청우.”

이야기를 듣고만 있던 여인 중 하나가 나섰다. 두 명의 여인 중 더 나이가 들어 보이고 왠지 모르게 성숙미가 풍기는 인물이다.

여인이 나서자 청우는 진검백을 한 번 쏘아보며 말했다.

“예전의 넌 분명 강했지. 우리 칠천룡(七天龍) 중 수위를 다루었으니까. 하지만 지금은 아냐. 지금의 넌 내 검을 받지 못해.”

자신 있다는 듯한 청우의 말에 진검백은 아무런 말도 하지 않았다. 자신이 없어서가 아니다.

칠천룡이라는 건 무림의 명문정파의 일곱 명의 후기지수들을 가리키는 말이다.

청우는 그중 무당파의 후기지수로 어릴 때부터 기재로 소문이 난 자다.

하지만……

진검백은 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다. 지금 다른 사람이 어떻게 생각하든 상관없다. 하지만 갈지혁의 생각만큼은 왠지 모르게 궁금하다.

갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그렇지만 왠지 모르게 답을 들은 듯하다. 진검백은 갈지혁의 답을 봤다.

정파 무림에서는 칠천룡이라고 이들 일곱을 치켜세웠다. 물론 지금의 진검백은 그 이름에 오히려 먹칠을 하는 존재가 되어 버렸지만 한때 그는 칠천룡 중에서도 가장 미래가 촉망되는 인물이었다.

무림에서는 칠천룡, 칠천룡 하면서 그들을 높게 산다. 하지만 우습다. 칠천룡? 그깟 허울에 가득 찬 이름에 무엇을 연연한단 말인가.

명문정파의 제자가 아니라면 아무리 재능이 뛰어나도 들어올 수 없다. 심지어 오대세가조차도 칠천룡 안에는 포함시키지 않는다.

우스운 싸움이다. 굳이 그런 파벌을 나눌 필요도 없거늘 무림은 언제나 선을 그어 스스로 싸우곤 한다.

덕분에 진정으로 강한 자들은 무림에 알려지지 않고 시답지 않은 놈들이 되려 알려지는 경우도 있다. 칠천룡이라는 이름은 허울이다. 비록 그들이 강하다 하지만 아직 실전 경험조차 제대로 없는 풋내기들이다.

실제로 눈앞에 있는 갈지혁 혼자서도 저 넷 정도는 가벼이 제압할 수 있을 게다.

진검백이 자신을 무시하고 계속해서 갈지혁을 바라보며 웃자 청우는 시선을 돌렸다.

갈지혁을 본 청우는 불쾌하다는 표정을 지어 보였다. 언제나 단정한 모습을 하고 있는 그에게 갈지혁은 걸인 같아 보였다.

가려진 얼굴, 온통 검은 옷. 그리고 몸 전체에서 뭔가 음울한 기운을 풍긴다.

다가서고 싶지 않은 상대다.

“네 옆에 있는 사람은 누구냐?”

“내가 너에게 그런 걸 사사건건 보고할 필요는 없다고 본다. 그리고 이 친구 앞에서 말 함부로 안 하는 게 좋아. 까불다가 또 오줌 쌀 정도로 된통 당하면 어쩌려고.”

“이익! 한 번만 더 그 말을 입에 올리면 용서치 않겠다!”

청우가 고함을 지르면서 손을 등 뒤로 가져다 댔다. 더 이상 떠들면 당장이라도 검을 출수하겠다는 기세다.

그는 갈지혁을 바라봤다. 행색을 보아하면 뭔가 꺼려지기는 하지만 그다지 강해 보이지 않는다. 저런 시정잡배 따위에게 당한다니 말도 안 된다.

청우가 진검백을 노려봤다.

“네놈과 같이 있는 걸 보면 저자의 그릇도 알 만하지. 원한다면 둘 모두 상대해 주지.”

“그만 해!”

가만히 있던 다른 여인 하나가 나섰다.

아까 전의 여인과는 전혀 다른 느낌을 풍긴다. 쾌활해 보이고 목소리도 앙칼지다. 말투 또한 다소 거친 듯하다.

“한심하게 길거리에서 뭐 하는 짓이야! 당장 사과하고 갈 길이나 가자고.”

“흥. 저따위 놈에게 사과는 무슨…….”

청우는 중얼거리듯이 말했다.

청우는 무당파의 무인이다. 비록 많이 변색되었다고는 하지만 도가 계열의 문파다. 예의 정도는 지킨다는 소리다. 그런 인물이 처음 보는 갈지혁에게 말을 함부로 한 것은 이유가 있어서다.

은연중에 진검백에게 가지고 있는 열등감을 표현한 것이다.

그렇지만 청우는 몰랐다.

갈지혁이라는 인물을.

가만히 서서 이야기를 듣고만 있던 갈지혁이 앞으로 나섰다. 그는 소매를 걷어붙이며 중얼거리듯 말했다.

“덤벼 오줌싸개.”

“……죽여 버린다!”

스릉!

청우의 검이 뽑혔다.

검은 청명한 빛을 토해 냈다. 그렇지만 정작 검을 뽑은 청우의 얼굴은 일그러진 상태다.

너무 심한 모욕을 당했다. 진검백에게 그런 소리를 들었을 때도 화가 났지만 전혀 들어 본 적도 없어 보이는 시정잡배에게 들은 것과는 기분 자체가 다르다.

대로에서 검을 뽑으니 사람들의 눈이 쏠리는 것은 당연했다.

그럼에도 불구하고 청우는 검을 돌릴 생각이 없었다.

“검을 들었으니 묻지. 난 무당의 청우다. 네놈은 누구냐?”

“갈지혁이다.”

예상대로 들어 본 적이 없는 이름이다. 동년배의 무인 중 갈지혁이라는 자에 대해서 들어 본 적이 없다.

시정잡배인 모양이다. 아니면 어느 은거기인에게 무공을 전수 받은 자이거나. 하지만 청우는 자신이 질 거라는 생각을 하지 않았다.

그는 대무당파 최고의 후기지수니까.

“허리에 차고 있는 검을 꺼내.”

“그럴 필요는 없어. 난 검객이 아니니까.”

“검객이 아니라고?”

청우는 다시금 허리에 찬 검을 확인했다. 확실히 검 손잡이부터 사람의 손길을 그다지 타지 않은 듯하다. 검을 뽑은 적이 거의 없다는 소리다.

‘장? 지? 그것도 아니면 조법?’

검을 쓸 거라고 생각했는데 그게 아닌 모양이다. 아마 근접 박투를 전문으로 하는 자일 거라고 청우는 판단했다.

그렇다면 오히려 상대하는 건 더 쉽다. 적당히 거리를 벌리고 계속해서 궁지로 몰아붙이면 싸움은 쉽게 끝난다.

청우의 검에 검기가 맺혔다. 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 격이라 생각은 했지만 완벽한 싸움을 보여 주고 싶었다. 예상대로 주변에서는 감탄의 탄성이 흘러나왔다.

이십 대의 나이에 이 정도로 완벽하게 검기를 구연하는 자는 많지 않다.

청우가 우쭐해지는 건 당연하다.

그는 자신 있게 검을 앞으로 내밀었다. 이 정도면 물러날 거라고 생각했다. 하지만 그건 갈지혁을 모르기에 가능한 생각이다.

피식.

갈지혁은 손을 들어 올렸다.

주변에 사람들이 많다. 관객은 이 정도면 적당하다.

‘얼래?’

청우는 갈지혁이 물러나지 않고 되려 손을 들어 올리자 다소 당황하고야 말았다.

이렇게 마을 한복판에서 검기를 일으키고 싸울 수는 없다.

‘그렇다면…… 태청검법(太淸劍法)을 펼쳐야겠군.’

검기가 사그라드는 것과 동시에 검이 움직였다. 무당파의 검법인 태청검법이 갈지혁을 노렸다.

“오!”

둘의 대결을 바라보던 무인 중 하나가 감탄을 터트렸다. 검기의 회수와 동시에 검을 움직이는 솜씨에 감탄한 것이다. 싸움을 구경하고 있는 대부분의 무인들은 청우를 안다. 그랬기에 그들은 이미 싸움의 승패도 답을 내린 상태다.

청우의 앞에 있는 자가 누군지 모르지만 오늘 상대를 잘못 만났다.

하지만 그런 구경꾼들의 생각을 비웃기라도 하는 듯이 갈지혁은 가볍게 검을 피해 냈다. 그와 동시에 갈지혁의 손이 빠르게 움직였다.

쾅!

청우의 검 끝이 흔들렸다.

갈지혁의 장법을 검으로 막으려 들었다. 결을 이용한 갈지혁의 장법을 모르기에 한 행동이다. 갈지혁이 전력을 다하지 않았음에도 불구하고 청우는 손목을 움켜쥐었다. 손목이 끊어질 것만 같다.

검은 아직도 제자리를 찾지 못하고 미친 듯이 요동친다.

‘손이 녹색으로 물들었어. 녹색이라면 독장…… 하지만 이만한 위력을 지닐 리가…….’

비록 갈지혁에 비해 한참 아래라 하지만 청우는 무당파의 기대주다. 아마 이대로 시간이 지나면 장문인이 될지도 모르는 인재다. 그런 그가 손을 마주하고 독장을 알아보지 못할 턱이 없다.

독장이 확실하지만 뭔가 단언할 수가 없다. 그 어마어마한 위력 탓이다.

‘한가락 하는 놈이라 이건가? 젠장, 이런 곳에서 만약이라도 수치스러운 꼴을 보이게 된다면…….’

끝이다.

무당파라는 이름에 먹칠을 했다며 장문인이 엄히 벌을 내릴 게다. 현 장문인인 청허검(靑許劍) 무진악(撫眞渥)은 주관이 뚜렷한 자다. 그의 눈에 벗어나는 그 순간이 몰락을 의미한다.

청우는 머리를 저었다. 아직 벌어지지도 않은 일이다. 단 한 번의 격돌로 그런 상상까지 하는 건 아직 시기상조다.

옆에서 가만히 보고 있는 진검백의 모습이 보인다. 더욱 오기가 치민다.

검의 떨림이 멈추자 청우는 검을 세웠다. 그의 모습이 은연중에 진지해졌다. 단 한 번의 격돌이긴 하지만 어느 정도 갈지혁이 위협적인 상대라고 판단한 것이다.

처음 휘두른 검은 멋을 보이기 위해 다소 가벼웠다. 이번에 날리는 검은 그렇지 않을 게다.

쉭!

청우의 검이 다시금 움직였다. 하지만 채 다가가기도 전에 갈지혁의 손가락 끝에서 녹색의 빛이 터져 나왔다.

장법이 아닌 갑작스럽게 터져 나온 지법에 청우는 급히 몸을 틀었다. 아슬아슬하게 갈지혁의 손가락에서 쏘아져 나온 초록색 빛이 청우의 옷소매를 스치고 지나갔다.

청우의 눈이 스치고 지나간 옷소매로 향했다. 옷소매가 검게 변해 가며 타 들어갔다.

그는 자신의 예상이 틀리지 않았음을 확신했다.

‘독장에 독지! 독공을 익힌 놈이다!’

독공을 익힌 자가 많지 않아 혹시나 했다. 하지만 옷소매가 이 같이 변한 것은 독공을 익힌 자의 것이 아니면 불가능하다.

동시에 요즘 무림에서 독을 쓴다고 나타난 무인에 대한 이야기가 번개처럼 머리를 스쳤다. 관심이 없었기에 이름도 모른다. 그저 그런 자가 있다는 소리만 들은 게 전부다. 아는 것은 독을 쓴다는 것과 젊다는 것.

그 두 가지뿐이지만 앞에 있는 상대와 모든 게 일치한다.

섬서에서 활동하고 있다고 들었거늘 그럼 진검백과 함께 있는 것도 이해가 간다.

섬서성에 바로 화산파가 있으니까.

“네놈이…… 독을 쓰면서 무림을 시끄럽게 하는 그놈이냐?”

“그래.”

그다지 크지 않은 목소리였지만 주변을 에워싸고 있던 무인들의 귓가에는 청우의 목소리가 분명히 들렸다. 그리고 그 파장은 작지 않았다.

“저놈이?”

“섬서에 있다고 들었는데 왜 이곳에…….”

웅성거림이 일기 시작했다.

이름만 들었지 실제로 갈지혁을 본 사람은 아무도 없다.

불현듯 나타나, 무림에서 금기시되는 독을 사용한다. 사람은 죽이지 않지만 단 한 번도 패한 적이 없다.

사람들의 입에 회자되기 충분한 요소를 지녔다.

갈지혁이라는 말에 청우와 함께 왔던 여인 중 하나의 얼굴빛이 변했다. 갈지혁이 얼마 전 아미파의 무인들을 구해 주었던 걸 들었던 탓이다. 바로 그녀가 아미파의 인물이었다.


 # 61


11화

장강수로채의 수적들과의 싸움에서 갈지혁이 없었다면 모두 죽었을 거라 했다.

그 말은 곧 갈지혁은 아미파의 은인이라는 소리다.

청우는 이 시끄러운 소리들이 마음에 들지 않았다. 단숨에 자신이 관심 밖으로 밀려난 듯한 기분 탓이다.

‘쳇! 그까짓 거!’

무패(無敗)라는 것도, 단신으로 구양세가를 무너트렸다는 것도 생각할 필요는 없다. 그저 한 사내일 뿐이다. 나이도 비슷해 보이는 그런 자에게 자신이 패할 리가 없다.

빨리 끝내야 한다고 생각했다. 거리를 벌리면서 천천히 끝내려고 했는데 갈지혁의 정체를 알자 그럴 수가 없게 됐다. 상대는 독을 쓴다. 독을 쓰는 자에게 거리를 줘서 좋을 것은 없다.

물론 독이라는 것을 두려워하는 것은 아니다.

독에 관련된 문파 중 제일이라는 사천당문이라고 해도 무당파 앞에서는 고개조차 들지 못한다. 다만 독이라는 게 귀찮을 뿐이다.

“가만히 있을 모양인데 내가 가지.”

말을 마친 갈지혁이 수투를 끼면서 손을 흔들었다.

공격을 해 올 거라는 생각에 바짝 정신을 집중했던 청우는 갈지혁이 아무런 행동도 하지 않자 의아스럽다는 표정을 지어 보였다. 갈지혁은 그 상태로 그저 청우를 바라보기만 했다.

‘뭐야? 도대체 지금 뭘…….’

청우는 아무리 생각해도 갈지혁의 행동이 이해가 가지 않았다. 무엇인가 하려고 하다가 멈춘 것일까?

독의 흔적은 없다. 그리고 애초에 청우는 독에 대한 경계를 그다지 하지 않았다.

“온다더니 겁이라도 먹은 거냐?”

청우의 말에 갈지혁이 작게 비웃음을 흘렸다. 그의 얼굴이 붉다 못해 푸르죽죽하게 변했다.

청우는 그대로 갈지혁에게 검을 날리기 위해 내공을 움직였다.

그런데…….

“어? 뭐야?”

손을 뻗으려 했는데 움직이지 않는다. 그리고 갑작스럽게 다리가 마구 떨리기 시작했다. 떨리던 다리가 멈추는 듯싶더니 손이 갑작스럽게 청우 자신의 목을 졸랐다.

그 광경에 구경을 하고 있던 무인들도, 심지어 진검백조차도 놀라 버렸다. 청우가 갑작스럽게 자신의 손으로 목을 조르기 시작한 것이다. 전혀 이해할 수 없는 상황이 벌어졌다.

갈지혁이 차갑게 말했다.

“꼭두각시의 독. 넌…… 이제 내 꼭두각시다.”

“컥컥!”

청우는 지금 이 상황에 어떻게 대처해야 할지 방법을 찾지 못했다.

독이라는 것에 문외한이다. 방심한 탓도 있지만, 정작 지금도 어떻게 독을 해독해야 할지 제대로 감이 오지 않는다.

무림은 독을 멸시했다. 독을 쓰는 자들은 이유를 붙여 쫓아내거나 죽였다.

그 탓에 무림은 오히려 독에 대해 약해져 버렸다. 독에 대한 방비도 형편없고, 독의 위험성을 모르는 자들도 허다하다.

청우 또한 그랬다.

눈이 돌아가기 시작했다. 숨도 점점 쉬기가 힘들어진다.

막 숨이 넘어가기 직전 갈지혁이 허공을 향해 반대편 손을 움직였다. 그러자 스스로의 목을 조르던 청우의 손이 뚝하고 떨어졌다.

“흐으, 흐으!”

청우가 무릎을 꿇었다. 갑작스럽게 숨을 쉬면서 오히려 눈앞이 노랗다.

“일어나 봐.”

청우는 고개를 들어 앞에 있는 갈지혁을 바라봤다. 온몸에 힘이 쫙 빠져 버렸다. 채 무공도 펼치지 못하고 완전히 망가져 버렸다. 이것이 바로 진짜 독이다.

싸우지 않고도 상대를 제압하는.

청우는 그걸 몰랐다. 그랬기에 실력의 십 분지 일도 보이지 못하고 이렇게 꼴사납게 쓰러져 버린 것이다.

진검백은 할 말을 잃었다.

도대체 갈지혁의 진짜 실력은 어디란 말인가. 지금 갈지혁이 쓴 독은 실로 그 위력이 놀라웠다. 스스로의 손이 목을 옥죄어 온다. 주변에 동료가 있다 한들 손을 잘라 버리라고 할 수도 없지 않는가.

물론 독이라고 해서 무적은 아니다. 막을 방도는 분명 있을 게다. 다만 청우가 너무 방심했고, 독에 대해 무지해서다. 진검백 또한 갈지혁을 만나기 전에는 크게 다르지 않았으니까.

청우는 숨을 쉬기에 바빴다. 갈지혁이 조금만 더 시간을 끌었다면 또 한 번 오줌을 싸 버렸을 게다. 일반적으로 목이 졸려 죽게 되면 몸에 있는 모든 구멍이 열린다. 눈물, 침, 배설물들이 모두 쏟아져 나온다.

다행히 갈지혁이 바로 직전에 손을 거두었기에 망정이지 그렇지 않았다면 황천 구경과 더불어 오줌을 싸 버릴 뻔했다.

“뭐, 뭐야 이게. 이런 건…… 말도 안 돼.”

어릴 적 기억이 있을 때부터 그는 검을 들고 있다. 검과 함께 했고, 앞으로도 그럴 것이다. 누군가에게 패할 수 있다는 건 알고 있다. 그리고 언젠가 따끔한 패배를 당할 거라고도 생각했다.

하지만 이렇게는 아니다. 이런 꼴사나운 모습은…… 결코 아니다.

그것도 겨우 독에 당했다. 그토록 무시하는 독의 제일인 사천당문도 아닌 출신조차 모르는 자에게.

자존심이 강한 청우가 인정하지 못하는 건 당연하다.

갈지혁이 손을 뻗자 청우가 자신도 모르게 엉덩이를 땅에 댄 채로 뒤로 마구 물러났다. 그러나 곧 그는 정신을 차리고 얼굴을 붉혔다. 수많은 사람들이 보고 있다.

그런데 추한 모습을 보였다.

차라리 죽었다면 이같이 수치스럽지는 않았을 텐데…… 주변에서 들려오는 웅성거림이 귀를 따갑게 한다. 하지만 아까처럼 좋지 않다. 아까의 웅성거림이 청우에 대한 감탄이었다면 지금은 오히려 그 반대이니까.

청우와 같이 있던 이남 이녀 또한 놀란 듯한 얼굴이다. 그나마 여인 중 아미파의 무인은 갈지혁에 대해 미리 이야기를 들은 것이 있었던 탓에 크게 놀라지 않은 듯했다.

단신으로 장강수로채의 공격을 막아 냈다는 말에 반쯤 허풍일 거라고 생각했다. 그런데 이런 신비한 인물이라면 가능할지도 모른다.

가만히 상황을 보고만 있던 진검백이 나섰다.

“그만 해.”

“어차피 이미 질렸어.”

“하여간.”

갈지혁을 보며 혀를 찬 진검백은 고개를 돌렸다. 진검백의 눈이 두 명의 사내 중 하나에게로 향했다.

“용 형 오랜만입니다.”

“그래. 잘 지냈는가?”

“저야 뭐 언제나처럼 그리 지내지요.”

“여전히 검 대신 술병을 차고 지낸다는 말은 들었다만…….”

청성파의 후기지수 용혁진(龍革珍). 진검백보다 두 살이 많고, 칠천룡 중의 하나다. 검을 쓰지만 청우에 비해서도 한 수 아래인 인물이다.

“뭐 그건 그렇다 치고. 왜 이런 곳에 칠천룡 중 다섯 명이 있는 겁니까? 아, 나까지 하면 여섯인가?”

굴욕적인 말을 아무렇지 않다는 듯이 받아넘기는 진검백을 보며 용혁진은 어떻게 생각을 해야 할지 감을 잡지 못했다.

예전의 진검백은 자존심이 강했다. 비록 변했다 하지만 이렇게 완벽하게 사람이 변할 줄은 몰랐다.

잠시 진검백을 바라보던 용혁진이 대답했다.

“자네 모르고 이 마을에 온 건가?”

“지나가던 길에 무슨 일이 있다는 소문을 듣고 잠시 들렸습니다.”

“그래? 그럼 오늘 만난 건 기막힌 우연이로군.”

“그런 셈이죠. 좋은 일은 아닌 것 같지만.”

진검백의 말대로다. 지금 이 만남으로 인해 청우가 완전하게 뭉개져 버렸다. 이 일을 쉬쉬한다고 해도 본 무림인들의 숫자가 얼마인가. 청우와 칠천룡이라는 이름이 동시에 웃음거리가 될 거다.

이 일로 인해 청우는 무당파 장문인의 눈에서 벗어나게 될지도 모를 정도의 큰 사건이다. 그렇지만 용혁진은 침착하려고 했다. 어차피 같은 칠천룡이라고 하지만 청우가 무너진다면 오히려 환영이다.

그만큼 자신이 치고 올라갈 수 있는 탓이다.

“적검(赤劍)과 풍도(風刀)가 붙는다네. 조금 있다가 이 마을에서 말이야.”

“적검과 풍도가?”

진검백은 반문했다.

적검과 풍도 모두 무림에서 잘 알려진 무인들이다. 하지만 단순히 두 절정 고수가 싸운다 하여 이렇게 모인 게 아니다. 적검과 풍도의 싸움이라면 왜 이렇게 사람들이 많이 모였는지 이해도 간다.

“어쨌든 청우는 우리가 알아서 할 터이니 자네가 저자를 데리고 가게.”

용혁진은 턱으로 슬쩍 갈지혁은 가리켰다.

진검백도 이곳에서 더 있을 생각이 없었는지 아무런 대꾸도 없이 갈지혁의 옆에 가 섰다.

“가지.”

“적검과 풍도가 누구냐?”

“가면서 이야기 해 줄게.”

진검백은 더 이상 이들의 앞에서 모습을 보이고 싶지 않았던 모양이다. 막 몸을 돌리려던 진검백이 슬쩍 뒤를 바라봤다.

발랄해 보이는 여인과 눈이 마주치자 진검백은 슬쩍 웃어 보이고는 다시 고개를 돌렸다. 그는 갈지혁과 함께 걸어가기 시작했다.

용혁진이 청우를 부축하는 동안 진검백의 멀어지는 모습을 바라보던 여인이 입을 열었다.

“치잇!”

아미파의 여인이 정숙한 느낌을 풍긴다면 종남파 장문인의 딸인 이 여인은 상큼하고 발랄하다.

어렸을 적 그녀는 진검백을 졸졸 따라다녔다. 나중에 나이가 먹으면 꼭 시집가겠다면서 떼를 쓰던 적도 있다.

하지만 모두 옛날이야기다. 아니, 진검백이 저렇게 변하기 바로 전까지만 해도 마음은 한결같았다. 그러나 지금의 진검백은 예전 그녀가 좋아하던 그 사람이 아니다.

약하다. 진검백은 이제 칠천룡 중 그 누구와도 손을 겨룰 수 없을 정도로 약하다.

그의 강함을 좋아했다. 앞에 서 있기만 해도 태산이 있는 듯했던 그 넓은 등이 좋았다. 그렇지만 이제는 태산은커녕, 녹슨 검이 되어 버렸다.

‘오빠는 강하고 재능이 있지만…… 약해.’

그녀는 멀어지는 진검백의 등을 쫓았다.

그토록 따라 잡고 싶고 사랑했던 사내거늘 왜 저리 된 것인가. 그녀는 자신도 모르게 왈칵 눈물이 터질 것만 같았다.

갈지혁은 어느 정도 거리가 벌어지자 재차 물었다.

“적검과 풍도? 그 둘의 대결에 사람들이 이리 몰리는 이유가 뭐지?”

“둘 모두 강하지. 하지만 무엇보다 둘이 싸우는 게 지금이 처음이 아니거든. 벌써 아홉 번을 싸웠어. 그런데 승패가 아직도 안 난 거야. 벌써 이십 년가량을 싸우고 있는데도 언제나 동수란 말이야.”

신기한 일이다. 물론 비슷한 실력자는 있을 수 있다. 하지만 결국 그 힘은 한쪽에 치우치기 마련이다. 이십 년 동안 아홉 번을 싸웠다. 그런데 그 아홉 번 모두 둘은 동수를 이룬 것이다.

둘은 오 년 전 약속을 했다. 이 열 번째 싸움을 마지막으로 끝내자고. 반드시 승패를 내자고.

그리고 꺾이는 쪽은 다시금 병기를 들지 않기로 했다.

둘 모두 무림에서 유명한 인사이다 보니 사람들이 소문에 소문을 듣고 찾아온 모양이다.

“청우와 왜 싸웠지? 애초에 네 상대가 아니잖아.”

“사람들이 보고 있으니까. 내 이름을 알릴 상황인데 굳이 피할 필요는 없지. 놈이 너무 하늘을 모르고 덤비기도 했지만.”

“너무 큰 사고는 일으키지 마라. 그랬다가는 나는커녕 화산파 전체가 와도 널 구할 수 없을 테니까.”

“잔소리는…….”

갈지혁은 말꼬리를 흐렸다.

적검과 풍도라는 둘의 대결이 오늘 있다고 들었다. 흥미가 돈다. 그리고 무엇인가 생각이 번개처럼 스치고 지나갔다.

“이봐, 우리도 가자.”

“안 돼. 또 무슨 생각을 하는지 모르겠지만…….”

“사람들이 향하는 방향이 저쪽이로군. 저쪽으로 가야 되는 모양이야.”

진검백의 말은 듣지도 않으며 갈지혁이 말했다.

갈지혁이 성큼 성큼 걸어가자 진검백은 고개를 저었다. 막무가내다. 어떻게 자신이 막을 수도 없는 입장이다.


 # 62


12화

아까 전 봤던 그 독이 생각난다. 청우를 단숨에 무너트린 그 독. 과연 갈지혁은 얼마만큼의 실력을 숨기고 있는 것인가. 그리고 그가 지니고 있는 독들은 전부 어떠한 것인가.

알 수 없다. 그건 갈지혁만 알 수 있는 문제다.

진검백은 귀찮다는 표정을 지은 채로 갈지혁의 뒤를 쫓기 시작했다.

* * *

적검(赤劍).

붉은색 검신을 지닌 검을 지니고 다니는 무인이다. 그는 언제나 피를 몰고 다닌다. 심지어 그의 검이 붉은 이유가 그만큼 많은 자들을 벤 탓이라고도 말할 정도다.

적검은 적이라고 생각하는 그 순간부터 손에 자비를 두지 않기로 유명하다. 무림에서 그만큼 성격이 급한 사람은 찾아보기 어려울 게다.

그에 반해 풍도(風刀)는 무림에서 부드러운 성격으로 유명하다.

온화한 미소와 할 때는 반드시 하고야 마는 결단력 때문에 무림에서도 많은 사람이 그를 존경한다.

완전히 다른 성격처럼 둘의 사이는 좋지 않다.

하지만 사실 그 둘은 어렸을 적 같은 마을에서 태어난 지기다. 언제나 함께 했고, 꿈도 같았다. 둘 모두 무림에 나가기를 원해 결국은 마을을 떠났다.

어린 나이의 일이다. 그렇지만 그 둘은 같으면서도 완전히 다른 길을 걸어 버렸다.

그로부터 이십 년이 흐른 후 그 둘은 다시 만났다. 예전과는 전혀 다른 모습으로.

결국 둘은 이십 년 만에 만난 그 날 서로의 병기를 꺼내 들었다. 도와 검이 몰아쳤다. 둘 모두 예상보다 강한 상대의 실력에 놀라 버렸다. 싸움은 길었지만 답은 나오지 않았다.

그런 일이 벌써 몇 번이나 반복됐다.

그 질긴 연을 끊기 위해 마지막으로 둘은 시간을 가졌다.

그리고 만났다. 마지막 대결을 펼치기 위해서. 이번만큼은 반드시 승자와 패자가 있을 게다.

답은 곧 내려진다.

먼저 온 적검이 높은 바위에 선 채로 아래를 내려다봤다.

마을에서 약 반 시진 정도 떨어진 곳에서 만나기로 했다. 적검은 왔지만 아직 풍도는 모습이 보이지 않는다.

적검은 주변에 있는 무인들을 보면서 눈을 찌푸렸다. 둘의 대결이 이야깃거리가 되면서 싸울 때마다 그 광경을 보러 오는 자들이 날마다 늘어 왔다.

마지막 싸움이라고 한 탓인지 여태까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 수의 관중들이 있다.

무림이 너무 조용한 탓이다. 자그마한 일에도 많은 무림인들의 관심이 집중된다.

몇십 년이나 지속된 적검과 풍도의 관계가 마침내 결정된다고 하니 무림인들 또한 관심이 가는 모양이다.

물론 단순히 둘의 대결이 궁금해서 무림인들이 모습을 드러낸 것이 아니다. 분명 흥밋거리이긴 하지만 그렇다 해서 이렇게 먼 곳까지 걸음을 하지 않아도 될 만한 무인들도 많다.

이렇게 많은 자들이 모인 이유는 다른 데 있다.

둘 모두 활동하는 지역이 귀주성이다. 둘은 귀주성 일대에서도 가장 강하다고 손꼽히는 무인들이다.

승자가 누가 되느냐에 따라 귀주성 근방의 무림이 변한다.

다혈질적이고 불같은 적검이냐, 아니면 포용하면서 감싸 안으려는 풍도냐.

적검은 자신의 애병을 쓰다듬었다. 붉은 검신이 요사스럽게 빛난다. 오늘은 왠지 모르게 기분이 좋다. 죽을지도 모르는 싸움을 해야 하는데 이토록 기분이 유쾌한 건 좋은 징조다. 이런 날 질 리가 없다.

막 눈을 감은 채로 검날을 손으로 쓰다듬던 적검이 눈을 부릅떴다.

“오! 풍도다!”

누군가의 외침이 귓가에 들리기도 전에 적검은 이미 그가 왔음을 알아차렸다.

질긴 인연이다. 이제는 끊어야 할 때도 됐다.

그리고 그 악연의 종지부를 찍은 후 웃게 되는 건 바로 자신이리라.

적검은 고개를 들어 앞쪽에 나타난 사내를 바라봤다. 벌써 오십 줄에 들어선 지 오래다. 적검과 달리 풍도는 흰색의 검소한 옷을 단정하게 차려 입었다.

붉은색의 요란한 옷을 입은 적검과는 완전히 대조적이다.

풍도는 모여 있는 사람들을 한 번 쓱 둘러보고는 가볍게 포권을 취해 보였다.

“무림 동도 분께서 이 같이 소생들에게 관심을 보이시니 감사하기 한량없소이다. 한 가지 부탁할 것이 있습니다. 저와 이 친구의 싸움에 아무도 끼어들지 않았으면 하외다. 답을 내려야 할 때가 된 듯하니. 안 그런가 적검?”

“네 놈이 그리 말 안 해도 나 또한 그리 생각하고 있다. 더 이상 네놈 면상을 보는 것도 지겨워 못 버티겠다. 오늘 너와 나 둘 중 하나는 죽는 거다. 그 전까지 내 검은 멈추지 않을 게야.”

이제 나이가 먹어 거의 노년에 접어들기 시작한 풍도는 등 뒤에 있는 도를 꺼냈다. 그다지 특별 난 것이 보이지 않는 도다. 그렇지만 풍도라고 하면 도에 일가견이 있는 고수다.

바람 같이 매섭고 빠른 도법을 펼친다 하여 풍도라는 별호도 얻었다. 이제는 이름을 지웠다. 오로지 풍도라는 무인으로 이곳에 있는 것이다.

“오냐. 내가 오늘은 네 도를 반드시 꺾고야 말 게다.”

붉은 검이 살기 가득한 빛을 토해 냈다.

둘은 크게 이야기를 하지 않았다. 눈빛만 봐도 서로가 어떻게 지냈는지 정도는 알 수 있다.

적검이 검을 빼 들기가 무섭게 움직였다.

창창!

검이 기기묘묘하게 꺾이며 풍도를 노렸지만 그의 도가 가볍게 적검의 검을 받았다. 검을 뒤로 밀치면서 풍도가 외쳤다.

“적운십이로(赤雲十二路)!”

도신이 순식간에 수십 개로 변하면서 적검에게 쏟아졌다. 하지만 적검은 그러한 풍도의 공격에 전혀 당황스럽지 않다는 듯이 가볍게 검을 들어 대꾸했다.

셀 수도 없이 많은 변화와 함께 쏟아지는 도였지만 적검은 가볍게 막아 냈다. 너무나 풍도에게 익숙한 탓에 가능한 일이다.

둘은 서로를 바라보며 각자 상념에 잠겼다.

‘내가 월등하게 강할 줄 알았는데…….’

착각이었다. 적검은 자신이 강해지면서 풍운 또한 강해질 거라고 생각했다. 하지만 이 자리에 오기 전까지 적검 자신은 그를 꺾을 자신이 있었다. 하지만 지금은 또 아닌 듯하다.

손에 와 닿는 묵직한 느낌과 현묘한 변화였다. 이 정도라면 어느 정도 예상은 간다. 쉽사리 상대했다가는 단숨에 풍도의 도에 목이 날아갈지도 모른다.

‘역시 적검인가. 검이 더 날카로워졌군.’

반면 풍도 또한 비교할 수 없을 정도로 날카로워진 적검의 검에 놀랐다. 그 또한 적검이 강해질 거라는 건 알았지만 이 정도인 줄은 몰랐다.

둘은 잠시 소강 상태에 접어 든 채로 빙빙 돌기 시작했다.

그 모습을 바라만 보던 진검백이 갈지혁에게 말했다.

“이런 구경이 재미라도 있냐?”

“재미로 보는 건 아니지. 할 일이 있으니까.”

“도대체 뭘 생각하는 거야?”

“이만큼 큰 무대가 만들어졌는데 그냥 있을 수는 없지.”

갈지혁은 주변을 둘러보며 말했다. 지금 갈지혁은 엄청난 일을 벌이려는 것이다.

언제나 그랬지만 위험한 놈이다.

“적검과 풍도…… 둘을 내가 꺾으면?”

“뭐? 너 지금 설마…….”

“아직은 아니야.”

갈지혁은 고개를 돌렸다.

아직도 적검과 풍도는 싸우지 않고 약점을 찾기 위해 서로를 탐색했다. 진검백은 갈지혁을 바라봤다. 분명 이 자리를 놓치지 않으려고 할 것이다.

이만큼 큰 무대에 질 좋은 관중들은 쉽사리 얻을 수 없다. 이름을 계속해서 얻으려는 갈지혁에게 분명 좋은 자리다.

누가 듣는다면 웃을지도 모른다. 귀주성의 패자라고 해도 되는 두 명의 무인을 나이도 어린 갈지혁이 꺾는다 어쩐다 하고 있다. 다른 사람이 들으면 우습겠지만 진검백은 아니다. 그는 갈지혁의 진면목을 아는 몇 안 되는 사람 중 하나다.

“위험한 놈…… 이상한 짓은 아니었으면 좋겠다만.”

그건 단순히 희망이라는 것 정도는 안다. 갈지혁이 벌이는 일이라면 분명 쉽사리 넘어가기 어려운 것일 게다. 그래도 말릴 수는 없다.

갈지혁은 말린다 해서 그것을 들을 인물이 아니니까.

적검과 풍도는 서로의 무공을 마구잡이로 쏟아 냈다. 하지만 둘 모두 상처 하나 입지 않는다. 둘의 실력이 너무나 엇비슷한 탓에 그 누구도 한쪽에 타격을 주지 못하고 있는 것이다.

그렇지만 실제로 그들이 펼치는 무공은 하나하나 모두 위협적이다. 이런 상황에서 상처 하나 나지 않고 피해 내는 것이 둘의 무공이 얼마나 빼어난 지를 보이고 있다.

풍도의 도는 빠르면서도 정교했다. 도라기보다는 검에 가까운 능력을 펼치고 있다. 하지만 도의 묵직함 또한 잃지 않았다.

폭풍처럼 몰아치는 그의 도 앞에서 적검 또한 붉은색의 기운을 연신 터트렸다. 너무나 날카로운 그 공격에 풍도의 도는 종종 방향을 잃곤 했다.

“적검과 풍도…….”

갈지혁이 중얼거렸다.

주위의 모든 사람들의 눈은 그 둘의 싸움에서 떨어질 줄을 몰랐다. 귀주성을 대표하는 무인들답게 둘의 실력은 무림에서 쉽사리 볼 수 없는 것이다.

둘의 대결을 보고 있던 진검백은 옆으로 시선을 돌렸다. 칠천룡의 인물들이 그곳에 있다. 그들 또한 이 싸움을 보기 위해 아까 전부터 모습을 드러냈다.

그들 또한 갈지혁과 진검백을 보지 못했을 리가 없다. 청우는 눈을 부릅뜨고 갈지혁을 노려보기에 바빴다. 하지만 정작 당사자는 크게 신경 쓰지 않는 듯했다.

갈지혁에게 청우는 관심 밖의 대상이다. 나머지 칠천룡이라는 자들도 마찬가지다. 어차피 갈지혁에게는 상대가 되지 않는 자들이다. 그리고 그건 적검과 풍도 또한 그렇다.

그 둘이 강하긴 하지만 갈지혁은 자신이 질 거라고 생각하지 않았다. 저 정도의 자들도 제압하지 못하고 어찌 무림과 싸울 독왕을 꿈꾸겠는가. 갈지혁은 품 안에서 수투를 꺼내 손에 씌웠다.

진검백이 옆에서 힐끔 바라봤지만 갈지혁은 그저 가볍게 어깨만 돌렸다.

어차피 진검백 또한 갈지혁의 생각을 어느 정도 파악한 상태다.

어느새 싸움터였던 돌이 가득한 공간이 모두 날아가 버렸다. 둘의 기운이 부닥치면서 엄청난 파장이 일기 시작했다.

마침내 적검과 풍도의 병기가 마주치면서 서로의 얼굴을 노려보는 형상이 되어 버렸다. 둘은 내공까지 쥐어짜면서 힘 싸움을 하기 시작했다.

그때 갈지혁이 앞으로 걸어나가기 시작했다. 때라고 판단 한 걸 게다.

하지만 아무도 앞으로 걸어나가는 갈지혁에게 신경도 쓰지 않았다. 그가 아무렇지도 않게 둘의 공간 속에 끼어들기 전까지는.

태연하게 걷던 갈지혁이 지척에 이르자 적검과 풍도는 슬쩍 곁눈질을 했다. 지금 이 상황에서 조금이라도 긴장을 푸는 쪽은 밀리게 된다. 그랬기에 둘은 갈지혁이 다가옴에도 불구하고 아무런 대처도 하지 못했다.

사람들 또한 갑작스러운 갈지혁의 등장에 웅성이기 시작했다.

적검이 쥐어짜는 목소리로 말했다.

“냉큼 물러서라. 우리의 싸움에 끼어들면…… 용서치 않겠다 했다.”

“지금 안 멈추면 둘 다 죽을 텐데?”

갈지혁의 말에 풍도는 식은땀을 흘리는 와중에도 어처구니없다는 표정을 지어 보였다. 슬쩍 봐도 어려 보이는 자다. 그런 자가 적검과 풍도의 싸움에 끼어들었다.

적검과 풍도는 서로를 바라봤다. 둘 모두 갈지혁 정도 되는 자의 등장에 흔들릴 생각은 없다. 그들은 갈지혁을 모른다. 그저 철모르는 애송이로만 보인다.

그때 누군가가 외쳤다.

“저자가 그 독을 쓰면서 섬서를 시끄럽게 한다는 그놈이요!”

그 말을 듣는 순간 적검과 풍도 또한 움찔할 수밖에 없었다. 그 둘 또한 갈지혁에 대해 들은 적이 있다. 독을 쓴다 했다. 이런 상태에서 독에 당한다면…… 속수무책이다.


 # 63


13화

지금 갈지혁이 무슨 의도를 지녔는지 모르지만 둘을 죽이려 든다면 지금 당장이라도 가능할 게다.

둘은 동시에 약속이라도 한 것처럼 서로의 힘을 거뒀다.

성격이 불같은 적검 먼저 화를 냈다.

“이 개 같은 새끼가!”

적검은 망설임 없이 검을 날렸다. 그렇지만 갈지혁은 옆으로 슬쩍 비켜서면서 피해 냈다. 가만히 서 있던 풍도가 갈지혁이 등을 보이자 그대로 도를 휘둘렀다.

평소 성인군자로 불리는 그가 이런 반응을 보이는 건 그만큼 화가 났다는 소리다. 그는 적검과의 대결을 손꼽아 기다렸다. 그러던 차에 이런 방해꾼이 등장하자 화가 난 모양이다.

그렇지만 이미 예상하고 있었던 갈지혁은 수투를 낀 손을 휘둘러 도를 쳐냈다.

그 일수에 적검과 풍도 모두 놀란 표정을 지어 보였다. 이렇게 어린 자가 쉽사리 할 만한 대처가 아니다.

몸을 돌린 갈지혁이 수투를 낀 손을 들어 올렸다.

“적검, 풍도 맞습니까?”

“그러는 네놈이야말로 이 싸움에 왜 끼어든 것이냐.”

풍도의 어투가 거칠다. 갈지혁이 씨익 웃었다.

“당신들이 강하다고 소문이 났으니까. 그게 내가 이곳에 선 이유입니다.”

“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니…… 네놈이 딱 그 꼴이구나. 죽고 싶냐?”

적검은 이를 부드득 갈았다. 풍도는 화를 억누르지만 적검은 그렇지 않다.

그는 자신의 속내를 그대로 보였다.

“할 수 있다면 얼마든지. 그리고 당신들은 절 이기지 못합니다.”

갈지혁이 수투를 낀 손을 들어 올렸다.

그의 손 주변에 녹색 기운이 일기 시작했다. 수라독공을 운기하기 시작한 것이다. 더불어 갈지혁의 주변으로 녹색 파장이 흔들렸다.

무서운 독기가 흘러나왔다. 적검과 풍도는 직감적으로 호흡을 멈췄다. 독기가 몸 안에 파고들 뻔했지만 순간적인 판단으로 최악의 상황은 막아 냈다.

적검은 검을, 풍도는 도를 갈지혁을 향하게끔 했다.

갈지혁을 적이라고 판단한 것이다. 하지만 오히려 갈지혁이 바라던 바다.

망설임 없이 갈지혁은 품안에 있던 독단을 꺼내 던졌다. 하얀 연기가 퍼지기 시작했다. 둘은 동시에 안력을 돋우며 갈지혁의 움직임을 놓치지 않으려고 했다.

갈지혁의 몸이 용수철처럼 튀어 오르며 비상했다.

그의 양손이 빠르게 움직였다.

무엇인가가 다가온다는 생각에 둘 모두 각자의 병기를 들어 올렸다. 미약한 무엇인가가 검과 도에 닿는다고 느낀 것과 동시에 둘의 몸이 뒤로 밀려났다.

손목이 저릴 정도의 충격이 그 둘에게 전해진 것이다. 마치 쇠망치에 맞은 듯하다. 둘은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 작은 단환 같았다. 그 크기는 사람 눈의 반도 되지 않을 정도로 작았다.

문제는 그런 것에서 이 같은 힘이 터져 나왔다는 것이다.

더군다나 터지면서 동시에 흰 가루가 뿌옇게 흘러 나왔다. 가루가 어깨에 닿는 순간 적검은 입술을 꽉 깨물었다.

치이익 거리는 소리와 함께 살이 타 들어간다.

뜨겁다. 차가운 물이라도 있다면 당장이라도 어깨에 뿌리고 싶다.

풍도는 운이 좋았다. 바람을 등졌던 탓에 뒤로 물러서면서 그나마 독분에 영향을 받지 않았다. 반대로 적검은 바람을 마주해 피했음에도 불구하고 살이 녹아 버렸다.

어깨의 살이 마치 불에 지져진 듯 흉하게 일그러졌다.

간단한 손놀림 한 번이었을 뿐이다. 그런데 그 위력이 엄청나다. 갈지혁을 얕보던 둘의 얼굴이 변했다. 그저 빨리 끝내고 다시금 이 기나긴 싸움을 끝내기 위해 합공을 펼친 것이다. 한 명으로는 당해 내지 못할 상대라고 생각해서가 아니다.

얕봤다. 그랬기에 당했다.

“이것도…… 독?”

적검이 아는 독은 이런 게 아니다. 이런 식으로 사용하는 독을 접한 것이 생전 처음인 탓에 생소한 것이다. 물론 사천당문에도 이 같은 식으로 독을 사용한다. 다만 그들이 정파 무림을 향해 손을 휘두르지 않는 탓에 모르는 것이다.

살이 녹아드는 것을 본 풍검은 도를 다시금 들어 올렸다. 오른손으로 들고 있던 도를 왼손으로 옮겼다. 적검에게 펼치기 위해 몰래 준비했던 좌수도다.

그렇지만 풍도는 그렇게 준비했던 비장의 한 수를 갈지혁에게 펼치기로 마음먹은 것이다. 어차피 적검은 부상을 입었다. 지금 상태에서 싸워 이긴다해서 진정으로 이겼다는 마음이 들 턱이 없다.

비록 적검이 부상을 입었다 하지만 갈지혁이 그보다 위라고 생각하지는 않는다. 풍도는 자신 있게 좌수도의 자세를 취해 보였다.

“직지좌립도법(直指坐笠刀法).”

풍도는 작게 중얼거렸다.

풍도가 왼손으로 도를 들어 올리자 구경하고 있던 무인들은 시끌벅적해지기 시작했다. 풍도가 오른손잡이라는 것은 이미 무림에 공공연히 알려진 사실이다. 그런 그가 왼손으로 도를 들었다. 자신이 없다면 그리 하지 않을 게다. 오른손으로 펼치는 도법보다 강했기에 그는 왼손으로 도를 쥔 것이다.

더욱 강해진 그의 도를 본다는 생각에 무인들은 흥분되는 모양이다.

아무도 이 안에서 갈지혁의 승리를 생각하는 자는 없다. 비록 갈지혁이 섬서를 시끌벅적하게 한 독인이라고 하지만 실제로 그의 이름에 무게를 느껴본 적은 없는 탓이다.

직접 갈지혁과 대면했던 칠천룡만이 확답을 내리지 못하고 있다. 분명 적검과 풍도 모두를 상대한다는 것은 불가능하다. 하지만 꼭두각시 독이라는 것으로 청우는 완벽하게 제압했던 것을 아직도 그들은 잊지 않는다.

그리고 유일하게 무리 안에서 갈지혁의 승리를 확신하고 있는 사내가 있다.

진검백이다.

‘적검과 풍도. 강한 자들이지. 하지만…….’

일반적으로 둘의 패배를 생각할 수 없는 상황이다. 하지만 갈지혁을 바라본 진검백은 고개를 저었다.

‘저놈이 진다는 건 말도 안 되지. 더군다나 적검과 풍도의 합공이라면…… 나도 막아 낼 수 있다. 갈지혁 또한 어렵지 않겠지.’

누가 들으면 웃을 게다.

비록 화산파의 매화검수라 하지만 그 둘은 매화검수 보다도 위의 단계로 분류되는 무인이다. 그런 그 둘을 다른 매화검수도 아닌 낙화검 진검백이 그리 판단했다.

그렇지만 결코 허언이 아니다. 진검백은 그 둘과 싸워 이길 자신이 있다.

모두가 검을 놓았다 생각하지만 오히려 검을 쥐고 있을 때보다 강해졌다.

마음에 검이 있거늘 굳이 손에 쥐어야 할 필요가 없었던 것뿐이다.

진검백은 이미 승자에 대한 판단을 내렸다. 아무리 둘이 강하다 해도 갈지혁보다는 아래다.

갈지혁의 수투 끝에 흰 선이 걸렸다. 무엇인지 모르지만 풍도는 망설이지 않았다. 독이라는 것은 요사스러운 수법이다. 분명 위협적이지만 그것이 자신의 도보다 강하다고 생각하지는 않는다.

스윽.

직지좌립도법이라는 이름답게 은밀하면서도 빠르게 도가 움직였다.

갈지혁의 손끝에 실처럼 걸린 흰색 줄이 앞으로 쏘아졌다. 갈지혁은 몸을 숙여 날아드는 도기를 피하면서 손가락을 꿈틀거렸다. 흰색 선이 포물선을 그리며 도기의 간격 밖으로 벗어나며 풍도의 몸을 감쌌다.

풍도는 도를 땅에 꼽았다. 그 어떠한 날카로운 것도 날라내는 도다. 도가 하얗게 빛나기 시작했다. 풍도가 내공을 불어넣기 시작한 탓이다. 이렇게 얇은 줄 따위 도에 닿는 순간 잘라져 나갈 게 분명하다.

그런데 그런 예상이 빗나갔다.

도에 닿은 실 같이 얇은 줄은 결코 잘려 나가지 않았다. 오히려 몸에 닿은 줄은 풍도를 옭아매기 시작했다.

“으…….”

그는 자신의 몸을 점점 파고드는 실을 보며 당혹스러운 표정을 지어 보였다.

아무렇지도 않았던 실이다. 오히려 탄력이 있다기보다는 흐느적거렸다. 그런데 피부에 닿는 순간 무섭게 살을 파고든다.

풍도는 도를 땅에 박은 채로 손을 급히 움직였다. 손으로 파고드는 하얀 실을 잡아냈지만 멈추지가 않는다. 그가 내공을 손에 집중하고서야 파고들던 실을 간신히 멈추는 것을 성공했다.

남만에는 칠갑지주(七甲蜘蛛)라는 거미가 있다.

무려 일곱 겹의 갑옷 같은 껍데기로 몸을 지키는 거미다. 그 칠갑지주가 내뿜는 거미줄은 특이하다. 바람이 불면 그대로 흔들린다. 이리저리 흔들리며 끊어질 듯하지만 결코 끊어지지 않는다. 그리고 그것에 걸리면 그것이 무엇이라고 해도 빠져 나오지 못한다. 심지어 사람이라고 해도.

검으로도 끊지 못하는 거미줄이지만 독을 이용하면 이야기가 달라진다.

그랬기에 갈지혁은 그 거미줄을 이용할 수 있었던 것이다. 칠갑지주의 거미줄을 끊어 내지 못하는 풍도는 그저 땀만 뻘뻘 흘렸다.

쉽게 끝날 거라고 생각해 부상을 치료하던 적검은 그 광경에 입을 쩍 벌려 버렸다.

풍도와 십 년이 넘게 싸워왔다. 그만큼 강했던 상대다. 그런 그가 막 무림에 모습을 드러낸 젊은 자에게 장난감처럼 당하고 있다.

‘도대체 뭐야?’

풍도와 달리 적검은 성격이 급하다. 하지만 싸움에 임해서는 차분함도 잃지 않는다.

그런 적검조차도 이 상황엔 도대체 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았다.

독을 쓰는 자를 상대하는 것 자체가 처음이다. 사천당문과는 싸울 일이 없다. 그 외라면 무림에서 독을 쓰는 자를 만나는 것은 어렵다.

지금 풍도가 당한 이상한 실만 해도 그렇다. 아마 적검이었다고 해도 실을 베어 버리려고 했을 게다. 풍도의 내공이 담긴 도에 닿고도 끊기지 않는 실이라니…… 적검이었어도 베지 못했다.

다른 건 몰라도 그건 확실하다.

‘어떻게 해야 되지? 나 적검이 겨우 저런 애송이 때문에…….’

싸움을 구경하고 있던 구경꾼들의 시끄러운 소란도 점점 잦아들기 시작했다. 전혀 예상을 뛰어넘는 일이 벌어지고 있는 탓이다.

귀주성을 휘어잡고 있는 두 명의 무인인 적검과 풍도가, 제대로 무기도 휘두르지 못하고 제압당하고 있다.

채 병기를 움직이기도 전에 당하고 있다고 봐야 한다. 그리고 그런 각인을 시키는 것이 애초 갈지혁의 목적이기도 했다.

진짜 독은 무공을 펼치기 전에 승부를 좌지우지할 수 있다. 싸우기 전에 이미 싸울 의사를 꺾을 수 있다는 소리다. 사람들은 지금 독에 대한 인식을 바꾸고 있다.

그저 얕봤을 게 분명하다. 독이라는 것은 지금 사람들의 머릿속에 그런 것으로 인식되고 있다. 하지만 이제부터는 그러지 않을 게다. 갈지혁을 단 한 번이라도 봤다면…… 결코 그럴 수 없다.

독이란 것은 그 어떠한 것보다 강하다.

손을 꺼내지도 않았음에도 상대가 함부로 움직이지 못하게 할 수도 있다.

독의 위험성을 안다면 말이다.

무림 모두와 싸워서는 승산이 없다. 아무리 강해도 그건 불가능하다. 하지만 진정한 독이 무엇인지 안다면 그들은 애초에 손을 꺼내 들지도 못할 게다.

적검은 검을 든 채로 갈지혁의 주변을 돌았다. 어깨가 뭉개졌다. 제대로 힘이 들어가지 않는 건 당연하다.

최고의 상태라도 승부를 장담할 수가 없다.

“비겁한 놈…… 독을 써서 상대를 제압하는 것이 진짜 네 실력이라고 생각하느냐?”

적검의 말에 갈지혁은 피식 웃으며 수투를 낀 손을 들어 올렸다.

무림에서 만난 무인 중 저런 말을 한 자가 한 둘이 아니다. 모두가 독을 쓴다면 실력이 아닌 요행이라고만 생각한다.

“당신 그릇도 알 만하군.”

“뭐……?”

“아무런 노력도 없이 무엇인가를 얻을 수 있다고 생각합니까? 독 또한 마찬가지입니다. 쉽게 얻은 힘이었다면 이곳까지 오지도 못했습니다.”

적검은 검을 든 채로 계속해서 갈지혁의 말을 듣기만 했다.


 # 64


14화

갈지혁의 손에 녹색 기운이 모이기 시작했다. 주변에 흐르던 것들이 손으로 집중됐다. 결을 이용한 장법을 휘두르려는 것이다.

“요행에 당한다면 당신이 부족해서 그럴 터. 받아보시죠.”

말을 마친 갈지혁이 수라독공을 운기한 채로 장법을 펼쳤다.

손바닥의 숫자가 순식간에 열 개로 변했다. 일 수에 열 번의 공격이 펼쳐진다. 적검은 검을 들어 올린 채로 검막을 펼쳤다. 방어를 한 후 바로 반격에 들어서려는 것이다. 독을 쓸 거라 생각했는데 장법을 날렸다.

적검은 막을 수 있다고 생각했다. 그랬기에 검막을 펼쳤고, 그 위로 갈지혁의 손이 쏟아졌다.

“우욱!”

한 번이 닿는 순간 이미 적검은 막아 낼 수 없음을 직감했다.

지금 갈지혁은 전력을 다해 장법을 펼쳤다. 압도적인 강함을 보이기 위해 평소와는 다른 모든 전력을 쏟아 부은 것이다.

두 번째 장법이 닿는 순간 검막이 깨졌다. 동시에 세 번째 장력부터 적검은 몸으로 받아 내야만 했다. 그의 몸이 공중으로 떴다.

퍼퍼퍽!

수차례의 공격. 그리고 갈지혁의 손이 멈추는 순간 적검은 이미 멀리 날아가 커다란 바위에 틀어박혀 피를 토해 냈다.

“크아악!”

등뼈가 박살이 난 듯하다. 적검은 그대로 앞으로 풀썩 하고 쓰러졌다.

풍도는 적검이 당하는 것을 보고 있을 수밖에 없었다. 몸을 감은 거미줄 탓도 있지만 문제는 다리를 칭칭 감고 있는 뱀 한 마리 탓이다. 갈지혁의 품에서 빠져 나온 사황이 그의 다리를 타고 이빨을 들이대고 있다.

움직이면 물릴지도 모른다.

분명 지독한 독이 있을 것이고, 풍도는 버티지 못할 게다.

갈지혁이 풍도를 힐끔 바라봤다. 마음만 먹었다면 이미 거미줄로 제압한 그를 완벽하게 제압할 수 있다.

싸움은 끝났다. 적검은 일어나지 못한다. 그리고 풍도는 움직이지 못한다.

관중들은 아예 침묵에 잠겼다. 이런 싸움은 처음이다. 병기들끼리 부닥치거나, 폭풍 같은 공수가 오가는 싸움만을 봐오던 그들이다.

이건 싸움이 아니다. 너무나 일방적이다.

그랬기에 그들은 갈지혁의 강함을 더욱 실감나게 느꼈다. 아니, 독에 대한 두려움이라고 해야 옳을지도 모르겠다.

귀주성을 흔드는 두 무인이 단지 독이라는 것 하나에 우습게 무너져 버렸다.

갈지혁은 상처 하나 없이 싸움터를 빠져 나왔다. 풍도의 다리를 꽁꽁 묶고 있던 사황도 갈지혁의 뒤를 쫓았다.

사람들이 갈지혁이 걸어가는 길을 따라 쫙 갈라지기 시작했다. 마치 그의 주변에 붙으면 죽을 것만 같은 기분이 든다.

사신이다.

이 자의 옆에 가면 죽는다라는 생각이 머릿속을 연신 때린다.

“가자.”

갈지혁은 진검백 앞에 가서 말했다. 진검백은 머리를 긁적였다. 사람들의 시선이 자신에게 쏟아진다. 마치 저놈은 누구냐는 듯한 느낌이다. 개중 몇 명은 자신을 알아 본 듯 수군거리기까지 한다.

‘에라 모르겠다.’

화산파의 무인이지만 지금은 그저 진검백일 뿐이다.

진검백은 몸을 돌렸다.

* * *

불이 타 들어간다.

춥지 않은 여름밤이다. 하지만 갈지혁과 진검백 사이에서는 모닥불이 타고 있다. 간단히 식사를 하기 위해 만들었던 불인데 아직도 꺼지지 않았다.

진검백은 불을 쑤시던 나무도 반으로 뚝 하고 꺾어 버렸다.

불 속에 나머지 나무를 던져 넣은 진검백은 앞에 있는 갈지혁을 바라봤다.

대부분을 안다고 생각했다. 그의 실력은 이 정도쯤 된다고 판단한 잣대가 있다. 그런데 그렇지만도 않은 듯하다. 적어도 어제 보았던 갈지혁은 조금 색달랐다.

꼭두각시의 독, 그리고 칠갑지주라는 거미의 거미줄.

‘그 독은 그렇다 쳐도 그 알 수 없는 얇은 줄은…….’

어떻게 막아내야 할지 감이 오지 않는다. 풍도의 몸을 파고들던 그 줄은 진검백조차 딱히 대응할 방도를 찾지 못할 것이었다.

갈지혁을 쳐다보던 진검백이 말했다.

“아직도 널 모르겠군. 도대체 어디가 네 한계냐?”

“밑도 끝도 없이 무슨 소리야.”

“실력을 아직도 많이 숨기고 있는 것 같아서 말이야.”

“그래? 뭐 마음대로 생각해.”

갈지혁은 확신한 대답을 하지 않고 말을 끝냈다. 진검백은 역시나 하는 생각을 했다. 자신이었다고 해도 이처럼 대답했을 게다.

무림에서 자신의 모든 것을 보이는 것은 바보나 하는 짓이다. 언제나 만약에 있을지도 모르는 한 수를 준비해야만 한다. 그렇지 않으면 무림에서 사는 게 쉽지 않다. 하물며 갈지혁처럼 사방에 적을 둔 자라면 더더욱 그렇다.

“적검…… 죽였냐?”

“아니. 그 정도에 죽는다면 이름에 맞지 않는 놈이겠지.”

그대로 혼절했지만 죽지는 않은 모양이다. 여태까지처럼 갈지혁은 아무도 죽이지 않은 것이다.

속을 알 수 없다. 도대체 언제쯤 모든 것을 보여 줄지도 모르겠다.

갈지혁이 자리에 눕는 것을 보며 진검백은 자신의 옆에 놓여 있는 검을 힐끔 바라봤다. 갈지혁과 함께 하면 함께 할수록 검을 보는 횟수가 늘어난다.

왠지 모르게 커져 가는 갈지혁의 무게 탓이리라.

갈지혁은 잠에 빠졌지만 진검백은 그렇지 않았다.

그는 계속해서 침묵에 잠겼다. 시간이 지나자 그렇게 활활 타오르며 토해 내던 불빛도 사그라졌다.

사방이 어둠으로 가득했다.

갈지혁의 건너편에서 앉은 채로 그를 응시하던 진검백도 슬슬 자기 위해 자리에 누웠다. 어제 갈지혁은 적검과 풍도를 꺾었다. 소문이 날 게 분명하다. 적검과 풍도의 싸움을 보기 위해 왔던 많은 무인들이 갈지혁을 봤다.

그리고 그의 무위를 봤다. 이야깃거리가 되지 않을 리가 없다. 아마 삽시간에 그 소문은 사방으로 퍼져 나갈 게다.

갈지혁은 애초에 원했던 목적을 이뤘다.

섬서에서는 나름대로 이름이 나 있지만 사천에서 갈지혁이라는 이름의 무게는 가볍기 그지없었다. 하지만 이제부터는 아니다. 귀주성을 양분한다고 해도 되는 적검과 풍도를 우습게 이긴 갈지혁이다.

소문은 날개 돋친 듯 퍼질 게 분명하다.

막 잠에 들려던 진검백이 번쩍 눈을 뜨고 자리에서 천천히 일어났다. 부스럭거리는 소리가 들린다. 숨기려고 하지 않는 걸 보면 살수같이 악한 목적을 가지고 오는 자는 아닐 게 분명하다.

“냄새가 나는데…….”

갑자기 들려온 목소리. 진검백은 숫자를 파악했다. 얼추 다섯 명 정도 되어 보이지만 살기 같은 것도 느껴지지 않는다. 잠시 주변을 맴도는 듯하던 그 일행들은 이내 진검백의 눈앞에 나타났다.

그들은 검은색 옷으로 몸을 감쌌고, 그 수는 여섯이었다.

나이 든 노인 하나에 중년 정도 되어 보이는 사내가 둘, 그리고 젊은 사내 둘과 여인 하나였다. 다소 날카로운 인상을 풍기는 그들은 진검백을 보자 처음엔 적의를 띠었다. 그러자 오히려 앉아 있던 진검백이 피식 웃었다.

갑작스럽게 등장한 자들은 자신이 아니라 저들이 아닌가.

적의를 보여도 이쪽에서 보여야 옳다.

갈지혁은 아직도 눈을 감고 있지만 깨어 있을 게 분명하다. 아마도 무슨 일인가가 벌어지는 그 순간 자리를 박차고 일어날 게다.

검은색 무복의 인물들을 바라보던 진검백은 이내 그들이 누군지 알아차렸다.

“사천당문입니까?”

“그러는 자네는?”

“화산파의 진검백이라고 합니다.”

“화산파였군그래.”

진검백의 예상대로 그들은 사천당문의 무인들이었던 것이다.

화산파라는 말에 노인은 안심한 듯 표정을 풀었다. 그리고 진검백이라는 이름을 자신이 알고 있음도 알아차렸다.

“화산파의 진검백이 왜 여기에 있지?”

“일이 있어서 말이지요.”

진검백은 공손하게 대답했다. 잘은 모르겠지만 노인의 몸에서 풍기는 기도부터 해서 그 뒤를 따르는 자들 또한 녹록지 않아 보인다. 적어도 사천당문 내에서 꽤나 높은 배분을 지닌 자일 게다.

예전이었다면 모를까 지금은 독의 무서움을 가장 잘 아는 진검백이다. 독을 우습게 보지 않는다.

“저 친구도 화산파인가?”

잠을 자는 척하는 갈지혁을 가리키며 노인이 묻자 진검백은 고개를 저었다. 노인은 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

화산파의 무인이라고 생각하기에 갈지혁의 행색이 너무나 특이하다.

“아, 늦었군. 내 이름이 당풍이네.”

“당문 문주의 외숙부라고 들었는데 맞습니까?”

“그러네. 꽤나 당문에 대해 아는 듯 해 보이는군.”

“아닙니다. 그저 당풍이라는 존함을 귀동냥으로 들은 듯해서 그렇습니다.”

“저 놈이 당삼경, 당무, 이 젊은 두 놈이 당적성과 당환이네. 그리고 저 유일한 여자애가 내 손녀딸인 당희경이네.”

당문 문주의 외숙부인 당풍은 뒤에 있는 자들을 하나씩 소개했다.

그러자 진검백이 그들을 향해 포권을 취해 보이며 말했다.

“제 이름은 진검백입니다. 아시는 분은 아시겠지만 낙화검이라는 우스꽝스러운 별호를 지니고 있지요. 그리고 저기 누워 있는 친구가…….”

“갈지혁.”

누워 있던 갈지혁이 입을 열었다.

너무나 갑작스러웠기에 모두의 눈이 그에게로 쏠렸다. 갈지혁이 자리에서 일어나면서 머리를 손으로 쓸었다. 가려진 얼굴이지만 눈은 빛났다.

사천당문이라는 말을 들은 탓이다.

“갈지혁? 섬서의 그 갈지혁?”

당풍은 독의 길을 걷는 사람답게 갈지혁이라는 이름을 듣자마자 그가 누구인지 알아차렸다. 무림을 시끄럽게 하는 자다. 그것도 독으로 말이다. 독가인 사천당문의 당풍이 그런 갈지혁을 모를 리가 없다.

“맞습니다.”

“허, 자네가 정말 그 갈지혁인가? 독왕대로행이라는 깃발을 들고 비무행을 펼친다기에 정신이 어떻게 된 자인가 했는데 이리 보게 될 줄은 몰랐군그래.”

“정신은 멀쩡합니다. 그리고 가능하다고 생각하니까요.”

“가능?”

당풍은 갈지혁의 당당한 말투에 어처구니가 없다는 표정을 지어 보였다.

같은 독의 길을 걷는 입장이다. 갈지혁의 말이 어떠한 의미를 가지는지 누구보다도 절실히 느낄 수 있다는 소리다.

현실에서는 절대 불가능한 소리다.

독왕이라니…… 무림이 놔두지 않는다.

그게 가능했다면 사천당문에서 여태까지 왜 단 한 명의 독왕도 배출해 내지 못했겠는가. 거대한 뒷배경이 있는 사천당문도 불가능했다. 겨우 한 명이 독왕이라고 떠들어 봤자 그건 시답잖은 일에 불과하다.

당풍은 갈지혁을 뜯어보기 시작했다.

멍청한 것일까 아니면 그토록 외고집을 지닌 것일까.

괴이해 보이는 사내가 갈지혁이라는 말에 세 명의 젊은 무인들은 눈을 빛냈다. 당문에서 갈지혁에 대한 이야기는 화젯거리다.

그에 대해서 아무도 알지 못하지만 그들끼리 이미 갈지혁이라는 존재가 어떠한 자인지에 대한 추측이 난무하다. 그걸 알 수 있는 기회가 아닌가.

“진심으로 하는 말인가?”

“장난이었다면 굳이 이런 길을 걷지도 않습니다. 당신도 독의 길을 걸으니 아실 텐데요.”

“알지. 너무 잘. 그래서…… 네놈이 이상하다는 거다.”

걸어 봤자 결과는 뻔하다. 아무리 독을 잘 쓴다 해도 결국에 파멸을 맞이하게 된다. 그것이 현재 독을 쓰는 독인들의 공통된 미래다.

그걸 갈지혁은 무시하려고 드는 것이다.


 # 65


15화

“사천당문도 하지 못했어. 그런데 자네가 하겠다는 겐가?”

당풍의 말에 갈지혁이 이마를 꿈틀했다. 사천당문보다 자신이 아래라고 생각하는 게 분명하다. 물론 그리 생각하는 게 당연할지도 모른다.

하지만,

“사천당문이라 불가능했던 겁니다. 바로 나니까 가능하다는 것이고.”

“뭐라고?”

당풍은 당황스럽다는 표정을 지어 보였다.

갈지혁이 한 말은 사천당문을 모욕하는 말이다. 긴 세월 동안 무림과 함께 독이라는 명맥을 지켜오던 사천당문에게 할 말이 아니다.

당풍은 갈지혁을 쳐다봤다. 그는 여전히 당당해 보인다. 당돌한 놈일 거라고 생각했거늘 상상 이상이다. 그나마 당풍은 화를 억누르고 있었지 나머지 네 명은 단숨에 얼굴이 붉어졌다. 그들은 언제라도 암기를 터트려도 이상할 게 없어 보였다.

당풍이 말했다.

“젊군. 패기가 넘치는 건 좋지만 너무 앞을 보지 못하는 건 문제가 있네.”

“그게 당신들과 저의 차이라는 겁니다. 애초부터 하려고 하지도 않으니까요.”

“클클!”

당풍은 갈지혁을 노려봤다.

참으려고 했거늘 슬슬 그 또한 화가 나는 모양이다. 갈지혁이 섬서에서 어떠한 행동을 했는지는 그 또한 잘 알고 있다. 분명 일정 수준 이상의 독을 쓰는 능력을 지녔을 게다. 하지만 그뿐이다. 그래 봤자 자신의 상대가 될 턱이 없다.

걸어온 시간이 다르다. 갈지혁과 자신은.

“하늘 높은 걸 모르는군. 자네의 스승이 누군가? 궁금하군그래.”

“누군지는 말해 드리지 못하겠군요. 유일하게 제가 이길 수 없는 분이기도 하지요.”

“유일하게라…… 그 말은 나 또한 이길 수 있는 말로 들리네만?”

“물론이죠. 당풍이라는 무인이 얼마나 강한지 모르지만 절 이길 수는 없습니다.”

당풍은 할 말을 잃었다.

적어도 그가 걸어온 길은 우습지 않다. 비록 사천당문이 무림에서 무시를 당한다고는 하지만 당풍은 그 안에서 몇 손가락 안에 드는 노고수다. 독에 대해서 지독하게 연구했고, 또 그에 맞게 수많은 하독법을 익혔다.

그는 손가락을 꿈틀했다.

왼쪽 손가락 끝에 낀 반지가 묘하게 비틀린다. 이 반지는 독성을 머금는 옥으로 만든 것이다. 마음만 먹는다면 당장에 독기가 갈지혁을 향해 쏟아지리라.

“자네가 날 이길 수 있다고 생각하는 모양인데…… 한번 보여 주지. 사천당문의 독이 어떤 건지 말이야.”

“잘됐군요. 어차피 당문으로 가던 길이었습니다. 미리 보는 것도 나쁘지는 않겠죠.”

“좋다. 물러서라.”

당풍은 뒤에 있는 네 명의 무인에게 손짓을 했다.

“할아버지…….”

“희경아, 물러서래도. 금방 끝내마.”

유일한 여인이자 당풍의 외손녀인 당희경이 걱정스럽다는 표정을 지어 보였다.

갈지혁은 왠지 모르게 위험한 냄새를 풍긴다. 다가서기만 하면 죽을 것만 같은 그런 살기가 느껴진다.

사신(死神)의 기운이다.

다가서면 반드시 죽을 것만 같다. 실제로 무림에서 그에게 죽은 사람이 아무도 없음에도 불구하고 풍기는 기세만큼은…… 사신의 것이라고 봐도 될 정도다.

실제로 갈지혁의 주변에선 죽음의 향기가 흐른다. 왠지 모르게 그의 모습과 절묘하게 어울린다.

당희경은 당풍이 그리 말하자 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다.

당풍이 왼손에 낀 반지를 비틀었다. 흰색 가루가 퍼져 나가기 시작했다. 지독한 독은 아니다. 하지만 미묘하게 신경이 마비되고 그것이 결국 싸움에서 치명적으로 다가온다.

갈지혁은 피하지 않았다. 수상한 가루가 날아드는 것을 봤지만 그는 단숨에 그것이 어떠한 것인지 알아차렸다.

코끝을 슬쩍 스치는 독의 냄새와 느낌만 보고도 그것이 어떠한 것인지 알 수 있다. 셀 수도 없이 많은 독을 몸으로 체험한 갈지혁이기에 가능하다.

이것은 나방의 독이다. 중원에도 나방은 있지만 그 숫자는 남만에 비해서 턱없이 모자라다. 남만에서 수많은 나방의 독들을 몸으로 느낀 갈지혁에게 이 정도 독은 우습기만 하다.

갈지혁은 태연하게 서서 당풍을 바라봤다.

당풍은 의아스럽다는 표정을 지어 보였다.

분명 바로 즉사를 하거나 하는 독은 아니지만 치명적인 것임은 분명하다.

피하려고 하지 않은 것도 이상하다. 그리고 아무런 표정의 변화도 없는 것도 이상하다. 이 독에 중독되면 우선 얼굴에 핏기가 가신다. 또 손도 조금씩 떨려야만 옳다.

얼굴은 보이지 않아 잘 모르겠다. 하지만 떨려야 할 손이 너무나 멀쩡하다.

이건 마치 아무런 일도 없는 듯하다.

‘역풍도 아니야. 독은 제대로 흘렀어. 호흡을 멈췄던 것도 아니고…… 멈췄다고 해도 수화아(收華蛾)의 독은 피부로도 들어가.’

너무나 태연해 보였기에 당풍은 확신을 할 수가 없었다. 그러다 그는 이내

혹시나 하는 생각을 해 버렸다.

‘설마…… 독인?’

그는 이내 고개를 저었다.

그럴 리가 없다. 저만한 나이에 독인이라는 경지에 오른다는 것이 말이나 될 법한가. 사천당문 최대의 기재라고 불렸던 현 가주도 지금의 나이에 이르러서야 독인의 경지에 올랐다. 그것만으로도 최고의 기재라 불리거늘 지금 이 앞에 있는 갈지혁이 그 정도 수준에 올랐을 리가 없다.

“이게 다입니까? 수화아의 독 정도로 절 어떻게 해 보려고 했다니 우습군요.”

갈지혁의 한 마디에 당풍은 움찔 해 버렸다.

‘수화아의 독이라는 걸 알아? 냄새를 맡고 알았다는 건가? 그럴 리가…….’

나방의 독이라는 것을 말한 적도 없고, 더불어 수화아의 이야기를 한 적도 없다. 그렇다면 직접 몸으로 느끼고 안다는 말인데 그것이 의미하는 게 뭔지 당풍이 모를 리가 없다.

‘독인……이라는 건가.’

독인이 아니라면 불가능하다. 아니, 설령 독인이라고 해도 이처럼 냄새나 몸으로 느끼고 독의 정체를 파악한다는 건 어렵다. 실제로 몸으로 수백 가지 독을 접하지 않았다면 결코 그럴 수 없다.

갈지혁은 수투를 꼈다. 그는 수투 안에 숨겨져 있는 칠갑지주의 거미줄을 슬쩍 잡아 뽑았다. 그의 손가락 끝에 거미줄이 걸렸다.

당풍은 재빨리 품속으로 손을 집어넣었다. 딱딱한 병 몇 개가 만져진다.

지금 그가 지닌 독 중에서 가장 위협적인 것은 이 병 몇 개뿐이다. 평소에 독을 지니고 다니지 않다 보니 당문에서 자랑하는 열 가지 독이라는 당문십독(唐門十毒) 중 아무것도 없다.

‘너무 나태해졌어.’

당풍은 인정할 수밖에 없었다. 독을 쓰는 자가 검은 가지고 있으면서도 실제로 중요한 것을 지니고 있지 않다. 당문십독 중 하나만이라도 지니고 있었다면 싸움을 수월하게 풀어나갈 수 있었을 테지만 이미 늦었다.

그에 반해 갈지혁은 모든 것을 몸에 지니고 있다. 그의 몸에는 보이지 않지만 수백 가지에 달하는 독이 숨겨져 있다. 더군다나 갈지혁의 피 자체가 독이니 공격의 형태도 당풍에 비해 몇십 배 많은 건 당연하다.

‘저건 뭐지?’

갈지혁의 손가락 끝에 걸린 것이 거미줄이라는 것을 당풍은 모른다. 단순히 얇은 실이라고만 생각하고 있다.

지독하게 날카롭거나, 아니면 질길 거라고만 생각하고 있다.

당풍이 독에 대해 능통하다고 하지만 칠갑지주에 대해서는 아무것도 모른다. 칠갑지주는 사독문에만 사는 거미다. 그것에 대해 아는 자는 독황독립문 내에서도 몇 없다.

이미 싸움이 시작될 때부터 승패가 정해진 것이다. 그렇지만 그것을 아는 것은 이 중에서 진검백뿐이다.

‘끝났어. 당풍은 갈지혁을 못 이겨.’

최상의 상태라고 해도 당풍은 갈지혁의 상대가 아니다. 그런데 지금 당풍이 지닌 독은 그다지 위력적이지 않은 것 몇 개가 전부다. 그나마 챙겨놨던 독도 일이 있어서 모두 다 사용한 후다.

당풍이 괜히 사천당문을 나와 이런 곳에 있겠는가. 그는 네 명의 당문 무인들과 함께 어떠한 일을 해결하고 오는 길이었던 것이다.

남아 있는 독이 없다.

그럼에도 불구하고 당풍은 손가락 마디 사이사이에 병을 하나씩 꼈다. 그는 다소 불리하다고는 생각하고 있지만 패할 거라고는 전혀 생각하지 않고 있다.

갈지혁이 손가락을 움직이자 칠갑지주의 거미줄이 움직이기 시작했다. 기다렸다는 듯이 당풍은 병 하나를 던졌다.

병은 갈지혁 바로 앞에서 터졌다.

액체가 터져 나오며 갈지혁에게로 튀어 올랐다. 갈지혁은 칠갑지주의 거미줄을 움직이면서 다른 손으로 액체를 막아 냈다. 피부에 직접 닿았음에도 불구하고 그 액체는 아무런 위력도 내지 못했다.

그제야 당풍은 확신했다. 갈지혁이 독인이라는 것을.

‘젠장! 독인이라면 이 걸로는 무리야!’

하지만 채 무슨 행동을 하기도 전에 칠갑지주의 거미줄이 당풍을 둘러쌌다. 당풍은 피해 내기 위해 몸을 움직였다.

갈지혁의 손가락 끝이 슬쩍 움직였다.

“흠!”

거미줄이 몸을 감싸자 당풍은 급히 내공을 집중시켰다. 그렇지만 그건 거미줄이라는 걸 몰랐기에 한 행동이다. 만약 그것을 알았다면 이 같은 행동이 아무런 쓸모도 없다는 것을 알았을 게다.

거미줄은 흐늘거린다. 그러면서도 질기다. 그리고 가장 큰 문제는 끈적인다는 것이다.

그저 날카로운 실 같았다면 모를까 그런 특징을 가진 거미줄이 원상태로 돌아오는 건 한순간이었다.

“이건…….”

손가락끼리 묶였고, 온몸에 거미줄이 칭칭 감겼다.

마치 거미의 먹이가 될 곤충 같은 모습이다. 갈지혁의 수투 속에서 계속해서 거미줄이 흘러 나왔다.

팔이 제압당했고, 발 또한 마찬가지다.

뒤에서 이 광경을 보고 있던 네 명의 당문 무인들은 입을 쩍 벌렸다.

할 말이 없다. 도대체 이 상황을 보고 무슨 말을 한단 말인가.

마구 손을 움직이던 갈지혁이 천천히 멈췄다. 그는 들었던 손을 내리며 중얼거리듯이 말했다.

“끝났군.”

당풍은 자신의 꼴을 느끼며 얼굴이 달아오름을 느꼈다. 완전히 장난감이 되어 버렸다.

“할아버지!”

가장 먼저 움직인 것은 당희경이다.

그녀는 멈춰 선 채로 고개를 숙이고 있는 당풍을 감싸 안았고, 나머지 네 명의 무인은 급히 그 앞을 막아섰다.

조금 더 나이 들어 보이면서 체격이 있는 당삼경이 나섰다.

“네 놈 지금 무슨 행동을 한지 알고 있느냐? 비록 우리가 무시를 당하고 있다 하지만 오대세가의 하나다.”

당삼경의 얼굴에 비장함이 감돌았다.

그의 옆에 선 당무 또한 손가락 사이마다 비수를 꼈다. 그는 비수를 낀 채로 옆에 있는 두 명의 젊은 무인인 당적성과 당환에게 말했다.

“너희는 물러서라.”

“하지만…….”

“알겠습니다.”

당환과 당적성은 크게 다르다.

외모부터 해서 성격까지 같은 나이대의 무인이고, 같이 자라온 지기 같은 존재지만 완전히 반대라고 해야 옳다.

당적성은 미남이다.

그에 반해 당환은 너무나 평범하다.

당적성이 상황을 판단하고 빠르게 대처하는데 비해 당환은 안 될 걸 알면서도 달라붙는 기질을 지녔다.

당무는 당환을 바라봤다. 그의 눈에 잔 미소가 걸렸다.

“걱정하지 말거라. 내가 누구냐? 내가 바로 사천당문의 당무 아니더냐.”

당무는 말을 마치고 바로 갈지혁에게 몸을 돌렸다. 상대하기 껄끄럽다. 그리고 무엇보다 전혀 정체를 알 수 없는 암기를 쓰는 듯하다.

당삼경과 당무는 서로 눈빛을 주고받았다.

둘은 이십 년 이상을 함께 손을 맞춰왔다. 전음을 주고받지 않아도 눈빛만으로도 서로의 마음 정도는 알 수 있다.

당무가 가볍게 고개를 끄덕였다.


 # 66


16화

갈지혁은 가만히 선 채로 둘을 응시했다.

그 둘의 뒤에 있는 당희경이 눈물 가득한 눈으로 갈지혁을 노려봤다.

아마도 원망하고 있는 듯하다. 하지만 실제로 칠갑지주의 거미줄에 잡힌 당풍은 아무런 상처도 입지 않았을 게다.

갈지혁은 자신을 노리는 두 명의 사내를 보며 말했다.

“당신들과 싸울 생각은 없습니다.”

“웃기는 소리. 네 맘대로 건드리고 그냥 지나칠 정도로 당문이 우습더냐?”

당무의 입에서 거친 음성이 터져 나왔다.

정당한 대결이었다는 건 안다. 다른 누군가의 개입도 없었으며 정정당당하게 단 둘이 손을 겨루었다.

물론 채 뭔가 해 보기도 전에 이상한 것에 당풍이 당하긴 했지만.

문제는 갈지혁이 아까 전에 내뱉었던 말들에 있다. 이대로 물러선다면 당문은 모욕을 당하게 되는 꼴이요, 자신들은 겁쟁이가 되는 것이다.

그건 싫다. 차라리 죽었으면 죽었지 그런 꼴을 보일 생각은 눈곱만큼도 없다.

어차피 지금 지니고 있는 독 모두 그다지 위력적이지 않은 것들이 대부분이다. 그렇다면 암기와 무공으로 싸워야 한다.

사천당문은 독만큼이나 암기로도 유명하다.

당풍과 갈지혁의 싸움을 보면서 두 명 모두 알아차렸다.

웬만한 독으로는 결코 어찌 할 수 없는 수준의 인물이다.

독에 대한 내성이 엄청날 게다. 지금 지니고 있는 독은 전혀 쓸모가 없다.

그들은 독을 포기했다. 차라리 암기나 무공이라면 어떻게든 가능성이 있다.

그렇지만 그건 갈지혁을 모르기에 하는 소리다.

당무의 손가락에 끼인 암기가 시퍼런 날을 빛냈다. 당삼경은 품안에 숨겨두었던 채찍을 꺼냈다. 그는 당문 내에서도 드물게 채찍을 병기로 이용하는 자다.

채찍은 끝 부분이 다섯 갈래로 나눠져 있고, 그곳에는 각기 다른 다섯 개의 독이 발라져 있다.

오룡편(五龍鞭)이라고 불리는 이 채찍은 당삼경의 보물이기도 했다.

그는 자세를 잡았다. 회타연편십삼식(廻打軟鞭十三式)이라고 불리는 당가의 무공이다.

당가는 채찍을 쓰는 무공도 많이 지니고 있지만 실제로 그것을 사용하는 자는 많지 않다. 개중에 당삼경은 회타연편십삼식을 가장 잘 이해하고 있는 무인이다.

당무는 구천현녀(九天玄女)를 펼치기 위해 준비를 하고 있다. 암기수법으로, 하늘에서 아홉 개의 암기가 떨어진다. 그것이 마치 아름다운 여인이 내려오는 듯해서 구천현녀라고 불리는 게다.

눈을 현혹시키는 수많은 환상과, 그 안에서 떨어지는 아홉 개의 암기.

먼저 움직인 것은 오룡편을 들고 있는 당삼경이다. 그의 손이 뒤로 빠지는 듯싶더니 등 뒤로부터 채찍이 날아들었다.

촤악!

위에서 아래로 떨어지는 오룡편을 갈지혁은 뒤로 물러서며 피해 냈다. 기다렸다는 듯이 당무가 움직였다.

그의 손이 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 허공을 그었다.

타다닥!

암기들이 공중으로 솟구치면서 동시에 당무의 소매에서 독분이 흘러 나왔다. 이 연기가 바로 환상을 보여 주게 될 것이다.

갈지혁은 둘의 합공에도 전혀 당황하지 않았다. 그는 하늘로 솟구치는 비수와 터져 나온 하얀 독분을 보며 어느 정도 상황을 예측했다.

눈앞에 이상한 광경이 나타나기 시작했다. 주변의 광경이 일그러진다.

그렇지만 애초부터 예상했던 바다.

갈지혁은 태연하게 안개 안으로 걸어 들어갔다. 일반적으로 당황해서 물러나게 되거늘 갈지혁은 오히려 반대다. 안개 안으로 들어간 갈지혁이 공중을 향해 갑자기 손을 휘둘렀다.

탱!

수투에 맞으면서 암기 하나가 땅에 떨어졌다.

하늘로 던졌던 암기 하나가 안개 속을 파고들었지만 갈지혁은 정확하게 예측했던 것이다.

당삼경이 오룡편을 휘둘렀다. 잠시 앞이 보이지 않는 지금이 기회라고 생각한 탓이다. 다섯 갈래로 갈라진 오룡편이 몸에 닿으면 그 순간 피가 터져 나왔다.

다섯 갈래로 갈라진 탓에 하나를 잡는다고 해도 나머지 네 갈래의 끝이 손을 감싼다. 손으로 잡을 수도 없는 것이 오룡편의 특징이다.

안개 속으로 사라진 오룡편이 갑자기 무엇인가에 걸린 듯했다.

당삼경이 소리쳤다.

“걸렸다!”

오룡편은 날카롭다. 그리고 무엇보다 그 다섯 갈래에 모두 발라진 독들은 인체에 치명적이다. 독이 몸 안에서 섞인다는 건 그만큼 해독하기 어렵다는 말이 된다.

갈지혁은 분명 오룡편을 잡았다. 그랬기에 지금처럼 오룡편이 팽팽하게 늘어진 채로 공중에 들려져 있는 게 가능하다.

당삼경이 내뱉은 말의 의미를 당무가 모를 리가 없다. 그리고 그 결과도 안다.

다섯 개의 독에 동시에 중독이 된다. 합성독은 치료 자체가 어렵다.

당삼경은 오룡편을 강하게 잡아당겼다. 당장에 오룡편을 회수하고 아까 준비하던 회타연편십삼식을 펼칠 생각이다.

“놈!”

그런데 갈지혁이 도통 오룡편을 놓지 않는다. 그 탓에 당삼경은 얼굴이 붉어질 때까지 힘을 써야만 했다.

있는 힘껏 오룡편을 잡아당기던 와중 갑자기 힘이 사라지자 당삼경은 뒤로 넘어질 뻔하고야 말았다. 간신히 균형을 잡은 그는 앞을 노려봤다.

힘이 빠진 것이다. 이제 싸움은 끝났다.

독분에 의해 생겼던 안개가 막 걷히면서 갈지혁의 모습이 보였다. 그는 손을 들고 있었다. 옷소매가 찢겨져 나갔다. 아마도 오룡편 때문에 옷이 찢어진 듯하다.

그런데 정작 당사자는 멀쩡하다.

찢겨진 옷 사이로 갈지혁의 맨살이 보인다. 오룡편의 채찍의 자국이 확실하게 보인다. 그런데……

갈지혁이 걸었다.

땅을 밟으며 한 발 한 발 앞으로 나오고 있다.

“뭐, 뭐야?”

다섯 개의 독이 온몸으로 침투했을 게 분명하다. 그렇다면 쓰러져야 당연하다. 아무리 독에 내성이 있다 해도 합성독이다. 각기 다른 특성을 지닌 독이 몸에 침투했다. 내성이 아무리 강하다 해도 피를 토하고 쓰러져야 한다.

그런데 멀쩡하다.

그건 각기 다른 다섯 개의 독에 대해 모두 내성을 지니고 있다는 말이다.

믿기 어려운 일이다. 사람의 몸에 어떻게 그런 내성이 존재한다는 말인가.

너무나 멀쩡한 갈지혁의 모습을 멍하니 바라보던 당무가 자신도 모르게 중얼거렸다.

“만독…… 불침지체……(萬毒不侵之體)?”

“뭐라고?”

중얼거리는 듯한 목소리였지만 당삼경은 당무의 말을 놓치지 않았다.

그는 그 말을 듣고서 고개를 획 돌려 갈지혁을 바라봤다. 그럴지도 모른다는 생각이 머릿속을 스쳤다. 결코 불가능한 일이지만 그게 아니라면 설명이 되지 않는다.

독을 쓰는 자라면 누구나 꿈꾸는 신체다. 그렇지만 불가능에 가깝다. 그랬기에 모두가 꿈이라고만 생각했다. 그런데……

만독불침지체라고 중얼거린 당무의 말에 뒤에 있던 세 명의 젊은 당문 무인들 또한 눈을 크게 떴다. 갈지혁에 대한 숱한 이야기를 들었지만 지금처럼 놀랐던 적은 없다.

특히 당환은 갈지혁의 모습을 뚫어져라 바라봤다. 그는 당문 내에서도 지독하다고 불리는 자다.

외모는 지극히 평범하다. 그랬기에 사람들의 시선을 끌기에 다소 부족함이 있는 게 사실이다.

하지만 당문에서 당환이라고 하면 대부분이 혀를 찬다. 그 지독한 승부 근성 탓이다. 지금 당환이 그랬다.

비슷한 연배로 보이는 갈지혁이 만독불침지체일지도 모른다.

그 하나의 사실에 당환은 복잡한 심정으로 갈지혁을 바라봤다. 싸워 보고 싶다. 만약 정말로 만독불침지체라면 상대가 되지 않을 게 분명하다. 알지만 그래도 마찬가지다.

무인이라면 의당 그래야 한다. 자신보다 강한 상대를 만나면 피할 생각보다는 붙어 보려는 생각이 앞서야 한다.

그리고 또 하나 여태까지와는 다른 감정도 동시에 치솟았다.

존경심이다. 웃길지도 모르지만 정말로 그랬다.

당환은 갈지혁에게 알 수 없는 존경심을 느끼기 시작했다. 비록 지금 당하고 있는 것이 당문의 무인들인 건 사실이다. 하지만 저렇게 어린 나이에 이토록 당당하게 저들 앞에 서 있을 수 있다는 것이 너무나 부러웠다.

그것도 압도적인 강함으로.

당문의 무인으로서 이런 생각을 하면 안 되지만 그런 갈지혁에게 완전히 반해 버렸다.

압도적인 강함을 보니 온몸이 절로 떨린다. 저런 사내가 되기를 꿈꿨다.

그 누구의 앞에서도 굴하지 않는 진정한 독인을 말이다.

꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨린다.

갈지혁은 손을 들어 올렸다. 독을 쓸 수도 있지만 굳이 해독을 해야 할 상대들에게 그럴 생각은 없다.

갈지혁이 몸을 날렸다.

그의 손이 움직였다.

멍하니 있던 당무는 급히 발을 움직였다. 당무에게 공격을 하는 갈지혁을 보며 넋을 잃고 있던 당삼경 또한 정신을 차렸다.

그는 갈지혁의 뒤를 잡았다.

당삼경은 급히 장을 휘둘렀다. 비서장((飛絮掌)이다.

그렇지만 갈지혁은 당무에게 공격을 멈추지 않으면서도 당삼경의 공격을 피해 냈다.

‘젠장, 뭐 이딴 놈이…….’

독에 대한 내성뿐만이 아니다. 요상한 암기를 쓰는 것도 같다. 그리고 박투에도 능한 것 같다. 도저히 어디서 갑자기 이런 놈이 나타났다는 말인가.

막 달려들던 당삼경은 가슴에 와 닿는 충격에 뒤로 물러나고야 말았다

갈지혁의 발이 당삼경의 가슴을 찼다.

“우욱!”

입가로 피를 쏟으며 뒤로 밀려나는 당삼경을 보고 당무가 고함을 질렀다.

“이놈이! 죽여…….”

달려드는 순간 갈지혁의 손이 눈앞에 아른거렸다.

‘피할 수 없어!’

화가 난다고 뒤도 생각하지 않고 달려든 것이 실수다.

당무는 눈을 찔끔 감고 말았다.

그 순간,

“멈추게!”

당무의 코앞까지 갔던 손이 멈췄다. 당삼경 또한 식은땀을 닦아야만 했다.

갈지혁의 품에서 나온 사황이 당삼경의 다리 바로 앞에 선 채로 혀를 날름거리고 있던 탓이다.

사황이 다가오는 걸 전혀 몰랐다. 만약 그대로 싸웠다가는 물렸을지도 모른다.

목소리의 주인공은 칠갑지주의 거미줄에 갇혔던 당풍이다. 그가 거미줄을 끊으면서 밖으로 나오기 시작했다.

갈지혁이 고개를 돌려 그를 응시했다.

용케도 칠갑지주의 거미줄을 녹였다.

“화골산이 없었다면 꼼짝도 못할 뻔했군.”

뼈까지 녹인다는 화골산이 있었던 모양이다.

칠갑지주가 내뱉는 거미줄은 바로 화골산과 같은 독에 힘을 쓰지 못한다.

그걸 용케도 알아차린 듯하다.

“그만하게. 어차피 싸움은 끝났으니.”

“어르신!”

“당무, 당삼경…… 자네들은 분명 강해. 하지만 때로는 인정해야 할 때도 있는 법일세. 우리가 비록 제대로 준비가 되지 않았다 해도 패한 건 패한 것 아니겠는가. 적이 반드시 우리가 준비한 후에 오는 게 아닐 테니 말이야.”

당풍의 말에 당무는 고개를 숙였다.

당삼경은 애초부터 싸울 의욕을 잃어가던 중이라 그런 당풍의 말에 쉽게 수긍을 했다. 이대로 싸워 봤자 나올 것이 아무것도 없다. 더군다나 당풍 또한 무사하지 않은가.


 # 67


17화

당풍이 갈지혁에게 다가가려고 하자 옆에 있던 당희경이 그의 소매를 잡았다. 그녀가 걱정스럽다는 눈으로 당풍을 바라봤다.

당풍은 인자한 미소를 지었다.

“걱정 말거라. 이 할애비가 졌다. 다시 싸움을 걸 생각은 없단다.”

“하지만…….”

그녀는 갈지혁을 힐끔 봤다.

저 사내까지 그리 생각하는지 모르는 탓이다. 갈지혁의 몸에서 풍기는 위험한 냄새가 그녀를 두렵게 했다.

“알지 않느냐. 저 사내는 무림에 나와서 단 한 명도 죽이지 않았어. 이유가 있겠지. 그리고 애초부터 날 죽이려 했다면 아까 저 이상한 줄에 가뒀을 때가 적기였단다. 날 죽일 생각이 없다는 소리지. 내가 알아서 할 테니 넌 물러서 있거라.”

당풍은 손으로 당희경을 슬쩍 뒤로 밀치며 앞으로 걸어나갔다. 갈지혁은 삐딱하게 선 채로 다가오는 당풍을 바라봤다.

축 늘어트린 손, 그리고 긴 머리카락. 바람에 흩날리는 갈지혁의 머리카락이 사람을 어지럽게 한다.

“궁금하군. 이렇게 어린 사내가…… 어떻게 이리 강한지.”

바람 탓에 슬쩍 슬쩍 비치는 갈지혁은 분명히 젊다. 그리고 지독하게 외로워 보인다. 적어도 당풍의 눈에는 그리 보였다.

무엇인가를 짊어지고 있는 게다. 그렇지 않으면 저런 눈빛을 지닐 수 없다.

그리고 이만큼 강할 수도 없다.

“어딜 가던 길이었는가?”

“사천당문.”

“역시.”

예상했던 일이다.

이곳에서 멀지 않은 곳에 사천당문이 있다. 하루하고 반나절 정도만 가면 되는 거리에 말이다.

갈지혁은 독인이다. 그런 그가 이 근방에 있다면 답은 뻔하다. 사천당문에 일이 있어서다. 그리고 그가 섬서에서 했던 비무행도 그런 예측을 하는 데 도움을 줬다.

“그곳에…… 무슨 이유로 가려고 했는가.”

“당문의 독이 보고 싶어서입니다.”

“독이 보고 싶어서라…….”

비무를 하겠다는 말이다. 사천당문에게 정면으로 도전하는 것이다. 아까였다면 막연히 웃었을 게다. 그렇지만 지금은 아니다.

갈지혁이라는 자에 대해 어느 정도라도 알아 버린 탓이다. 갈지혁을 안 지금 웃음이 나오지 않는다.

“당문의 독이 보고 싶은 이유가 무엇인가?”

“당문의 독이 무림제일이라고 해서입니다.”

“그게 다인가?”

“물론입니다.”

갈지혁은 망설이지 않고 답했다. 당문에 그 이상의 용무는 없다는 듯한 태도다.

실제로 갈지혁이 당문에게서 원하는 것은 없다.

당풍은 말없이 갈지혁을 바라봤다. 어떻게 해야 할지 답이 나지 않는다.

이 자를 사천당문으로 오게 하는 게 옳은가 아니면 막는 것이 옳은가.

문제는 지금 막을 수 있는 힘이 없다는 것이다.

그렇다면 이미 답은 내려진 것이 아닌가.

갈지혁은 사천당문으로 올 것이고, 그것을 지금 막을 수는 없다. 그가 와서 당문에 무슨 일이 벌어질지 자신할 수는 없지만 그래도 어쩔 수 없다.

“우리와 함께 가지. 어차피 돌아가고 있던 길이니.”

“할아버지!”

“어르신!”

모두가 당황스럽게 소리쳤지만 당풍은 못 들은 척 갈지혁을 바라봤다.

갈지혁은 뒤에 서 있는 진검백을 확인한 후 대답했다.

“어차피 갈 길, 길을 아는 분의 도움을 받는다면 편하겠지요. 동행하겠습니다.”

“잘 생각했네.”

당풍의 말을 들은 당문의 무인들은 전부 표정을 일그러트렸다. 갈지혁과 동행을 한다는 것이 내키지 않는다.

그렇지만 그 중에서 유독 당환만은 반대였다.

갈지혁에 대해 알고 싶다. 어떻게 무공을 익혔고, 사부가 누구인지도.

당환의 눈이 빛났다.

* * *

밤이 지나갈 때까지 두 무리는 아무런 말도 나누지 않았다. 유독 당풍만이 갈지혁과 진검백에게 말을 걸었을 뿐, 나머지는 입조차 열지 않는다.

갈지혁을 경계하고 있는 것이다. 그런 분위기 탓에 이것저것 이야기를 해 보고 싶은 당환은 참아야만 했다.

갈지혁에 대해서 궁금한 게 너무 많다.

무엇보다 나이에 어울리지 않는 그 강함이 궁금하다.

강해지고 싶다. 갈지혁처럼 강해져 모두의 앞에서도 당당하고 싶다.

그 또한 독왕이 되고 싶은 꿈이 있다. 물론 독의 길을 걷는 사람이라면 모두 같지만 결국은 포기하게 된다는 그 꿈을 그 또한 아직도 미약하게나마 꾸고 있었던 것이다.

당환은 계속해서 갈지혁을 바라봤다. 어딘지 모르게 신비한 분위기를 풍기는 사내다.

갈지혁은 자리에 누웠고, 진검백은 나무에 등을 기댄 채로 눈을 감았다. 마음만 독하게 먹는다면 암습을 해도 이상할 것이 없다. 그런데도 불구하고 둘은 너무나 태연했다.

여유가 있는 건지 아니면 그런 생각을 하지 못하는 건지……

갈지혁과 진검백은 편하게 잠에 빠졌지만 당문의 무인들은 그렇지 못했다.

다들 다른 이유에서겠지만 갈지혁이 당문에 오면서 일게 될 파문 탓이 가장 컸다.

분명 이자라면 당문에 와서 사고를 칠 게다. 그리고 그것이 어떻게 되든 당문 입장에서 좋을 게 없다.

솔직히 말해 당무는 갈지혁에게 동행하자고 한 당풍의 행동을 이해할 수가 없었다. 부끄럽지만 합공을 한다 해도 승부를 장담할 수 없는 상대이긴 하다. 그렇지만…… 당문을 욕되게 한 자와 같이 있는 것이 그는 내키지 않았던 것이다.

속내가 그렇다 해서 당무가 마음대로 할 수도 없는 일이다. 당풍이 당무보다 훨씬 윗사람인 탓이다. 스승이라고 봐도 되는 당풍에게 당무가 함부로 말을 할 수 없는 게 당연했다.

뭔가 이야기를 하고 싶어도 그럴 수 없는 처지다. 비록 갈지혁이 잠들어 있다 하지만 이런 이야기 정도를 놓칠 리가 없다.

그랬기에 당무는 침묵할 수밖에 없었다.

가만히 갈지혁을 바라보던 당풍이 일행들을 보며 말했다.

“우리도 눈 좀 붙이지. 또 걸어야 할 테니.”

“어르신…….”

“아네. 당무 자네가 무슨 말을 하고 싶은지. 하지만 이게 최선의 방도라고

생각했기에 나도 이리 한 걸세. 자네가 이해 좀 해 주게.”

당풍이 그리 나오니 더 이상 당무도 아무런 말도 할 수가 없었다. 모두가 불편하게 자리를 잡고 눈을 붙였지만 당풍만은 뜬눈으로 밤을 지샜다.

내색하지 않았다. 하지만 갈지혁에게 패한 것이 어찌 쉽게 넘어갈 일이겠는가.

무인의 길을 걸으며 처음 패배하는 건 분명 아니다. 그렇지만 그 어떤 때도 지금 같지는 않았다.

사천당문에서 손꼽히는 그가 아무런 힘도 쓰지 못하고 패배한 것은 분명 이야깃거리가 될 정도로 우스운 일이다.

너무나 나태했던 것이다. 제대로 무공 훈련을 했던 적도 기억이 나지 않는다. 너무 긴장을 풀고 살았다.

그렇지 않았다면 적어도 이 같이 패배하지는 않았으리라.

상념에 잠겨 있던 당풍은 서서히 해가 떠오르면서 자리에서 일어났다. 잠 한숨 자지 않았거늘 피곤한지를 모르겠다.

생각할 것이 많다. 당문에 돌아가면 자숙의 시간을 가질 생각이다. 그리고 다시 한 번 도약을 위해 독에 대해 파고 들 것이다.

해가 떠오르자 가장 먼저 눈을 뜬 것은 갈지혁이다. 그는 해가 뜨기가 무섭게 조용히 자리에서 일어났다.

자리에서 일어난 갈지혁은 옆에 있는 진검백을 발로 툭툭 쳤다.

“어이, 일어나.”

“조금만 더…….”

중얼거리는 진검백을 바라보던 갈지혁이 조금 더 세게 발로 차며 말했다.

“우리만 있는 게 아니잖아. 같이 동행할 사람들도 있어. 일어나.”

“아아, 그랬지 참.”

진검백은 귀찮다는 듯이 자리에서 일어나 눈을 비볐다. 그 꼴이 영락없는 철부지 아이 같다. 진검백의 행동 하나하나에서는 왠지 모를 순수함이 묻어난다. 그것이 거짓이든, 아니든 말이다.

둘이 일어나자 당풍은 당문의 무인들도 깨우기 시작했다. 모두가 반쯤 선잠을 자고 있던 탓에 당풍이 말을 걸기가 무섭게 벌떡 일어났다.

“준비해. 바로 떠날 테니.”

크게 준비할 것도 없는지라 그들은 짐 몇 개만 들고 자리에서 일어났다.

갈지혁과 진검백 또한 더하면 더한 상황이다. 그들은 거의 빈손이라고 봐도 무방할 정도로 짐이 없다.

“길은 내가 안내하지. 자네들은 따라오게.”

“그리 하지요.”

진검백은 당풍이 앞장서겠다는 말에 쉽게 수긍했다.

어차피 이 부근의 길은 당풍이 잘 안다. 가장 편하고 빠른 길로 당문에 갈 수 있을 게다.

당풍이 가장 선두에 섰고, 바로 그 뒤를 당문의 무인들이 바짝 뒤쫓았다.

갈지혁과 진검백은 그런 그들의 후미에 선 채로 당풍의 뒤를 따라 가기 시작했다.

* * *

정확하게 하루하고 반나절이다.

그 시간이 지나자 갈지혁의 눈앞에 커다란 문파 하나가 서 있다.

사천당문이다. 당풍의 뒤를 따르니 그다지 어렵지 않게 사천당문까지 올 수 있었다. 원래 같았으면 사천당문 안으로 들어가는 것이 꽤나 복잡했을 게다. 신분도 모르는 갈지혁을 그들이 들여보냈을 리가 없다.

분명 싸워야 했을 것이다. 여태까지 그랬고, 또 그럴 거라고 생각했다.

하지만 당문의 무인들에 끼어서 오니 문을 지키던 무인들은 갈지혁을 막지 않았다. 당풍이라는 존재가 당문에서 가지는 의미가 크기에 가능한 일이다.

당풍은 앞서 걸어가면서도 갈지혁의 행동을 유의 깊게 살폈다.

조금이라도 섣부른 행동을 하지 못하게 하기 위해서다. 그런 당풍의 마음을 알기라도 하는지 갈지혁은 아무런 행동도 하지 않았다. 그는 그냥 조용히 당풍의 뒤를 따라 걷기만 했다.

앞장서 걸으면서도 내내 불편했다.

갈지혁을 누구와 만나게 해 주며, 또한 어떻게 해야 할지. 우선은 데리고 온 것도 자신이니 책임을 져야 한다고 생각한다.

당풍은 당무에게 말했다.

“둘을 데리고 내 거처로 가 있게. 내가 다시 연락 주지.”

“그리하지요.”

당무에게 말을 하고 당풍은 방향을 바꿨다.

이것이 과연 옳은 판단인지 모르겠지만 그의 발이 가주가 있는 곳으로 향했다.

가주인 당려환이 있는 곳은 그리 멀지 않다. 그렇지만 왠지 모르게 당풍의 걸음걸이는 더디기만 하다.

당려환의 거처를 지키던 무인이 당풍을 알아보고 인사를 건넸다.

“안에 계시는가?”

“물론입니다. 드시지요.”

“그래.”

내심 없기를 바랐건만 있는 모양이다. 당풍은 쓴 미소를 짓고 이내 안으로 들어섰다.

그가 들어선 방은 화려하지 않다. 의자 몇 개와 커다란 책상 하나가 거의 전부라고 봐도 될 정도다. 그런 방 정 중앙에 한 사내가 있다.

당문의 가주인 당려환이다.

“문주, 제가 왔소이다.”

“오, 그래 일은 잘되었소?”

“물론입니다.”

“역시 당풍이요.”

“과찬이십니다. 그저 해야 할 일을 한 것뿐입니다.”

당풍은 말을 마치고 당려환의 눈치를 보기 시작했다. 웃으면서 이야기를

하던 당려환은 당풍의 이상함을 느낀 모양이다.

“무슨 일이 있소? 할 말이 있는 듯한데.”

“그게…… 손님을 한 명 데리고 오게 되었습니다.”

“손님?”

당풍은 고개를 끄덕였다. 손님 하나를 데리고 온 것이 무엇이 그리 눈치를 볼일이던가.


 # 68


18화

당려환은 눈치가 빠르다. 그리고 머리도 비상한 인물이다.

“그 손님이 어떤 자기에 당풍이 눈치를 보는가.”

“아실지 모르겠지만 갈지혁이라고…….”

“갈지혁? 섬서의 갈지혁?”

“예.”

당풍은 부끄럽다는 듯이 고개를 숙였다.

어떻게 해서 만났으며, 왜 데리고 오게 되었는지에 대해 묻는다면 할 말이 없다.

그렇게 되면 우습게 패한 것을 비롯해 모든 것을 말해야 한다. 그렇지만 다행히 당려환은 그런 것을 묻지 않았다.

당려환의 반응을 살피던 당풍이 의아스러운 표정을 지어 보였다.

입꼬리가 슬쩍 올라간 것이 웃음을 억지로 참는 듯한 모습이다.

“갈지혁이라…… 만나보고 싶었는데 마침 잘됐군.”

“가주…….”

거짓은 아닌 듯싶다.

당려환은 갈지혁을 만나 보려고 했던 모양이다.

“그래, 그자가 어디에 있는가?”

“우선은 제 거처에 있습니다. 화산파의 진검백과 함께 그곳에서 기다리게 했소이다.”

“큭큭, 아무래도 우리 둘은 인연이 있는 모양이야. 그놈…… 꼭 만나보고 싶을 때 나타나는 걸 보니 말이야. 그 자를 불러 주게. 이야기를 해 봐야겠어.”

“그리하지요.”

당풍이 자리에서 일어나고 사라지자 당려환이 미소를 지었다.

한 번 만나보고 싶었다. 그렇지만 딱히 부를 만한 이유도 없었고, 또 시간에 쫓겨 무엇인가 연락을 취하지도 못했다.

그런데 왔다. 갈지혁이라는 그놈이 제 발로 걸어서 들어왔다.

‘큭큭, 재밌게 됐어.’

당려환이 계속해서 큭큭 웃었다.

사라졌던 당풍이 이내 두 사내를 데리고 모습을 드러냈다.

둘은 완전히 그 겉모습이 달랐다. 당려환은 단박에 누가 갈지혁이고, 다른 하나가 진검백인지 알아차렸다.

“어서들 오게. 앉지.”

당려환은 앉은 채로 그들을 맞이했다. 손으로 가리킨 반대편으로 갈지혁과 진검백이 앉았다. 당풍은 뒤에 선 채로 어찌해야 할지 기다리는 듯했다.

“당풍, 앉지 않고 뭐하시오.”

“알겠습니다.”

당풍은 당려환의 말이 떨어지고서야 의자에 앉았다.

당려환은 갈지혁을 보며 말했다.

“자네가 갈지혁?”

“그렇습니다.”

“그렇다면 저 친구가 화산의 진검백이겠군. 만나서 반갑네.”

“무림에서 명성이 자자한 당 문주님을 만나 영광입니다.”

진검백이 대답했다.

당려환은 인상 좋은 인물이다. 그렇지만 알고 있다. 당려환은 독기로 똘똘 뭉친 사내다. 쉽게 포기하지 않고, 결국은 원하는 것을 성취하고야 만다.

당려환은 자신을 바라보는 갈지혁의 눈빛을 마주하며 말했다.

“한 번쯤 보고 싶었어. 그리고 언제인가 볼 거라고는 생각했지. 물론 그게 오늘일 줄은 몰랐지만 말이야. 후후.”

“단도직입적으로 말하죠. 제가 찾아온 이유를 아십니까?”

“자네가 날 찾아온 이유? 이제야 마주했거늘 그걸 알 턱이 없지.”

당려환이 대답했다.

대충 눈치를 채고는 있지만 갈지혁이 직접 말하는 것을 유도하는 것이다.

그리고 갈지혁이 말했다.

“가주와 싸우러 왔습니다.”

“나와?”

“정확하게 말해서는 당문의 독과 싸우러 온 것입니다. 그 독을 가장 잘 쓰는 것 또한 가주일 확률이 크니까.”

“후, 후후! 이야기는 들었지만…… 당돌하군.”

당려환은 재미있다는 듯이 웃었다.

이야기를 들어서 알았다. 그리고 대충 어떠한 성격의 인물인지도 파악한 상태였다. 더군다나 최근의 일 또한 당려환은 들어서 알고 있다.

“얼마 전…… 적검과 풍도를 꺾었다지? 나이에 맞지 않는 압도적인 무위를 보였다고 하더군.”

“그렇습니다.”

대답을 하면서도 갈지혁은 놀람을 금치 못했다.

며칠 되지도 않은 일이거늘 벌써 당려환의 귀까지 들어갔다. 그만큼 당문의 소식통이 무림에 널리 퍼져 있다는 소리다.

당려환은 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 올렸다.

차를 홀짝이던 그가 찻잔을 내려놓았다.

“독왕대로행이라는 깃발을 들고 다닌다고 알고 있네. 무슨 짓을 하는 건가?”

“깃발에 적힌 대로입니다. 독왕이 되려는 것뿐입니다.”

“어리석어. 만약 그렇다고 해도 감췄어야지 되는 게 무림이야. 넌 너무 튀었어. 결국은 무림에서 널 제거하려고 들걸.”

“어차피 싸워야 합니다. 그 정도에 죽으면 제가 그만한 그릇이었을 뿐이겠지요.”

“할 수 있다고…… 생각하나?”

“물론입니다.”

너무나 당당하게 대답하는 갈지혁을 보며 당려환은 웃음을 터트려야 할지 눈물을 흘려야 할지 감을 잡지 못했다.

아직 어리다. 아직도 꿈만을 쫓아서 달리고 있다. 아무런 것도 없으면서 그저 꿈 하나만 보고 살아간다.

“미안하지만 너에겐 아무것도 없어. 네가 죽어도…… 무덤 하나 만들어줄 사람 없을 걸.”

“죽은 후의 일은 아무 상관 없습니다. 저를 위해 울어 줄 사람 하나 없어도 상관없습니다. 그저 지금 최선을 다할 뿐입니다.”

비록 불가능하다고 하지만 갈지혁이 허튼소리를 하는 건 아니라고 생각했는지 당려환이 진지하게 말했다.

“현 무림에서 독왕은 불가능해. 만약 가능하다고 해도 너처럼은 아니야.”

“누구나 다 같은 소리를 하는군. 다들 독왕이 불가능하다고만 말하지요. 해 보려고 들지는 않고 불가능, 불가능. 그런 불가능하다는 생각이 너무 깊게 박혀 그것을 불가능하게 만든다고는 생각해 보지 않았습니까?”

“나름대로 재미있는 대답이긴 하네만…… 그게 사실이니까.”

당려환은 갈지혁에게 쐐기를 박듯 말했다.

갈지혁 또한 더 이야기를 하고자 할 생각은 없다. 지금 당문에 온 것이 당려환을 설득시키기 위함이 아닌 탓이다.

싸우러 왔다.

당문의 독을 보려고 왔다.

그것만 보면 된다. 그것으로 이곳에 온 목적은 끝인 것이다.

갈지혁이 말했다.

“어차피 말은 통할 것 같지도 않습니다. 독으로 이야기하지요.”

“내가 왜 너와 싸워야겠는가. 어차피 싸워서 이기든 지든 나는 아무런 것도 얻을 것이 없는데.”

당려환의 말대로다.

둘이 싸운다 치자. 누가 이기던 당려환에게 이득 될 것은 없다. 만약에, 정말 만약에 패하기라도 한다면 그 꼴이 더 우습게 된다.

괜히 그런 짐을 짊어지고 당려환이 싸울 이유가 없다.

“네가 강하다는 건 인정하지. 여태까지 무패라는 것도 그렇지만, 싸워 오던 과정에 대해서도 다 들었어. 같은 독의 길을 걷는 입장에서 난 너에게 충고를 해 준 것뿐이야. 너무 튀어 나왔어. 죽고 싶지 않으면…… 숨길 줄도 알아봐.”

일전에 당려환은 이노와 갈지혁에 대해 이야기를 한 적이 있다. 그때 이노가 말했다. 갈지혁을 살릴 수 있는 것은 당려환뿐이라고. 그를 거두라는 식으로 이노가 말했고, 당려환 또한 갈지혁에게 관심이 있다.

그가 쓴 독에 대해서도 궁금한 것이 너무 많다.

사람을 꼼짝 못 하게 하는 그 독들에 대해서 알고 싶다.

적어도 당문에는 없는 독이다. 당문엔 무림에 있는 모든 독이 있다 해도 과언이 아니거늘 갈지혁이 쓰는 것들은 모두 다르다.

“당가의 독을 보고 싶다 했지? 그럼 내가 자네 나이에 맞는 자로 소개시켜 주지. 그자와 겨루어 보면…….”

“가주인 당신이 덤벼도 날 못 이겨.”

그때 말머리를 자르면서 갈지혁이 말했다.

아까까지 온순하게 대답하던 말투가 완전히 변해 버렸다. 이런 식으로 이야기 해 봤자 말만 길어질 거라고 판단한 탓이다. 갈지혁은 그의 심기를 건드리기 시작했다.

“뭐? 지금 뭐라고 한 거냐?”

“믿기 어려운가 본데, 애초부터 난 당신이 내 상대라고 생각한 적이 없어.

그냥 넘어야 할 산 중 하나라고만 생각하지. 내 목표는 당신이 아니거든.”

“허허, 나한테 도전하겠다는 거냐? 네놈이 강하다 해도 난 바로 사천당문의 주인인 당려환이야. 네놈이 기어오르기에는 아직 멀었다.”

당려환은 갈지혁이 자신을 도발하고 있음을 안다. 그렇지만 이토록 모욕적인 언사를 당하고도 웃으면서 넘길 성격은 아니다.

한 번쯤 그 독이 어떠한 건지 몸으로 느끼고 싶기도 했다.

다만 당문의 가주라는 자가 이런 자리에서 손을 겨루었다는 이야기를 듣고 싶지 않았던 탓이다.

“사천당문이라는 이름, 내가 꺾어 주지.”

그 말에 당려환은 참고 있던 화를 터트렸다.

“오냐. 나 또한 좋게 좋게 해결하려고 했거늘…… 네놈이 결국은 날 건드리는구나.”

당려환은 자리에서 벌떡 일어났다.

끼어들지 않고 둘의 이야기를 듣고만 있던 당풍이 이마를 찌푸렸다. 결국 이렇게 될 줄 알았다.

애초부터 싸우려 온 자에게 무슨 말이 통하겠는가.

“보여 주마. 네놈이 그토록 쉽게 꺾겠다고 말하는 당문의 독이 어떠한 것인지.”

당려환은 이를 부득부득 갈면서 말했다.

갈지혁의 입장에서는 오히려 바라던 바였다.

그는 당려환이 화를 내면서 자신의 도발에 넘어오기를 바랐다. 성공했지만 갈지혁은 오히려 긴장해야만 했다.

당려환의 눈빛 탓이다.

알면서도 넘어 온 게다. 지금 그는 갈지혁의 도발에 넘어가는 척하면서 사천당문의 가주라는 위치를 슬쩍 넘겼다. 만약 그냥 갈지혁이 싸우자고 했을 때 받아들였다면 나중에 좋지 않은 소리를 들을 것이 분명했다.

하지만 지금은 명분이 있다.

사천당문이 모욕을 당했다는 명분이 말이다.

그는 애초부터 갈지혁에게 질 거라는 생각을 하고 있지 않는 게다. 그렇지 않으면 명분이 생긴 지금 바로 싸우려 들지 않았을 테니까.

‘침착하군. 쉽지 않겠어.’

이렇게 싸움에 임하면서 침착하다는 건 그만큼 실력에 자신이 있고 냉철하다는 소리다. 적어도 지금 앞에 있는 당려환이 그렇다.

“따라오거라.”

자리에서 일어난 당려환이 걷기 시작했다. 문을 박차고 나서는 그의 뒤를 세 명이 뒤쫓았다.

갈지혁의 옆에 붙은 진검백이 작은 목소리로 말했다.

“어쩔 생각이냐?”

“싸워야지.”

“그래서?”

“내가 보려고 했던 독은…… 겨우 그런 게 아니었으니까.”

그것이 전부다. 갈지혁이 보려고 했던 사천당문의 독은 당풍이 보였던 그런 것이 아니다. 그건 삼류였다. 단순히 위험해서 되는 대로 뿌린 독일뿐이다.

갈지혁이 원하는 것은 몇백 년을 무림에서 버티게 했던 사천당문의 진짜 독이다.

말을 마친 갈지혁은 아무런 말도 꺼내지 않았다. 진검백 또한 애초부터 말리려고 했던 게 아니다. 갈지혁의 고집을 잘 안다. 이미 이곳에 올 때부터 싸우려고 왔거늘 말려 무엇 하겠는가.

‘이번엔 쉽지 않을 거야.’

상대가 당려환이라면 아무리 갈지혁이라고 해도 쉽지 않은 상대다. 그는 강하다.

그리고 들리는 소문이 사실이라면 치밀한 자이기도 하다.

손해 보는 짓은 결코 하지 않고, 무림에서 딱히 튀지도 않고 있다. 문제는 당려환이라는 사내가 능력이 있다는 거다.

그래서 무섭다. 능력이 있는 자가 튀지 않는다는 것은 어려운 일이다. 그걸 몇십 년을 계속해 온 당려환은 독한 자다.

지금 당려환이 가고 있는 곳은 사천당문에서도 높은 위치에 있는 자가 아니면 함부로 출입할 수 없는 연무장이다.

겉보기에는 그다지 빼어나 보이지 않는다. 오히려 거무튀튀한 벽이 불쾌감을 일게 한다. 하지만 그 돌은 독에 내성을 지니고 있는 것들이다. 상당히 거액의 돈을 투자하고 만든 연무장인 셈이다.


 # 69


19화

연무장은 당려환의 거처에서 멀지 않은 곳에 있었다.

당풍은 당려환이 연무장 중에서도 그곳으로 향하자 대충 그의 의도를 파악했다.

‘당문십독을……!’

분명하다. 지금 당려환은 당문십독을 쓰려고 하는 것이다. 당문십독을 쓰려는 것이 아니라면 굳이 그곳으로 향할 필요도 없다.

지금 당려환은 진심으로 갈지혁을 상대하려고 하는 게다.

당문십독은 말 그대로 당문이 자랑하는 열 가지의 독이다. 사용 방법이 각기 다르고, 제조 방법도 다르다. 식물성 독, 동물성 독…… 재료 또한 다르고 하독 방법 또한 마찬가지다.

하지만 한 가지 공통점이 있다. 그 열 가지 독 모두 당하는 순간 죽는 절대극독이라는 것이다.

사천당문에서는 딱히 당문십독을 선보이지 않는다. 무림에 경계심만 불러일으킬 뿐이기도 하고 너무나 잔인한 탓이다. 괜히 그런 것을 보였다가는 호시탐탐 기회만 엿보는 정파 무림의 먹잇감이 될 게 분명하다.

연무장에 다다르자 그곳을 지키고 있던 무인이 급히 고개를 숙였다. 당려환을 본 탓이다.

당려환은 수문장에게 가볍게 손사래를 쳤다. 물러서라는 신호다. 처음 보는 갈지혁과 진검백에 의문이 들 만도 하련만 당려환의 가벼운 행동 하나에 그는 군말 없이 뒤로 물러섰다.

당려환이 안으로 들어서자 셋 또한 연무장 안으로 몸을 들여 넣었다.

안으로 들어서자마자 갈지혁이 말했다.

“흑석(黑石)?”

“아는 모양이군.”

갈지혁은 단박에 이 검은색 돌들이 독에 내성을 지니고 있는 흑석이라는 것을 알아차렸다. 당려환은 갈지혁의 눈썰미에 내심 감탄하면서도 내색하지 않았다.

당려환은 걸치고 있던 장포를 옆에 집어던졌다.

아직 손 한 번 겨루지 않았다. 들리는 소문으로 갈지혁은 대단한 고수다. 하지만 소문을 믿지는 않는다. 소문이라는 것은 커지기 마련이니까.

그러나 직감이라는 게 있다. 흑석의 색깔이 특이하긴 하지만 검은색 돌이 그거 하나뿐인 건 아니다. 아무런 망설임도 없이 맞췄다는 건 그만큼 독에 대한 지식이 있다는 소리다.

“사문은?”

“이긴다면 가르쳐 드리죠.”

“큭큭, 그 말 잊지 말거라.”

당려환은 천천히 호흡을 가다듬기 시작했다. 그의 주변에 알 수 없는 기운이 모이기 시작했다.

음울하면서도 뭔가 모르게 소름 끼치는 기운이다.

슉!

가만히 서서 호흡을 고르던 당려환의 몸이 갑작스럽게 앞으로 튕겨져 나왔다. 간단한 주먹질에 불과했지만 빠르고 정확했다. 갈지혁은 뒤로 물러서면서 그 공격을 피해 냈다.

순간 당려환의 입에서 고함이 터져 나왔다.

“폭우이화침(暴雨梨花針)!”

파파팍!

그의 손에 통 하나가 모습을 드러내나 싶더니 바로 안에서 날카로운 침이 사방으로 쏟아졌다. 갈지혁은 다리를 들어 올려 강하게 진각을 밟았다.

쿠웅!

땅을 이루고 있던 돌들이 솟아오르며 갈지혁은 그대로 몸을 숙였다.

탱탱!

돌들은 날아오는 침들을 막아 냈다. 잠시 당려환의 시야에서 사라졌던 갈지혁이 갑작스럽게 모습을 드러냈다.

그의 소매 속에서 강한 바람과 함께 녹색 가루가 흘러 나왔다.

당려환은 뒤로 몇 걸음 물러서며 소매를 마구 흔들었다. 날아오던 독분이 미칠 듯이 솟구치더니 이내 땅으로 가라앉았다.

당려환은 부서져 버린 땅을 바라보며 혀를 찼다.

“쯧쯧, 돈 꽤나 깨지겠군.”

갈지혁은 그저 당려환을 바라만 봤다. 몇 번 손을 겨루지 않았지만 직감할 수 있다. 이자는 강하다. 그것도 단순히 강하다고만 판단하기가 뭐 할 정도로.

‘강해. 내가 무림에 나와 만난 자들과는 비교도 할 수 없어.’

여태까지 무림에서 이름났다고 하는 자들과 수없이 싸웠다. 단 한 번도 패배하지 않았고, 대부분이 맥없이 무너졌다.

그런데 지금 앞에 있는 당려환은 그런 상대가 아니다.

젊지만 강하고, 무엇보다 독에 대해서 잘 안다.

폭우이화침이라는 것, 이야기는 들었지만 실제로 보는 건 처음이다. 실로 위협적인 무기가 아닐 수 없다.

무림의 많은 고수들이 달려들어도 폭우이화침 하나에 그들이 모두 몰살당할 수도 있다. 폭우이화침은 웬만한 고수의 호신강기쯤은 우습게 뚫어 버린다.

과연 사천당문이라는 말이 나온다. 아직 당문십독의 하나도 보지 않았지만 그것만으로도 과연 무림에서 명맥을 이어 온 것이 이해가 간다.

갈지혁은 호흡을 가다듬었다.

제대로 싸워야 한다. 여태까지처럼 만만하게 여겼다가는 패하게 될 게다.

갈지혁이 수라독공을 운기하자 당려환은 놀랍다는 듯이 감탄성을 내뱉었다. 갈지혁의 주변에 모이기 시작한 녹색 기류가 어떠한 것인지 잘 아는 탓이다.

“호오…… 재미난 무공을 익혔군.”

아마 쉽사리 다가갈 수도 없을 게다.

대단한 무공인 것 같지만 당려환은 웃었다. 강해야 싸울 맛도 나는 법 아닌가.

기대를 했던 만큼 갈지혁이 채워주지 못하면 곤란하다.

“그래, 싸움은 무릇 이렇게 재미가 있어야지.”

그가 웃었다.

절대 지지 않는다는 자신감이 얼굴 가득 묻어난다.

그것이 몇백 년을 이어온 사천당문의 자존심이다. 바로 당려환이라는 존재 자체가 지금의 사천당문인 셈이다.

수라독공을 보면서 당려환은 갈지혁에 대해 몇 가지 파악했다. 아마 독에 대한 내성이 상상을 불허할 것이다. 그렇지 않으면 저 같은 무공을 운기할 수 없다.

도리어 자신이 독에 중독될 수도 있는 탓이다.

‘내성이 강한 놈에게 어쭙지않은 독을 쓰는 건 오히려 낭비. 바로 가야겠군.’

당려환은 바로 당문십독을 전개하기로 마음먹은 것이다. 당려환이 자세를 바꿔 잡자 당풍의 얼굴빛이 변했다.

다른 사람은 몰라도 그만은 지금 당려환이 무엇을 하려는지 잘 안다.

‘당문십독이다!’

그 같은 멸시와 압박 속에서도 오늘까지 당문을 버티게 한 저력. 바로 당문십독이 쏟아져 나오려는 것이다.

당문십독 중 몇 가지는 맨손으로 쓸 수 없다. 그만큼 독성이 강한 탓이다.

맨손으로 잡고 있는 것만으로도 중독이 되고, 손이 썩어 들어간다.

그랬기에 특별히 제작된 수투를 끼곤 하지만 그것으로도 당문십독을 완벽하게 소화할 수는 없다.

당문십독을 완벽하게 펼치기 위해서는 한 가지가 필요하다.

당문에는 십독(十毒)이 있고, 오병(五兵)이 있다. 열 가지의 독, 그리고 다섯 가지의 병기다. 그 다섯 가지 병기는 모두 다르다. 네 가지는 모두 싸울 때 쓰는 것이지만 유독 하나만은 다르다.

연화칠갑(燕火七甲)이라는 갑주가 바로 그것이다.

가슴을 가리는 흉갑(胸甲), 그리고 손을 감싸안는 검은색 수투로 이루어졌다. 그것은 지금 당문의 주인인 당려환의 손에 있다.

그는 중요한 일이 있으면 항상 흉갑을 차고 수투를 챙긴 채 밖으로 나가곤 했다. 하지만 지금 흉갑은 없다. 그는 수투를 꼈다.

연화칠갑의 수투다.

갈지혁 또한 품속에서 수투 하나를 꺼내서 손에 끼기 시작했다. 웃고 있던 당려환의 얼굴이 변했다.

“그건…….”

그다지 볼품없어 보이는 수투다. 화려하지 않고, 그저 손만 가린 것이 고작인 듯하다. 이런저런 무늬가 박혀 있는 연화칠갑의 수투와는 달리 너무나 투박하다.

그런데…… 같다.

모습은 전혀 다른데…… 모든 게 같다.

독인의 경지에 오르지 못했다면 전혀 느낄 수 없는 미세한 향기마저도.

같은 재료로 만들어진 게 분명하다.

“어디서 그 수투를 구했느냐?”

“……?”

“내 것을 봐라.”

당려환은 연화칠갑의 수투를 들어 올렸다. 갈지혁 또한 그것이 같은 것임을 알아차리지 못할 리가 없다.

갈지혁은 자신의 묵빛 수투를 슬쩍 만졌다. 독을 완벽하게 사용하기 위해서 이 수투는 꼭 필요하다. 이것이 없으면 갈지혁 또한 피해를 감수하면서 독을 사용해야 한다.

이 수투가 어떤 건지 갈지혁은 잘 안다. 일악천이 손수 만들어준 것이니까.

“연화칠갑의 수투와 네놈의 것이 어떻게 같은지 설명해 보거라.”

“설명할 것도 없습니다. 제 스승이 만들어준 거니까요.”

“스승이…… 전해 준 것도 아니라 만들어서 줬다고?”

“그렇습니다만.”

“……누구냐?”

“아까 말했잖습니까. 이긴다면 가르쳐 드린다고.”

당려환으로서는 갈지혁을 꺾어야만 하는 이유가 한 가지 더 생겼다.

연화칠갑의 수투는 당문의 오병의 하나다. 그만큼 대단한 것이라는 소린데 그것은 유일하게 가주에게만 내려오는 것은 수투가 하나이기 때문이다. 그런데 그것을 만들어 내는 자가 있다고 한다.

당문으로서는 결코 놓칠 수 없는 인물인 것이다.

누군지 알아내고야 만다. 만약 알아낸다면…… 당문은 몇십 년 이상을 단숨에 발전하게 된다.

“그 말 허언이 아니길 빌지.”

더 이상 길게 말을 끌 것도 없다. 이미 서로가 모든 준비를 끝낸 상태다.

갈지혁과 당려환이 크게 다른 점은 바로 암기에 있다. 갈지혁은 암기를 잘 사용하지 않는다. 반면 당문 자체가 암기술로도 유명하기에 당려환은 암기에 능하다.

선제 공격은 당려환의 암기로 다시 시작됐다.

“구환살(九幻殺)!”

파팟!

아홉 개의 얇은 침 같은 것이 갈지혁을 노렸다.

수투 사이사이에 숨겨져 전혀 보이지 않았거늘 갑작스러운 공격인 셈이다.

날카로운 공격이었지만 갈지혁은 간단한 발 움직임만으로 침을 피해 냈다.

애초에 이런 공격으로 갈지혁을 잡을 거라고 생각한 것이 아니었기에 당려환은 준비했던 다음 공격을 펼쳤다.

그의 몸이 어느새 갈지혁에게 바짝 붙었다.

부웅!

그의 주먹이 공기를 갈랐다.

갈지혁이 아슬아슬하게 고개를 뒤로 젖힘으로써 피해 내는 순간 당려환의 발이 움직였다. 정확하게 단전을 노리고 날아들었지만 갈지혁은 또다시 뒤로 피하면서 피해 냈다.

그때 신발 끝이 열리며 작은 칼날이 튀어나왔다.

쉬익!

작은 검날이 뒤로 연신 물러서던 갈지혁의 가슴 부분을 스치고 지나갔다.

옷깃이 베이며 갈지혁의 맨살이 드러났다. 그리고 한 줄기 핏줄기도 흘러내리기 시작했다.

발이 땅에 닿는 순간 드러났던 검날이 사라졌다. 당려환의 얼굴에 여유가 가득했다. 막 싸움이 시작되었지만 시종일관 당려환에게로 분위기가 유리하게 흐르는 듯하다.

물론 그건 당려환의 생각이다. 정작 갈지혁은 자신이 불리하다고 생각하지 않았다. 어차피 싸움은 지금 시작됐다.

아직 아무런 것도 하지 않았고, 그저 가벼운 상처 하나 입었을 뿐이다.

이 정도로 불리하다 어쩐다를 이야기하는 게 더 우스운 일인 게다.

당려환이 가볍게 계속해서 몸을 튕겼다. 언제라도 다가와 공격을 할 수 있다는 걸 보여 주는 것이다.

가벼운 움직임이지만 당하는 입장에서는 상당히 부담스러울 게다. 독이라는 걸 쓰는 것만으로도 이것저것 걸리는 게 많은 상대다. 하물며 암기까지 수족처럼 다룬다면 더 까다롭다. 갈지혁은 수라독공을 운기하면서 앞으로 걸어나가기 시작했다.


 # 70


20화

만약 근방에 생명을 지닌 나무 같은 것들이 있었다면 당장에 시들었을 게다. 그만큼 갈지혁의 몸에서 풍기는 독기는 말로 표현할 수 없을 정도였다.

당려환은 갈지혁이 자신의 예상보다 높은 경지에 올랐다는 걸 알아차렸다.

갈지혁의 몸에서 풍기는 독기 탓이다.

이 정도라면 삼류 무인들은 다가오기도 전에 목숨을 잃고야 만다.

갈지혁의 손이 움직였다.

장법이 터져 나온 것이다. 이에 당려환 또한 손을 움직였다. 삼양신장(三陽神掌)이라는 당문의 장법이다.

두 개의 힘이 부닥치는 것과 동시에 당려환의 몸이 뒤로 밀려났다. 마구 뒤로 밀려나기 시작했지만 당려환은 발로 연신 땅을 찼다. 그랬기에 그는 넘어지지 않고 그대로 땅에 설 수 있었다.

멈추어 선 당려환은 놀란 눈으로 갈지혁을 바라봤다.

삼양신장은 독의 위력을 줄이고 파괴력을 늘린 장법이다. 갈지혁이 장법을 사용하기에 재빠르게 대처를 한 것이다. 밀릴 거라고는 생각하지 않았다.

삼양신장의 파괴력은 결코 약하지 않다.

그런데 막상 두 개의 힘이 부닥치는 순간 당려환은 버텨 내지 못하고 뒤로 물러섰다. 만약 그대로 욕심을 부리고 버티려 했다면 지금쯤 한 웅큼의 피를 토하면서 쓰러졌을 게다. 그만큼 위력적인 장법이라는 소리다.

‘독장이 이만한 파괴력이라고?’

사천당문의 가주인 그다. 독에 대해 능통하고 독장에 대해서도 잘 안다. 독장의 장점과 단점에 대해 그가 모를 리가 없다.

파괴력이 약한 독장의 단점을 잘 알기에 그에 맞게 대응했다. 그런데 오히려 밀려 버렸다. 상식을 뒤엎어 버린 것이다.

당황했지만 당려환은 이내 정신을 차렸다. 이 정도로 호들갑을 떨고만 있을 수는 없다. 아마도 운기하는 독공과 장법이 특이한 탓이리라.

모든 것이 궁금하지만 결과는 이겨야만 알 수 있다.

당려환이 가만히 손을 뻗었다.

그러자 쉑쉑 거리는 소리와 함께 사방에서 비수가 날아들었다. 수십 개의 비수가 단 하나를 노렸다.

갈지혁이다.

갈지혁은 강하게 진각을 밟으며 손을 내뻗었다. 경풍이 불기 시작했다. 그런데 그 바람의 움직임이 사뭇 강하다.

갈지혁의 몸 주변에 회오리치듯 바람이 흔들렸다. 날아드는 비수들은 마치 낙엽처럼 사방으로 흩날리기 시작했다.

당려환이 급히 손을 움직였다.

수투를 낀 손에 단환이 잡히는가 싶더니 그것이 갑작스럽게 모습이 사라졌다. 당려환이 내공을 운기하는 순간 공기 중으로 녹아 버린 것이다.

당문십독의 하나, 풍환단(風煥丹)!

평소에는 단환의 모습이지만 그것이 당문 고유의 내공과 만나게 되면 그 순간 녹아 버린다. 그리고 그것은 바람을 따라 춤을 춘다.

당하는 자는 지옥을 보게 된다. 화산에서 터져 나오는 불꽃을 몸으로 느끼게 된다. 온몸이 타 들어가는 듯한 고통이 엄습한다.

버티지 못하고 자신의 혀를 깨무는 자도 있을 정도다. 물론 버틴다 해도 결국은 고통에 몸부림치다가 죽게 되지만.

해독약은 물론 있다. 그렇지 않으면 알아낼 것이 있는 갈지혁에게 이런 지독한 독을 쓸 리가 없다.

갈지혁은 갑작스럽게 사라지는 단환을 봤다. 그 또한 그것이 무엇인지는 정확히 모르지만 나름대로 파악을 했다.

‘당문십독이다!’

갈지혁은 당문십독 중 하나를 만드는 백황사를 본 적이 있다. 사독문에 있는 사로를 걸을 때 본 바로 그 뱀이다. 그때 느꼈던 위압감을 갈지혁은 잊지 않았다.

아무리 갈지혁이라고 해도 맨몸으로 당하면 결코 좋을 것이 없다.

그런데 갈지혁은 그냥 선 채로 그 독에 몸을 맡겼다. 가만히 서 있던 갈지혁이 갑자기 가슴을 움켜쥐었다.

“쿨럭!”

입에서는 가느다란 선혈이 흘러 나왔다.

“갈지혁!”

보고만 있던 진검백이 놀라 소리쳤다. 비록 당려환이 만만치 않은 상대라는 건 알았지만 그래도 이토록 쉽게 갈지혁이 당할 거라고는 생각하지 않았던 것이다. 그런데 너무나 쉽게 갈지혁이 당했다.

지금 갈지혁은 독에 중독됐다.

얼굴이 시퍼렇게 변했고 식은땀을 마구 흘리고 있다. 얼굴을 가리고 있는데도 불구하고 이렇게 상태가 확연하다는 소리는 그만큼 위중한 상황이라는 것이다.

당려환은 당연하다는 얼굴로 갈지혁을 바라봤다.

싸움은 끝났다. 갈지혁은 졌고, 당려환은 이겼다.

“……넌 졌어. 인정해라.”

갈지혁은 가슴을 움켜쥔 채로 고개를 들어 올렸다. 슬쩍 드러난 눈이 핏기가 가득 찼다. 그 모습이 사뭇 공포스러웠지만 당려환은 내색하지 않았다.

어차피 끝난 싸움이다. 당문십독에 중독된 이상 버틸 수 없다. 당문십독의 대부분이 바로 즉사인 것에 반해 풍환단은 꽤나 오랜 시간 고통을 주면서 천천히 목숨을 갉아 가는 독이다.

“인정하지 않으면 죽어.”

“…….”

갈지혁은 아무런 대답도 하지 않은 채 그대로 서 있었다.

용케도 버티고 있다. 원래대로라면 고통에 못 이겨 악을 쓰면서 땅을 나뒹굴어야 정상이다. 그런데 자존심인지 무엇인지 몰라도 끝끝내 두 다리로 버티고 서 있다.

‘그래 봤자야. 어차피 자신만 고통스러울 뿐. 항복하지 않으면 죽어. 그걸 모를 놈이라면…… 죽어도 상관없지.’

그만한 그릇이라면 죽는다 해도 아까울 게 없다. 비록 연화칠갑의 수투를 만들어 내는 자를 알아내지 못하는 것이 아쉬울 뿐일 게다.

그때 버티고 서 있던 갈지혁이 심하게 피를 뿜어냈다.

그대로 쓰러질 거라고 생각했거늘 갈지혁은 고개를 숙인 채로 서 있다. 갈지혁이 천천히 손을 올렸다.

‘살아…… 있다?’

당려환은 내심 놀라 버렸다. 분명 방금 전 각혈이 터져 나오는 순간 갈지혁은 죽었다고 생각했던 것이다. 그런데 손을 움직였다.

움직인 손은 갈지혁의 입가로 향했다.

소매로 입을 훔친 갈지혁은 천천히 말했다.

“이게…… 당문십독이군. 예상은 했지만 상상 이상이야.”

말하는 것이 꽤나 고통스러운 듯했지만 분명한 것이 하나 있다.

갈지혁은 살아 있다. 그리고 당문십독을 쓴 걸 알면서도 당했다.

답은 하나다.

직접 몸으로 당문십독을 받아 보려고 했던 것이다. 당려환의 안색이 눈에 띌 정도로 파리하게 변했다.

미쳤다. 미쳐도 단단히 미친놈이다. 미치지 않고서야 당문십독을 몸으로 받아 볼 생각을 할 리가 없다. 아무리 내성이 대단하다 해도 당문십독에 당하면 죽는다. 그렇지 않으면 당문의 자랑거리가 되었을 리가 없다.

그런데 문제는 갈지혁이 살아 있다는 거다.

당문십독을 몸으로 받아 내고 살아 있다.

그 충격은 이루 말할 수가 없다.

“너…… 뭐 하는 놈이냐?”

당려환은 중얼거리듯이 말했다.

상식적으로 결코 이해 할 수 없는 상황이 눈앞에 벌어진 것이다. 믿을 수 없지만 믿어야 한다.

그 미친 짓을 한 자가 지금 눈앞에 있으니까.

죽어야 할 자가 죽지 않았으니까.

갈지혁이 손을 들어 올렸다. 피가 가득 묻어 있는 그 손은 상당히 괴기스럽다.

“이번엔 제 차례군요.”

들어 올린 그의 손에서 갑작스럽게 무엇인가가 쏟아졌다. 칠갑지주의 거미줄이다. 그렇지만 당려환이 그런 공격에 당할 리가 없다. 무엇인지 모르지만 그는 거미줄을 피해 내면서 오히려 일장을 휘둘렀다.

칠갑지주의 거미줄에 당했던 당풍은 당려환의 직감에 내심 놀란 듯했다.

당풍 또한 피하지 않고 막아 내려고 하다가 큰 변을 당했다. 그런데 당려환은 거미줄을 보자마자 막아 내려고 하지 않고 피해 버렸다.

간단한 차이지만 그만큼 경험이 풍부하다는 소리다.

오히려 거미줄로 당려환의 움직임을 잠시나마 묶어 보려던 갈지혁이 일장에 뒤로 물러나야만 했다.

비록 싸움의 우위에 서 있지만 정작 당려환은 어떻게 갈지혁을 상대해야 할지 감을 잡지 못했다. 당문십독의 하나인 풍환단을 몸으로 버텨 낸 놈이다. 물론 다른 당문십독들도 많이 남긴 했지만 섣불리 사용할 수가 없게 된 것이다.

상식적으로 절대 불가능한 일을 해 버린 놈이니까.

풍환단은 당문십독 중에서도 가장 약하다고 볼 수 있는 독이다.

다른 독을 쓴다면 갈지혁이 버티지 못할지도 모른다. 아니, 애초에 독에 중독되어 괴로워 할 때 잡아 버려도 된다.

그런데 왠지 모르게 용기가 나지 않는다.

손을 들어 올려 다른 당문십독을 하독해도 되거늘 그게 맘대로 되지 않는다. 만약 이번에도 견뎌 낸다면……

당문의 모든 것이 무너지는 것이다. 그거야말로 하루아침에 말이다.

당문십독이 바로 당문의 자존심이다. 그랬기에 함부로 사용할 용기가 나지 않는다.

뒤로 물러서던 갈지혁의 손이 허공을 휘젓는 순간 당려환은 급히 몸을 젖혔다. 허공에서 갑작스러운 폭발음이 터져 나옴과 동시에 불꽃이 인다.

‘젠장!’

어깨 부근이 터져 버리면서 고통이 온몸을 찌릿찌릿하게 만들어 버렸다.

재빠르게 손을 들어 올려 어깨 부근을 만져보니 끈적끈적한 무엇인가가 묻어난다.

피다. 살점이 터져 나가면서 피가 흘러나온다.

갈지혁의 손이 빠르게 움직였다. 그의 위력적인 장법이 당려환에게로 쏟아졌다.

당려환 또한 지지 않겠다는 듯이 손을 마주했다.

‘내공으로 승부해야 돼!’

장법의 위력이 다르다. 그렇다면 내공이다. 내공의 월등함으로 갈지혁을 내리눌러야 한다. 적어도 내공이라면 당려환이 앞설 게다.

손이 마주 닿았다.

콰앙!

“크윽!”

그대로 뒤로 날다시피 밀려난 당려환이 벽에 처박혔다. 갈지혁의 장력이 얼마나 강했는지 당려환의 몸이 부닥친 벽이 완전히 박살이 나 버렸다. 당려환은 박살이 난 돌 아래에 깔려 버린 것이다.

흑석은 독에 대한 내성이 강하면서도 엄청나게 단단하다.

심지어 쇠보다도 단단하니 말해서 무엇하랴.

당려환이 그런 흑석에 몸이 처박히며 쓰러지자 당풍이 소리쳤다.

“가주!”

“오지 맛!”

자신에게 달려오는 당풍을 향해 당려환이 고함을 질렀다.

흑석을 밀면서 당려환이 천천히 일어났다. 방금 전까지의 여유라고는 전혀 찾아 볼 수도 없다.

그는 이를 부득 갈았다.

“내게 손 끝 하나 대지 말게. 싸움은 아직 안 끝났거든.”

갈지혁을 바라보는 당려환의 눈이 살기로 이글거렸다.

이런 수모는 처음이다.

이길 거라고 생각했는데 내공에서도 밀려 버렸다. 아니, 채 내공을 운기조차 하기도 전에 그 위력에 밀려 버린 걸지도 모르겠다.

“널 너무 얕봤군.”

“얕봤던 아니던 결과는 같을 겁니다. 당신은 절 이기지 못하니까.”

“우습군.”

“그게 진실이니까요.”

당려환은 침을 뱉었다. 입 안에서 피가 가득 배어 나왔다. 입 속도 터져 버렸지만 내상까지 입은 것이 문제다. 계속해서 속이 들끓는다. 당장이라도 온몸의 피가 역류할 것만 같다.

그럼에도 불구하고 당려환은 자세를 잡았다.

막 다시금 움직이려던 당려환의 움직임이 굳었다.

그의 입에서 피가 줄줄 흘러나오기 시작했다. 갑작스럽게 머리가 아파 온다.

‘뭐야…… 도대체 언제…….’

갑자기 몸이 왜 이러는지 당려환이 모를 리가 없다.

독에 당했다. 우습게도 독인이 독에 당해 버린 것이다. 어떻게 된 건지는 전혀 감이 오지 않는다.

내상을 입어 비실거리는 틈을 이용해 독이 몸에 침투한 듯하다.


 # 71


21화

막 쓰러지려던 당려환은 옆에 있는 벽을 손으로 짚었다. 땅이 눈에 들어왔고, 그제야 당려환은 상황을 알아차렸다.

“지향석……?”

땅에 스며들고서야 위력을 내는 독이다. 문제는 그다지 강한 독도 아니고 독성도 강하지 않다는 거다.

도대체 무엇을 재료로 만든 지향석이기에 이 같은 위력을 낸다는 말인가.

당려환의 마음을 알기라도 한 것처럼 갈지혁이 말했다.

“백황사의 독으로 만든 지향석입니다.”

“백황사!”

백황사라는 말에 당려환은 놀라 버렸다.

백황사의 독은 당문십독 중 하나다. 그런 독을 갈지혁이 어떻게 지니고 있는지도 의문이지만, 그걸 어떻게 지향석으로 만들었단 말인가.

그런 제조 방법에 대해서는 들어 본 적이 없다.

벽에 손을 짚은 채로 당려환은 갈지혁을 노려봤다. 백황사의 독은 당문십독의 하나가 되었을 정도로 위력적이다. 지향석으로 가공되면서 그 위력이 많이 줄었다 해도 극독임은 분명하다.

눈이 점점 뿌옇게 변한다.

시간이 없다.

‘내가 지면…… 당문이 지는 것이다.’

소문이 나게 할 수 없다.

당려환이 진 것이 무림에 알려지기라도 한다면 당문은 당장에 놀림거리가 되고 만다.

갈지혁에게 무너진 구양세가가 그랬다. 다행히 구양세가는 정파 무림과 많은 연을 맺고 있다. 더군다나 구양세가는 화산파와 너무나 밀접한 관계를 맺었던 사이다.

화산파와 적이 되고 싶지 않은 이상 구양세가를 욕되게 하는 것은 한계가 있다.

그렇지만 당문은 아니다.

당문은 정파이긴 해도 모두가 멸시한다.

이런 일이 생긴다면…… 기회라고 여겨 당문의 위세를 더욱 떨어트리려고 들 게다.

당려환은 더 이상 생각할 겨를이 없었다.

마지막 한 수를 쓰는 수밖에 없다.

당문십독(唐門十毒) 중 제일독(第一毒) 무형지독(無形之毒)!

당려환은 벽을 짚고 있던 손을 떼고 아래로 축 내려트렸다. 소매를 타고 둥그런 작은 공 같은 무엇인가가 손에 떨어졌다.

무형지독이 당문의 제일독이라면 지금 손에 쥔 이 작은 공 같은 것이 천뢰구(天雷球)라고 불리는 당문 제일의 암기다.

“미안하지만 질 수는 없어서 말이다. 살려서 거두려고 했지만…… 죽어 줘야겠다.”

당풍은 당려환이 무엇을 하려는지 알아차렸다. 결국은 최악의 상황이 벌어진 듯하다. 그는 눈을 지그시 감았다.

갈지혁은 당려환의 표정에서 무엇인가를 벌이련다는 것을 알아차렸다.

그는 수라독공의 모든 힘을 끌어 모았다. 몸 주변에 일던 넘실거리던 녹색의 기운이 몸 안으로 사그라졌다.

폭풍전야의 고요함이 잠시 둘 사이를 갈랐다.

당려환은 이미 반쯤 몸이 망가진 상태다. 장력의 힘을 그대로 받은 것도 그렇지만 백황사의 독에 중독되어 버렸다.

이대로 가면 반드시 죽는다.

‘한 번뿐이다.’

그 기회를 놓치면 지는 것은 불 보듯 뻔하다.

반드시 이긴다. 아니, 반드시 죽여 버린다.

당려환의 손에 쥐어져 있던 천뢰구가 미끄러지듯이 움직였다.

천뢰구는 갈지혁을 노렸다.

딱.

땅과 닿는 순간 천뢰구가 터져 버렸다. 천뢰구가 폭발하면서 강한 열기와 함께 파공강침이 터져 나왔다.

수천 개에 달하는 파공강침이 갈지혁을 노렸다. 고수들의 호신강기까지 뚫어 버리는 이 천뢰구는 무림에서 금기시 되는 물건이자, 당문 최고의 암기다.

천뢰구에서 터져 나오는 파공강침을 마주하게 되면 사람이건 무엇이건 고슴도치가 되어 버린다.

파파팍!

셀 수도 없이 많은 파공강침이 갈지혁의 지척까지 다가왔다.

갈지혁은 망설일 것도 없이 품에서 무엇인가를 꺼내더니 사방으로 마구 날리기 시작했다. 갈지혁의 품안에서 빠져 나와 허공을 채우기 시작한 것은 가루였다.

가루는 파공강침을 녹였다.

남만에 있는 나방은 셀 수도 없이 많다. 그중 사연아(死烟蛾)라는 나방이 있다.

독황독립문에서조차 건드리기를 꺼려하는 놈이다. 남만에서도 희귀종인 나방으로 산란기가 되면 지독한 독기를 지닌다.

하늘을 날면서 날개에서 떨어지는 가루는 자연을 죽인다. 나무가 녹아내리고, 바위조차도 흙으로 변한다.

지독한 독이다.

그런 사연아의 가루를 갈지혁은 파공강침을 막기 위해 사용했다.

갈지혁의 몸으로 날아들던 파공강침이 녹아내린 것은 사연아의 가루 때문이다. 한 번의 제조 과정을 거쳐 더욱 강해진 사연아의 독은 못 녹이는 것이 없다 해도 과언이 아니다.

파공강침이 갈지혁에게 아무런 상처도 주지 못하고 녹아내린 탓에 당려환은 놀랐다.

하지만 그는 동요하지 않았다.

어차피 이 싸움의 끝을 내는 건 애초부터 천뢰구가 아닌 무형지독이라고 생각했던 탓이다. 망설일 것도 없다.

잠시 틈이 생긴 사이 이미 무형지독의 하독 준비가 끝났다.

하독하는 방법도 모른다. 냄새도, 색깔도 없다.

형체조차 없어 그것이 액체인지, 가루인지도 모른다. 그것이 바로 당문의 제일독인 무형지독이다.

모든 것을 녹이고, 모든 것을 죽게 만든다.

무형지독이란 아무것도 없고, 아무것도 없게 만드는 그러한 독이다.

그 어떠한 것도 보이지 않고, 알려지지 않았기에 해독 방법 또한 모른다.

심지어 당문조차도 그 해독법을 모른다는 소문이 있을 정도니……

당려환은 자신의 허리를 움켜쥐었다. 억지로 천뢰구를 터트렸다. 그 탓에 파공강침 중 일부가 복부에 틀어박혀 버렸다.

몸이 완전히 엉망이다. 파공강침에 발라져 있는 독기가 몸을 침투했다.

당려환의 눈빛이 이글거렸다.

“받아 보거라. 네놈이 만약 이것을 받고도 살아 있는다면…… 네놈의 승리다.”

당려환의 말에는 강한 신념이 담겨져 있다. 갈지혁은 직감적으로 당려환이 최고의 암기나 독을 사용하려는 것임을 알아차렸다.

‘무형지독……?’

당문 독 중 제일이라고 불리는 것이다. 당하는 즉시 즉사되기 일쑤며 그것은 가히 전설에 가까운 독이다.

이번만큼은 그냥 몸으로 받을 생각을 버렸다.

다른 독이라면 몰라도 무형지독이다. 일악천 또한 당문에 대해 이야기하면서 무형지독 만은 조심해야 한다고 가르쳤다.

갈지혁의 몸이라면 버텨 낼 수 있을지도 모른다. 그렇지만 목숨을 걸 필요는 없다.

갈지혁 또한 서서히 당려환을 향해 다가갔다.

이에는 이요, 눈에는 눈이다.

당려환이 무형지독을 쓰려고 한다면 갈지혁 또한 자신이 지니고 있는 최고의 독을 보이려고 한다.

당려환의 손이 막 움직이려는 찰나 닫혀 있던 연무장의 문이 벌컥 하고 열렸다.

안으로 들어선 것은 노인들이다.

네 명의 노인들. 바로 당문을 지키는 수호신과도 같은 존재인 사노(四老)들이다.

“가주 멈추십시오.”

“막아도 소용없네 일노.”

사노 중 제일 위인 일노에게 당려환은 고개도 돌리지 않고 말했다.

“지금 싸워 봤자 우리에게 도움이 되는 건 아무것도 없소. 그리고 지금 가주의 행색을 보아하니 그것을 쓸 모양인가 본데…… 굳이 그럴 필요까지 있겠소?”

“칫…….”

당려환은 들어 올렸던 손을 천천히 내렸다.

사노라는 존재들은 이 싸움을 말리기 위해 이곳에 나타난 것이다. 아무런 말도 하지 않았거늘 용케 알아냈던 모양이다.

아마 갈지혁, 진검백과 함께 당문으로 돌아온 자 중에서 하나가 말했으리라.

일노는 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다. 갈지혁 또한 그를 바라봤다. 흥이 막 이는데 나타나 싸움을 막은 자들의 등장이 반가울 리가 없다.

일노는 백 세가 넘은 노인이다. 그렇지만 그는 아직도 건재하고, 강하다.

흰머리의 노인이 갈지혁에게 인자한 듯하면서도 강한 어조로 말했다.

“자네도…… 그만하게.”

“당신은?”

“당문을 지키는 네 명의 수호신 중 하나인 일노라고 하지.”

“일노……?”

갈지혁 또한 당려환과 마찬가지로 천천히 손을 내렸다.

싸움은 사노의 등장으로 그렇게 끝나 버렸다. 승자와 패자를 만들어 내지 않은 상태로 말이다.

* * *

방은 피 냄새로 가득했다.

당려환이 웃통을 벗고 치료를 받고 있는 탓이다. 그가 부상을 입은 것을 아무도 모르게 해야 했기에 이토록 방에서 따로 치료를 받는 것이다.

사노 중 삼노가 바로 의술에 능통했기에 당려환은 그에게서 치료를 받았다.

고통스러운지 그는 눈을 찌푸렸다.

당려환의 앞에는 상당히 많은 사람들이 기다렸다.

갈지혁과 진검백, 당풍과 사노였다.

삼노가 허리를 펴고 일어났다. 치료가 끝난 듯하다.

“몸 좀 함부로 굴리지 마셨으면 합니다, 가주.”

“이런…… 자넨 언제나 잔소리만 한단 말이야. 뭐 삼노한테는 언제나 신세만 지니 할 말도 없지만.”

어렸을 적부터 자주 다쳐오던 당려환을 치료해 주던 삼노다. 당연히 잔소리가 심해질 수밖에 없다.

사노는 당려환에게 아비요, 스승과도 같은 존재들이다. 말은 그리 하지만 세상 누구보다 믿고 의지하는 자들이 바로 이 넷이다.

당려환은 옷을 추슬러 입었다.

그는 단정하게 옷을 입고는 침상에서 일어났다. 당려환의 눈이 자연스럽게 갈지혁에게로 향했다. 자잘한 부상은 입었지만 큰 것은 없다. 어떻게 본다면 지금 당려환은 완벽하게 져 버린 것이다.

나이도 많지 않다. 아마도 서른도 되지 못했을 게다. 그런데 이렇게 궁지에 몰려 버렸다. 우스운 꼴을 당했지만 지나고 나니 뭔가 기분이 좋다.

“참 재미있단 말이야. 너란 놈. 도대체 어디서 이런 괴물이 나타난 거지? 안 그런가 일노?”

당려환은 일노를 바라보며 말했다. 일노는 그저 인자하게 웃었다.

당려환이 그리 말하는 이유를 알만도 하다. 당풍에게 대충 이야기를 들었다. 당문십독의 하나인 풍환단을 몸으로 막은 것도 말이다.

자신이 있었을 게다. 버텨 낼 확신이 없으면서 그리 했을 리가 없다.

솔직히 말해 괴물이다. 괴물이 아니고서야 역대 당문의 문주 중 가장 뛰어나다고 평가받기까지 하는 당려환을 이리 만들 수 없다.

당려환은 무형지독을 쓰려고 했다. 그런 몸 상태에서 무형지독을 쓰려 했다는 것은 그만큼 위기였다는 소리다.

만약 무형지독을 썼다면 양패구상이었을 게다. 그랬기에 말렸다. 이런 아무런 이득도 없는 싸움에서 가주를 잃을 수는 없다.

“이것저것 묻고 싶은 게 많은데…… 내가 이기지 못했으니 꼬치꼬치 캐물을 수도 없고. 아쉽군.”

궁금한 게 많다.

연화칠갑과 같은 수투를 만들어 낸 자에 대해서도 궁금하고, 갈지혁의 사문에 대해서도 궁금하다. 진짜 그의 목적이 독왕이 되겠다는 것인지도 의문이 든다.

갈지혁에 대해 아무것도 아는 게 없는 탓이다. 그래서인지 아무런 확신도 들지 않는다.

당려환은 의자를 끌어 당겨 앉았다. 상처가 심하다. 마음 같아서는 그냥 잠에 취하고 싶지만 상황이 여의치 않다. 앞에 있는 이 갈지혁이라는 사내에 대해 알아야 할 게 많다.

“사문이 어디고를 비롯한 너에 대해서는 아무런 것도 묻지 않지. 단, 한 가지 묻고 싶은 게 있다.”

“말하시죠.”

“너…… 정말 독왕이 되고 싶은 것이 전부냐?”


 # 72


22화

“아님 무엇이 있겠습니까. 독인에게 그 이상의 꿈이 있다는 소리는 들어 본 적이 없군요.”

“아니, 아니 그건 맞는데 말이야 아직도 그런 말을 할 녀석은 없다고 생각해서.”

갈지혁은 손가락으로 자신을 가리켰다. 당려환은 그 모습에 자신도 모르게 슬쩍 미소를 지어 버렸다.

당려환의 말대로다. 지금 무림에서, 아니 몇백 년 전부터 그 누구도 독왕이라는 이름을 입 밖으로 꺼낸 적이 없다.

금기시된 말이라고 해도 된다. 그 말로 자신을 치장하는 자들은 죽는다.

정파 무림은 독을 신격화시키는 것을 절대 용서치 않는다.

당문이 숨죽은 듯 살아야 하는 것도 그 탓이다. 독에 대한 멸시와 원한은 당연스럽게 당문에게로 쏟아졌다. 당문은 침묵했다. 무림을 상대로 싸우기에는 당문의 힘은 너무나도 작다.

당려환은 그렇게 죽은 듯이 지내왔다. 언젠가 비상할 기회를 노리며.

갈지혁의 진심은 알 수 없다. 하지만 지금 상황에서 그것을 알 방도도 없다. 믿을 수밖에 없다. 아니, 믿지 않는다 해도 그냥 그렇게 넘길 수밖에 없다.

“독왕이라…… 꿈이지. 우리들의 꿈.”

“꿈이 아닙니다. 현실이죠. 이제 곧 벌어질.”

갈지혁은 당연스럽다는 듯이 말했다.

용기는 대단하다. 분명 목숨을 걸었을 게 분명하다. 저런 자가 많아야 한다고 생각은 하지만 한편으로는 가슴이 아프다.

죽는다. 저렇게 나가다가는 독왕이 되기는커녕 목숨도 부지할 수가 없다.

당려환이 진지하게 물었다.

“독왕이 무엇이라고 생각하느냐.”

“물론이지요. 독왕이라는 것은 천하입니다.”

“천하?”

“천하제일인이라는 뜻도 될 수 있지만 그것만은 아니라고 생각합니다. 천하제일인이라고 해도 무림을 상대로 한다면 이길 수 없으니까.”

갈지혁의 말대로다. 천하제일인이 된다면 독왕이라고 자신을 부르며 다닐 수는 있을 게다. 문제는 한 사람의 손으로 몇천에 달하는 고수들을 막아야 할지도 모른다는 것이다. 불가능하다. 아무리 강하다 해도 그들이 날리는 모든 공격을 피해 낼 수는 없다.

독은 검과는 다르다. 간단한 손짓만으로도 많은 자들을 죽일 수 있는 건 사실이다. 그래도 독이라 해서 완전한 것은 아니다.

갈지혁이 말했다.

“예를 들어 이야기해 보죠. 만약 제가 길을 걷습니다. 그런데 만약 누군가가 저라는 놈을 누르고 이름을 알리기 위해 덤벼 들 수도 있는 것 아닙니까?”

“무림에 그런 놈들이야 허다하지. 그런데 그게…….”

“그건 독왕이 아닙니다. 천하제일은 되도…… 독왕은 안 됩니다.”

“그 말은…….”

“제가 길을 걸을 때는 그것이 산길이든, 아니면 수많은 무인들의 사이건 길이 생겨야 합니다. 그게 독왕입니다.”

갈지혁의 말하는 독왕이라는 것은 천하제일인과는 다르다.

분명 천하제일인에게 쉽게 덤벼드는 놈은 없을 게다. 하지만 분명 있다. 천하제일인이라는 위치에 있다면 수많은 자들의 도전을 받게 된다. 갈지혁은 그래서는 안 된다고 말했다.

그 누구도 덤빌 수 없어야 한다고 말하는 것이다.

불가능하다고 생각은 되지만…… 흥분이 되어 버렸다.

우습게도 자신의 반 정도밖에 살지 않은 놈의 그 한 마디에 어린 아이처럼 온몸이 부르르 떨렸다.

상상해 보라.

그 누구도 막지 않는다. 길을 걸으면 길이 생긴다. 독인들의 꿈이다. 당당하게, 그리고 무인으로서의 일보를.

갈지혁의 그 말은 당려환에게 있을 수 없는 모습을 상상하게 해 버렸다.

가만히 앉은 채로 당려환은 고개를 숙였다.

햇병아리일지도 모른다. 그저 꿈에서 아직 깨어나지 못한 천재에 불과할지도 모른다. 그래도 믿고 싶다. 독이라는 것이 당당하게 무림에서 활보하는 것이 보고 싶다.

여태까지 그러한 것을 위해 살아오지 않았던가.

당려환은 최대한 감정을 죽인 채로 말했다.

“가능하다고 생각하느냐?”

“포기하는 순간 그건 꿈이 되니까.”

“……좋다.”

포기한 사람에게는 운도 따르지 않는다.

오랜 시간 무림에 몸담아 본 당려환도 잘 알고 있는 것이다. 적어도 무엇인가 마지막 끈을 잡고 있는 자는 위급한 상황에서도 용케 살아나곤 한다.

아무것도 모르지만 걸어 보려고 한다.

갈지혁이라는 놈에게 말이다.

“네놈 혼자서 독왕이 된다는 건 불가능해. 알고 있겠지?”

“물론입니다.”

“그럼 가능하게 해야지. 불가능하지만 그나마 희망을 가질 수 있게. 네 힘을 만들어. 힘들겠지만 어떻게든 해야 돼. 독왕이 된다는 거…… 쉬운 게 아니지. 나 또한 너에게 조금 힘을 실어 줄 생각이다.”

“가주!”

이노가 소리쳤다.

전혀 알 수 없는 놈에게 당문의 미래를 맡기려고 하는 것이다.

갈지혁에게 힘을 실어줬다가 그가 자멸하게 되는 날 당문 또한 적지 않은 타격을 입게 될 것이다. 아직 확실하지 않은 갈지혁에게 도대체 무엇을 도와주려는 것인가.

“이노, 어차피 있어 봤자 변하는 건 없네. 슬슬 나도 늙어가. 점점 용기가 없어지지. 용기가 있을 때…… 한번 해 봐야지. 적어도 내 두 눈으로 독왕을 본다면…… 여한이 없지. 죽는다 해도 말이야.”

순간 고함을 질렀지만 이노 또한 당려환의 마음을 모르는 바는 아니다. 그랬기에 그는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 침묵했다.

반면 갈지혁은 갑자기 힘을 주겠다는 당려환의 제안에 내심 당황스러웠다.

이런 일을 생각하지 않았던 탓이다.

당문이 돕는다면 이래저래 좋은 것이 사실이다. 그들의 귀도 빌릴 수 있고, 무엇보다 독을 만드는 재료의 공급이 수월하다.

그때 당려환이 말했다.

“단, 조건이 있네. 너를 돕겠지만…… 네놈에게서 미래가 보이지 않는다면 그때부터 우리 사이는 끝이야.”

진검백이 갈지혁의 어깨를 툭툭 두들겼다.

수고했다는 듯이.

* * *

지독한 악취다.

돼지고기가 썩는 냄새라고 해도 이보다는 역하지 않을 게다. 사방이 온통 어둡다. 그렇지만 뭔가 모를 으슬으슬한 분위기가 물씬 풍긴다.

닫혔던 문이 끼익 하는 소리와 함께 열렸다.

의자에 앉아 졸고 있던 자가 자리에서 벌떡 일어나 고개를 숙였다.

“오, 오셨습니까?”

“그래.”

중년의 무인은 문을 열고 나타난 젊은 사내에게 쩔쩔매며 눈치를 봤다.

젊은 사내는 너무나 유약해 보였다. 툭 치면 당장이라도 쓰러질 것만 같이.

아! 바로 그 사내다.

일전에 사독문에 독황독립문 문주인 지대익과 함께 나타났던 자다. 그리고 이상한 흑의를 입고 수상한 짓을 벌이기도 한다.

몇 년 전부터 정파 무림에서 쫓는 자이기도 한 그가 이곳에 나타난 것이다.

“그럼 전 다시 지키고 있을 테니…….”

“똑바로 지키는 게 좋아. 그렇지 않으면…… 너도 이 안에 있는 놈들처럼 만들어 버릴 테니까.”

꿀꺽.

중년의 사내는 사색이 되면서 엉덩방아를 찌어 버렸다. 다른 사람도 아닌 이 사내라면 분명 그리 할 수 있을 게다.

젊은 사내는 천천히 문에 열쇠를 넣어 돌리고는 안으로 들어섰다.

악취가 더 심해졌다. 그렇지만 사내는 인상조차 찌푸리지 않았다. 그가 가지고 온 화섭자에 불을 붙이자 주변이 밝아지기 시작했다.

그리고 그곳에는 놀라운 것들이 있었다.

사람이다. 그것도 남녀노소를 가리지 않고 이십 명 이상의 사람들이 옷이 모두 벗겨진 채로 줄에 묶여 매달려 있다.

그 광경은 실로 사람의 손으로 벌인 것이라고는 생각할 수도 없을 정도로 잔혹했다. 웬만큼 비위가 좋은 사람이라고 해도 당장에 토악질이 터져 나올 것이다. 그런데 사내는 너무나 태연했다.

마치 그것들이 보이지라도 않는 듯이.

살이 썩어 들어가는 자도 있고, 온몸 색깔이 이상한 것이 독에 중독된 듯한 자도 있다. 사내는 개중에 하나에게 다가갔다.

독에 중독되었는지 온몸이 검게 변색된 자다. 사내는 손을 뻗어 독에 중독된 아이의 몸을 이리저리 살피다가 짜증 나는 목소리로 말했다.

“망할 새끼, 그거 하나 못 버티냐?”

아이는 죽어 있다. 그것도 독에 중독 당해서 말이다. 겨우 열 살 남짓 된 사내아이다. 친구들과 막 뛰어 놀면서 부모님한테 꾸중이나 들을 나이인 것이다.

그런 아이가 이런 음침한 곳에 묶여 있다. 그것도 목숨이 끊어진 채로.

그렇다. 이곳은 이 사내의 실험장이었다. 사람의 목숨을 가지고 그는 장난을 치는 것이다. 이 안에 있는 자들은 모두 죽는다.

여자든 아이든 노인이든 상관없다.

어차피 독 앞에서는 모두가 같다.

이곳은 독황독립문에서 얼마 떨어지지 않은 곳이다. 이 사내만의 장소로 그를 제외하고는 아무도 이 안에 함부로 들어올 수 없다.

설령 그것은 독황독립문의 문주인 지대익이라고 해도 마찬가지다.

사내는 사람들이 썩어 가는 냄새로 가득한 이곳이 역하지도 않은지 구석에 있는 의자에 털썩 앉았다. 그의 눈이 매달린 채로 죽어 가는 사람들로 향했다.

사내는 씨익 웃었다.

이렇게 죽기 직전의 마지막 발버둥을 치는 인간을 보는 것이 즐겁다. 어차피 살아봤자 별 볼일 없는 놈들이다. 까짓 거 저런 자들 백 명이 죽든, 천명이 죽든 무슨 상관인가.

“이것도 아니야. 도대체 단화초의 독이란 건…….”

사내의 입에서 나온 말은 단화초였다.

그가 나타나면서 지대익은 무림을 정복할 꿈을 꾸기 시작했다. 그런데 정작 그는 그런 것에는 그다지 관심이 없다.

중원을 지배하는 것은 그 다음 일이다. 우선은 단화초를 찾는 것이 사내의 최고의 목표였던 것이다.

정체를 알 수 없는 자다.

그가 의자에 앉은 상태로 독백처럼 중얼거리기 시작했다.

“지대익. 머리는 좋지만 너무 늙었어. 예전의 그 강력한 추진력을 잃었지.”

지대익을 따르는 것처럼 보이지만 속은 전혀 다르다. 그는 지대익과는 전혀 다른 것을 꿈꾸는 자다.

“지운경? 풋, 아직 멀었어. 풋내기야. 갈지혁의 상대가 못 돼. 갈지혁 이야기만 나오면 눈에 불을 켜지만…… 만나면 도망쳐야지. 상대가 안 돼.”

사내는 안다. 갈지혁의 실력을 말이다.

지운경은 분명 재능이 있는 자다.

그렇지만 갈지혁과는 차원이 다르다. 예전 사독문을 들어가기 전에도 지운경은 언제나 갈지혁의 아래였다. 사독문에 들어가 일악천에게 무공을 하사 받은 지금은 그 실력 차는 더욱 벌어졌다.

어떻게 싸울 수 있을지 모르지만 결국 승자는 갈지혁이 될 게다.

“인물이 없어. 너무 멍청한 놈들뿐이야.”

독황독립문은 중원인이 아닌 남만인들이다.

남만인들은 성격상 무엇인가 계략을 내고 하는 것을 좋아하지 않는다. 그들은 무슨 일이 생기면 생각을 하기보다는 우선은 부닥치고 보는 자들이다. 그런 그들이 사내의 깊은 속내를 알 리가 없다.

“일악천…… 그 노인네가 있었으면 힘들었겠지만.”

일악천을 딱 한 번 본 적이 있다.


 # 73


23화

사독문에 지대익과 함께 들어갔던 그 날이다.

처음에는 그다지 대수롭지 않게 생각했다.

무림에서 일수만독이라는 별호와 함께 전설처럼 알려진 자지만 그래 봤자 어렵지 않은 상대라고 판단했다.

그런데 만난 그 순간 그런 생각이 변했다.

바라보던 그 눈빛은 마치 사내의 생각을 모두 본 듯만 하다.

순간 움찔하고야 말았다. 그랬기에 당황했다. 저런 눈빛을 지닌 자가 아직도 있을 줄은 몰랐다.

그렇지만 일악천은 사독문에서 나오지 않는다. 그렇다면 애초부터 주의해야 할 명단에 끼지도 않는 것이다.

이제 남은 것은 갈지혁의 행보다. 갈지혁은 지금 점점 일을 벌이며 무림을 돌아다니고 있다. 아마 그의 발이 향하는 마지막 장소에는 단화초가 있을 게다.

사내는 발로 땅을 연신 두드리며 흥얼거렸다.

괴기스럽다.

죽음의 냄새가 가득한 이곳에서 그는 뭐가 그리도 좋은지 연신 흥얼거린다.

사내는 흥얼거리다가 자리에서 일어났다.

이곳에 온 용무가 끝났다.

막 문 밖으로 걸어나가던 사내는 손을 뒤로 향했다. 그러자 줄에 묶여 대롱거리며 죽어 있던 소년의 몸이 천천히 모래로 변하면서 녹아내리기 시작했다.

독이다.

어떤 독인지는 모르지만 화골산의 일종일 게다. 너무나 은밀하게 하독되어 알아차리지 못했을 뿐이다.

사내는 한 줌의 모래로 변해 버린 아이의 유골에 가볍게 인사했다.

“다음 세상엔 강하게 태어나라 꼬마야. 큭큭.”

말을 마친 그가 문을 닫았다.

방 안은 다시금 어둠에 휩싸였다.

사내가 향하는 곳은 지대익의 거처였다.

비록 생각하는 건 다르지만 현재 그는 지대익의 수하처럼 들어가 있는 상태다. 지대익은 사내에게 필요한 것을 대주고, 사내는 지대익에게 머리를 준다.

서로 공생하는 관계인 것이다.

지대익의 거처에 이르자 그곳을 지키고 있던 무인들이 고개를 숙였다.

남만인들은 중원인들을 꺼린다.

그렇지만 유독 이 사내에게만큼은 절로 고개가 숙여진다. 알 수 없는 묘한 분위기가 사내에게서 물씬 풍기는 탓이기도 하다. 그리고 무엇보다 그 절대적인 강함은 무인으로서 절로 존경할 만하다.

사내는 거침이 없이 걸었다. 그의 발이 지대익이 있는 서재로 향했다.

드르륵.

문을 열며 안으로 들어서자 책 냄새가 물씬 풍긴다. 오래된 고서적들이 많은 탓에 책 냄새도 그다지 좋지는 않다.

책을 보던 지대익이 고개를 들어 사내의 모습을 살폈다. 그는 천천히 책을 덮으며 자리에서 일어났다.

“왔군그래.”

“바쁘신가 봅니다.”

“뭐, 나야 언제나 그렇지.”

지대익은 최근 들어 더욱 바쁘다.

정확하게 말해서 이 사내가 나타난 이후부터 바쁘지 않은 날이 단 하루도 없다 해도 과언이 아니다. 언제나 일거리를 물어 온다. 할 것을 만들어오고 그것을 지대익은 반드시 해야만 하는 입장에 처해져 있다.

그걸 안다. 그랬기에 지대익은 사내의 능력을 높게 평가했다. 그리고 한편으로 경계하고도 있다.

그걸 사내도 알고는 있지만 내색하지 않았다.

어차피 서로에게 무엇인가 받을 것이 있어 함께 하는 것뿐이다. 충성하는 마음, 위하는 마음 같은 것은 전혀 없다. 필요가 없었다면 만나지도 않았을 테고, 지금 이렇게 같이 있을 이유도 없다.

그건 시간 낭비니까.

“자네가 이렇게 갑작스럽게 찾아왔다면 분명 할 말이 있어서일 텐데…….”

“물론이죠.”

사내는 당연하다는 듯이 대답했다. 그리고 이 같은 반응에 지대익 또한 대수롭지 않다는 듯이 궁금하다는 표정만 지어 보였다. 그만큼 사내를 잘 파악하고 있고, 사내 또한 속내를 감추려 하고 있지 않다는 소리다.

“그 일의 진행에 대해 듣고 싶은데요.”

“음…….”

지대익은 주변을 살폈다. 사내가 말한 그 일이라는 것이 무엇인지 누구보다도 잘 안다. 지금 독을 이용해 중원을 지배하려는 속셈을 말하는 것이다.

그것은 마치 역병처럼 서서히 퍼지겠지만 곧 중원 전역을 지배할 것이다.

오 년이다. 오 년 안에 중원의 모든 사람들은 독에 중독되어 버린다.

그때는 되돌릴 수 없다. 중원은 독황독립문에게 무릎을 꿇을 것이다.

“자네 말대로 일을 점점 크게 벌이는 중이야. 분명 실험은 성공이었지. 하지만 역시 크게 벌이려고 하니 그리 쉽지는 않더군.”

사람들의 눈을 피하는 것이 급선무다. 적어도 지금 퍼지는 이것이 독이라는 것과 독황독립문 쪽에서 손을 쓰는 거라는 걸 들켜서는 안 된다.

그랬기에 지금 이렇게 진전이 지지부진한 것이다. 그래도 상관없다. 어차피 대업이라는 것은 오랜 시간이 걸리기 마련 아닌가.

남만인들이 중원으로 진출했던 적은 몇 번 있다. 하지만 모두 실패했고, 결국 그들은 남만으로 쫓겨 돌아와야만 했다.

왜 언제나 이래야만 하는가.

남만은 사람이 살기 좋은 땅이 아니다. 물론 적응해 살아가고 있지만 중원의 좋은 땅들이 탐이 난다. 더 좋은 것들을 가질 수 있고, 더 많은 사람들도 그곳에 있다.

독황독립문은 분명 남만 제일의 독가다. 그렇지만 이곳에서는 더 이상 발전할 수 없다. 저 드넓은 중원으로 간다면…… 지금의 열 배 이상 강해질 수 있다. 중원이라는 곳은 그런 마력이 있으니까.

지대익은 말을 하면서 사내를 살폈다.

어느 날 지대익의 앞에 갑자기 나타난 사내다. 몇 년을 함께 했지만 아는 것이라고는 몇 가지 되지 않는다.

그만큼 자기 관리가 철저하다는 거다. 자신의 신상에 관해서 사내는 말하지 않는다.

물론 지대익이 사내에 대해 알아보려고 하지 않았을 리가 없다. 그의 뒤를 캐봤지만 나오는 게 없다. 아무런 과거가 없기에 오히려 더 문제다.

여태까지 살아왔다면 그에 따른 걸어온 길이 있기 마련이다. 그런데 그런 게 없다. 고향도, 그가 가르쳐 준 이름도 진짜인지 모르겠다.

위험한 자라는 건 안다. 그렇지만 위험하다는 건 한편으로 또 다른 매력으로 다가온다.

위험한 향기가 나지만 그만큼 매혹적인 것을 사내는 안고 나타났다.

중원 제패가 바로 그것이다.

꿈이었지만 해 보고자 도전할 마음은 없었다. 그런데 사내가 나타나면서 꿈은 현실이 되어 버렸다.

그럴 수 있는 계획을 사내는 가지고 있었던 것이다.

위험한 놈이다. 그랬기에 지대익 또한 같이 하면서도 이 사내를 경계하고 있다. 처음엔 나이가 어려 이래저래 얕봤지만 지금은 아니다.

여태까지 이만한 상대를 본 적이 없다. 호락호락하지 않다. 만약 조금이라도 틈을 보이면 오히려 잡아먹으려 아가리를 들이 밀 게다.

지대익은 입가에 미소를 머금었다.

사내에게 예전부터 묻고 싶었던 것이 있다.

분명 사내는 지대익을 돕고 있다. 문제는 그러면서 도대체 사내에게 가는 이득이라는 게 무엇이냐는 것이다. 아무런 것도 없는데 움직일 리가 없다.

“자네는…… 무엇을 보고 걷는가?”

“하핫! 재미있는 소리를 하시는군요.”

“난 자네를 알아. 결코 생각 없이 움직이지는 않지. 원하는 게 도대체 무엇인가.”

“…….”

사내는 지대익을 바라봤다.

유쾌한 표정을 짓고는 있지만 그 눈동자는 너무나 검다. 어느 정도 감정을 읽어 보려 해도 전혀 감이 오지 않는다.

그렇게 침묵하던 사내가 이내 말했다.

“모르셔도 됩니다. 다만 내가 원하는 것이 당신이 원하는 것과는 전혀 상관이 없다는 것이죠. 어차피 서로에게 필요한 존재이기에 만나는 것 아닙니까. 더 이상 저에 대해 알려고 하시면 곤란합니다.”

웃으면서 말하지만 소름이 오싹 끼칠 정도의 저음이다.

지대익은 수염을 쓰다듬었다.

솔직히 말해 상대하고 싶지 않은 놈이다. 같은 편으로 있는 것도 싫고, 그렇다고 해서 적으로 둔다는 건 더 꺼림칙하다.

지대익은 고개를 끄덕였다.

“그러지. 자네에 대해 알려고 하지 않겠네.”

“고맙습니다. 그리고 이왕 나온 김에 하는 말인데 제 뒷조사를 하는 것도 그만두셨으면 합니다. 어차피 아무것도 알아내지 못할 테니까.”

“허허, 그것도 알고 있었는가?”

지대익은 너털웃음을 터트렸다.

그렇지만 속은 결코 웃고 있지 않다. 사내가 지대익의 행동을 알고 있다.

분명 사내의 정체를 파악하기 위해 떠났던 자들이 남긴 흔적을 본 모양이다.

알고 있었지만 가만히 있었던 것이다. 방금 말한 것처럼 아무것도 알아내지 못할 거라는 자신이 있는 탓이다.

이 사내에 대해 진지하게 생각했던 그 날부터 그랬다. 왠지 모르게 이 자가 머리 위에 올라가 있는 기분이 든다. 언제나 자신보다 한 발 앞에 있는 것 같다.

그렇지만 사내의 말대로다. 아직 지대익에게는 그가 필요하다.

그렇다면 그가 어떤 자든 상관없다. 꿈을 이루기 필요한 자라면 옆에 두는 것이 당연하다. 설령 그것이 얼마나 큰 위험을 안고 있든 간에 말이다.

“자네 말대로 될 것 같아. 아직 중원에서는 우리 움직임을 예측하지 못하고 있어.”

“잘됐군요. 그리고 갈지혁은?”

“아직도 무림을 시끄럽게 하고 있는 듯하더군.”

“놈의 행보도 놓쳐서는 안 됩니다. 비록 한 놈이지만 이번 일에 가장 큰 변수가 될 수 있는 놈이니까요.”

“알겠네.”

말은 그리 했지만 지대익의 생각은 달랐다.

분명 갈지혁은 중요하다. 그의 행보의 끝에 단화초가 있을 확률이 높은 탓이다. 그렇지만 갈지혁 하나가 이 상황에서 어떠한 변수를 만들 수 있을 거라고는 생각하지 않는다.

어차피 한 명에 불과하다. 조금 강하다 하지만 그래 봤자 지대익의 눈에는 아직 멀었다. 지대익은 사내가 유독 갈지혁의 일에는 집착을 보인다는 걸 알고 있다. 분명 갈지혁과 연관된 무엇인가가 있다.

그게 아니라면 단화초와 있는 걸지도 모르지만.

지대익은 갈지혁을 모른다. 몰라도 너무 모른다. 지금 갈지혁이 어떠한 생각을 하는지 모른다. 어떤 일을 벌일지는 더더욱 모른다.

반면 사내는 갈지혁의 행보 하나하나에 모든 신경을 쏟았다. 그가 사천으로 가면 그곳으로 정보망을 최대한 집중시켰다.

이유가 있다. 지대익이 모르는 이유가.

“잠시 남만을 떠나야 될 것 같습니다.”

“또 말인가?”

“이번에는 꽤 길 것 같습니다.”

사내는 자주 중원으로 돌아가곤 한다. 그렇지만 대부분 얼마 지나지 않아 남만으로 돌아오곤 했다. 하지만 이번은 그렇지 않은 듯하다.

지대익은 고개를 끄덕였다.

사내의 발걸음을 막을 권한 따위 지대익에게는 없다.

가고 싶으면 가면 그만이다. 떠나고 싶으면 오늘이라도 이곳을 떠난다 해도 이상할 게 없다. 이 둘의 사이는 그런 것이다.

“반 년 이면 될 겁니다. 그동안 제가 전부터 했던 모든 걸 해내셔야 합니다.”

“그리 어려운 일도 없네. 걱정 말게.”

“그럼 전 이만 가보겠습니다.”

사내는 몸을 돌려 서재에서 나가기 위해 걷기 시작했다.

그때 지대익이 갑자기 소리를 높여 말했다.

“이보게! 갔다가 돌아오는 길에 중원의 특산 음식들이나 사다주게. 어차피 얼마 후면 지겹게 먹어야겠지만 슬슬 입맛을 바꿔야 하지 않을까 싶어서 말이야. 중원의 주인이 된다면 그곳의 음식도 입에 맞아야지.”

“……뭐 어려운 일은 아니군요. 그리 하죠.”

사내는 멈췄던 발을 다시금 움직여 서재를 벗어났다. 사내가 사라지자 그제야 지대익은 의자에 앉았다.


 # 74


24화

그냥 음식을 사오라고 한 것이 아니다. 중원에서 남만으로 오는 시간을 생각해 보면 그것이 아무리 대단한 음식이라도 제 맛을 잃는 건 당연하다.

썩지 않기만 해도 다행이다.

그걸 모르는 지대익이 아니다. 그럼에도 불구하고 그런 부탁을 한 것은 이유가 있다. 특산품은 어느 지역에서만 판다.

그것을 이용하려는 것이다. 음식들의 종류를 보면 대충이나마 사내가 걸어온 행로를 알 수 있다.

그걸로 사내가 어떠한 일을 벌이고 왔는지 조사해 보려는 것이다.

지대익이 중얼거렸다.

“도대체 무슨 생각을 하는지 하나도 모르겠단 말이야. 단리문(段里雯)…… 알 수 없는 놈이야.”

사내의 이름은 단리문.

알려진 것은 아무것도 없다.

그저 자신의 길만을 보고 걷는 자라는 것을 뺀다면.

* * *

약선문은 너무나 평화로워 보인다.

그렇지만 실상은 그렇지 않다. 겉으로 보기에 아무 문제도 없어 보이지만 그 속은 그렇지 않다.

수많은 일들이 약선문에는 밀려 있다.

그리고 수뇌부 몇 명만 아는 일이 벌어지기 시작한 것이다.

여인 하나가 고개를 파묻은 채로 상념에 잠겼다. 파란색 눈, 색목인이다.

여인이 바로 약선의 손녀인 운하연이다.

‘……이대로는 안 돼.’

역병이 퍼지기 시작했다. 그 수는 아주 미미했지만 문제는 점점 커지고 있다는 것이다. 한 마을이 역병에 의해 남녀노소 할 것 없이 모두 죽어 버렸다.

무림은 물론 나라에서조차 역병이 돌지도 모르겠다고 생각하며 가볍게 넘기고 있지만 그럴 만큼 우스운 것이 아니다.

이 역병은 엄청난 폭풍을 몰고 올 것이다.

물론 이 역병이 엄청나게 지독한 것도 문제다. 하지만 가장 문제가 되는 건 그게 아니다.

치료약이 없다. 이 병이 돌아도 결코 치료할 수가 없다. 걸리면 바로 죽어야 한다는 소리다. 돈이 아무리 많아도 이 역병은 피해갈 수 없다.

모두가 진지하게 이 역병에 대해 받아들이고 있지 않다. 유독 약선문에서만 이 역병의 두려움을 알고 있다.

약선은 아직도 행방불명이다.

단화초를 찾으려고 떠난 지 꽤나 오랜 시간이 지났거늘 이제는 연락조차 되지 않는다.

약선이라도 있다면 의지가 될 게다. 그렇지만 지금 그녀의 옆에는 아무도 없다.

어떻게든 이 역병은 막아내야 한다. 설령 아무도 돕지 않는다 해도 운하연은 혼자서라도 이 지독한 역병과 싸울 게다.

다시는 병이라는 이름 앞에서 누군가를 잃고 눈물 흘리는 사람들을 보고 싶지 않다.

어릴 적 그녀가 그랬던 것처럼.

문제는 아무리 그녀가 해결하려고 해도 이 역병을 치료할 방도가 없다는 거다.

약선은 치료약으로 단화초를 꼽았다. 그것이 아니라면 그 어떠한 것으로도 이 역병을 치료할 수 없다고 말했다.

약선이 그리 말했다면 그런 거다.

하늘 아래 의술의 제일이라 불리는 약선이다. 그가 자신의 인생을 버리면서까지 단화초를 찾는 것은 그만큼 이 역병이 돌면서 일 파문이 엄청난 탓이다.

무림은 알아주지 못한다.

그저 약선문의 섣부른 걱정이라고 한다. 역병이 이는 마을을 봉쇄하고 그곳의 모든 것을 태워 버리면 그만이다.

빠르게 대처만 하면 역병은 돌지 않는다. 비록 마을 몇 개는 사라지겠지만 그 정도로 그칠 뿐이라고 생각하는 것이다.

우스운 소리다.

보통 역병이었다면 분명 그랬을 게다. 그렇지만 이건 다소 특이하다. 전염성이 극히 심하고, 그 주변의 땅까지도 변해 버린다.

흡사 역병이라기보다는 독이라는 느낌까지 든다.

그만큼 전염성이 있다는 소리다. 그만큼 위험하다는 소리다.

운하연이 고개를 들었다. 그녀의 파란 눈동자가 빛난다. 이대로 앉아서 답이 나오길 기다리는 것은 그녀에게 맞지 않는다.

설령 실패한다 해도 좋다. 부닥친 후에야 실패라는 말을 할 수 있는 것이다. 아무것도 하지 않아 놓고 실패라는 말을 하는 것도 우습다.

운하연은 자리에서 일어났다. 이곳에 그냥 있어서는 안 된다.

유일하게 지금 그녀가 할 수 있는 일이 하나 있다. 갈지혁이다. 그를 찾아갈 생각이다.

운하연 또한 알고 있다. 자신이 갈지혁을 귀찮게 하고 있다는 것 정도는.

영특한 그녀다. 그 정도도 모를 리는 없다. 그래도 이렇게 매달릴 수밖에 없는 것이 운하연의 입장이다.

운하연은 옆에 놓여져 있는 짐을 들고는 밖으로 걸어 나갔다. 문을 지키고 있던 무인들은 급히 고개를 숙였다.

그녀는 약선문의 정문으로 걷기 시작했다. 가는 길에 운하연의 호위무사인 중년의 사내가 그녀를 발견하고 말했다.

“어디 가십니까?”

“갈지혁을 만나러요.”

“그러십니까? 잘 다녀…… 예? 누구요?”

그는 풍씨 성을 지닌 무인으로 갈지혁과 두어 번 만나 본 적이 있는 자다. 풍씨 성을 지녔다는 것만 알려졌기에 약선문에서도 그를 풍객이라 불렀다.

풍객은 자신의 귀가 잘못되었기를 바랐다.

운하연이 지금 말한 자의 이름을 잘못 들었기를 바랐다.

“갈지혁을 만나러 간다고요. 더 이상 시간을 끌어서는 안 될 것 같아요.”

“아가씨 안 됩니다. 그놈은 위험해요.”

“걱정되면 따라오시든지요.”

“에…….”

그는 뒷머리를 긁적였다.

조만간 아내가 아이를 낳는 탓이다. 가뜩이나 밖으로 나돌아 다니는 때가 많아 아내에게 바가지를 긁히는 그다.

태어날 아이가 보고 싶기도 하지만 무엇보다 아내에게 잔소리 듣기가 싫었던 것이다. 운하연은 그런 풍객의 모습에 슬쩍 미소를 지었다. 그의 상황을 누구보다 잘 아는 것이 바로 그녀인 탓이다.

운하연은 아무런 말도 없이 몸을 돌려 계속해서 걸었다.

멀어져 가는 운하연의 뒷모습을 바라만 보던 풍객은 입술을 꽉 깨물며 중얼거렸다.

“젠장, 또 시끄럽겠어.”

이미 마음은 정했다.

비록 아내에게 또다시 구박을 받겠지만 이대로 운하연을 혼자 보낼 수도 없다.

풍객은 이미 문 밖으로 나가버린 운하연을 쫓기 위해 달리기 시작했다. 문 앞에서 뒤로 몸을 돌린 그는 고개를 꾸벅하며 말했다.

“미안해! 한 번만 봐줘.”

말을 마친 풍객은 그대로 문 밖으로 달음질치기 시작했다.

그의 외침을 들었을 리가 없다. 아마 약선문에 돌아오는 그 날 적지 않게 바가지를 긁힐 것이 분명하다.

알면서도 쫓을 수밖에 없는 것이 그의 입장이다.

얼마 차이도 나지 않았기에 풍객은 단숨에 운하연을 따라 잡았다. 그가 옆에 서자 운하연은 놀란 눈으로 풍객을 바라봤다.

“아저씨, 곧 아기가 태어나잖아요? 돌아가요. 저 혼자라도 되니까.”

“안 됩니다. 그런 위험한 놈을 만나러 가는데 아가씨 혼자 보낼 수는 없습니다.”

풍객은 단호한 어조로 말했다.

우습지만 풍객은 운하연보다 약하다. 어릴 적부터 운하연을 지켜오던 호위무사지만 이제는 그녀보다 한참은 아래다. 그걸 그가 모를 리가 없다. 그래도 옆에서 지켜줘야만 하는 기분이 드는 건 호위해야 할 상대이기 때문만이 아니라, 마치 딸 같기 때문일 게다.

너무 오랫동안 지켜왔다. 함께 한 시간도 너무 길다.

여인에 대한 사랑이 아닌 딸에 대한 부성애(父性愛) 같은 것이다.

“돌아오면 큰일 날 텐데요…….”

풍객의 아내를 잘 아는 운하연은 그녀가 어떻게 할지 짐작할 수 있다. 그 말에 풍객은 찔끔했지만 이내 아무렇지 않다는 듯 자신의 가슴을 치며 말했다.

“걱정 마십시오. 그녀도 이해해 줄 겁니다.”

“그래요? 그렇다면 다행이지만.”

풍객은 급히 말을 돌리기 위해 말했다.

“그나저나 그럼 어디로 가실 겁니까?”

운하연은 앞만 보며 걷다가 대답했다.

“사천이요.”

“사천? 그놈 섬서에 있지 않습니까?”

“얼마 전에 사천으로 향했다고 하더군요.”

“하여간 한 곳에 있지 못하는 놈입니다.”

그의 말에 운하연은 웃었다. 그리 말하고 있는 사내를 잘 아는 탓이다.

“아저씨도 마찬가지잖아요. 진짜 성이 풍씨가 아니라 바람 같이 떠도는 걸 좋아해 일부러 풍씨라고 말한다는 소문도 있을 정도로.”

“거참…….”

풍객은 뒷머리를 긁적거렸다.

그는 앞서서 걸어가는 운하연의 뒷모습을 바라봤다.

처음 운하연을 봤을 때 그녀는 철없는 어린 여자아이였다. 지금은 아니다. 목숨의 소중함을 알고, 수많은 사람들을 위해 희생하려는 그런 여인이 되어 버린 것이다.

커져 버린 등만큼 많은 것을 짊어지고 걷는 그녀다.

어렸을 적부터 봐왔던 풍객으로서는 감격에 젖을 수밖에 없다.

‘커졌어. 너무 커졌어.’

처음 꼬마 여자아이였던 운하연을 봤을 때는 이런 감정에 젖을 줄 몰랐다. 언제까지 애일 거라고만 생각했던 그녀가 지금은 너무나 당당하게 그의 앞에 서 있다.

곧 태어날 자식이 남아이든 여아이든 반드시 이름에 연(淵) 자를 넣을 것이다.

운하연처럼 다른 사람을 생각할 줄 아는 큰 사람이 되라는 뜻에서 말이다.

“아저씨 빨리 와요.”

너무 뒤처지는 풍객이 답답했는지 운하연이 소리쳤다.

그가 빙긋 웃으며 대답했다.

“알겠습니다 아가씨. 언제든 쫓아가지요.”

* * *

아무리 무더운 여름이라 해도 밤이 되면 그 더위가 한풀 지치기 마련이다.

사람의 힘을 축 빠지게 했던 더위도, 살랑거리며 부는 밤바람에 그 힘을 잃곤 한다.

사천당문의 밤도 그렇게 평화롭다.

밤이 깊었거늘 갈지혁은 자지 않고 깨어서 주변을 돌고 있다. 그의 앞으로 사황이 빠르게 지나갔다.

“녀석도.”

갈지혁은 신이 나서 마구 돌아다니는 사황을 보면서 자신도 모르게 피식 웃어 버렸다. 언제 봐도 귀여운 녀석이다. 뱀에게 귀엽다는 말이 어울리지 않을지도 모르겠지만 갈지혁에게 사황은 그렇다.

지금 갈지혁은 사천당문에 있다.

손님으로 지금 사천당문에 머물고 있는 것이다. 물론 이 부근은 당문 내에서도 정해진 사람을 제하면 아무도 들어올 수 없는 그런 곳이다.

갈지혁이라는 존재와 무엇인가 관계가 있다는 것을 보이고 싶지 않은 탓에 당려환이 취한 조치다.

불만은 없다. 당려환의 마음을 갈지혁 또한 모르는 바는 아니다.

지금 진검백은 잠에 빠져 있을 게다. 잠이 오지 않아 이렇게 사황과 함께 밖으로 걸어 나온 것이다.

갈지혁은 이리저리 마구 움직이는 사황을 바라보다가 옆에 있는 나무에 기대어 앉았다.

바람이 불었다.

여름의 지독한 더위를 말끔하게 씻어 주는 상쾌한 바람이. 어차피 더위에 익숙해 여름이 힘들지는 않지만 이 미풍은 왠지 모르게 개운하다.

갈지혁은 전방을 응시하며 생각에 잠겼다.

지금부터 해야 할 것이 많다. 얼마 시간이 지나면 황금귀 이풍에게서 연락이 올 게다. 그는 갈지혁이 부탁한 것들을 준비할 것이고, 그때부터 지금과는 완전히 달라질 것이다.


 # 75


25화

문제는 독황독립문이다. 그들이 지독하게 뒤를 쫓고 있다. 여태까지는 방치했지만 이제부터는 그럴 생각을 버렸다.

더 이상 그들에게 자신의 행보를 들키고 싶지 않다.

거의 대놓다 시피 자신의 뒤를 쫓는 그들이 지금도 당문 주변에서 감시의 눈을 번뜩이고 있을 게다.

상대가 되지 않는 자들이긴 하다. 마음만 먹는다면 일 다경도 되지 않아 모두 죽일 수 있다.

혼쭐을 내 줄 생각이다. 다시는 뒤를 쫓지 못할 정도로 말이다.

예상하지 못했던 당문의 도움 또한 갈지혁에게는 은근히 힘이 된다.

그렇게 상념에 잠겨 있던 갈지혁이 중얼거렸다.

“나와.”

대답은 미풍이 했다.

살랑거리는 미풍만이 갈지혁의 말에 대답했을 뿐 아무런 것도 모습이 보이지 않는다. 갑자기 무엇을 나오라고 하는 것인가.

아무것도 보이지 않거늘 갈지혁은 재차 말했다.

“숨어 있으면 모를 줄 알아? 나와. 안 그럼 그 자리에서 죽게 해 주지.”

“……들켰군요.”

조금 떨어진 곳에 있던 나무 뒤에서 누군가가 모습을 드러냈다. 갈지혁은 목소리를 듣는 순간 상대가 누군지 알아차렸다.

몇 번 들어 본 적이 있는 목소리다.

사내고, 외모는 평범하다.

“당환이라고 했나?”

“이름을 기억하시는 모양입니다.”

“이름을 기억하고 아니고를 떠나 이 늦은 밤에 그것도 이렇게 나타난 이유가 뭐냐.”

몰래 숨어서 갈지혁을 살피던 것은 당환이었던 모양이다.

갈지혁과 당풍의 싸움에서 그의 압도적인 무위에 빠져 버린 당환이다. 갈지혁의 신들린 무위는 무광이라고 불리기도 하는 당환을 빠져들게 만들기 충분했다.

당문으로 오는 길 내내 어떻게든 갈지혁과 이야기를 해 보고자 했다. 하지만 그게 쉽지는 않았다.

모두의 눈이 갈지혁에게 향하는 탓이다.

당풍을 무너트린 그다. 그때 그 자리에 있던 당문의 무인들 대부분 갈지혁을 경계하기만 했다. 그런 상황에서 갈지혁에게 쉽사리 말을 걸 수가 없었던 것이 사실이다.

그렇게 해서 헤어졌지만 그 아쉬움을 도저히 그냥 넘길 수가 없었다.

이야기해 보고 싶은 것이 많다. 어떻게 하면 그토록 강해질 수 있는지도 궁금하다.

그 모든 것을 떠나 갈지혁에게 묻고 싶은 게 있다.

당풍이 말했다.

“저와…… 싸워 주실 수 있겠습니까?”

“뭐?”

웬 헛소리냐는 듯이 갈지혁은 표정을 일그러트렸다. 갑작스럽게 찾아와서 한다는 말이 싸워 주겠냐는 것이니 아니 그렇겠는가.

“당신이 너무 강해서 싸워 보고 싶습니다.”

“돌아가.”

“이미 와 버렸습니다. 저 또한 이곳은 허락 받지 않으면 들어올 수 없는 곳이죠.

그런데 들어왔습니다. 당신을 만나고 싶어서.”

“그럼 편하겠군. 다른 사람을 부르기 전에 냉큼 나가. 괜한 싸움은 하는 편이 아니라서 말이지.”

갈지혁은 단호했다.

굳이 당환과 싸울 생각은 없다. 그가 강하던 아니던 그게 문제가 아니다.

어차피 싸워 봤자 갈지혁에게 나올 것이 아무런 것도 없는 싸움이다.

더군다나 갈지혁이 보기에 당환은 당풍보다도 약하다. 당풍조차 갈지혁에게는 우스운 상대였다. 당환이 덤빈다 해도 이길 확률 따위는 전혀 없다.

그걸 알 텐데도 그는 지금 우기고 있는 것이다.

“못 갑니다.”

당환의 말에 갈지혁은 짜증이 일었다.

철없이 자꾸 졸라대는 아이와 다를 것이 무엇이란 말인가.

그때 당환이 말했다.

“나는 강해지고 싶습니다.”

“그래. 강해지면 되겠군.”

“하지만 지금은 아닙니다. 적어도 지금의 상태로는 더 이상 강해질 수가 없습니다. 그래서 배우고 싶은 겁니다.”

갈지혁은 말없이 당환을 바라봤다.

그는 조용히 당환을 바라보다 말했다.

“넌 내 상대가 못 돼.”

“압니다. 그래도 싸워 보고 싶습니다.”

“싸우려면 목숨을 걸어야지.”

“압니다. 결코 우스운 마음으로 온 게 아닙니다. 죽을 각오를 했습니다.”

그 말에 갈지혁의 얼굴에서 드러난 입이 비틀렸다. 아마도 비웃는 듯했다.

알면서도 당환은 아무런 말도 하지 않았다.

그때,

“넌 지금 죽었어.”

“……?”

“다리 밑을 봐.”

당환은 다리 아래를 봤다가 얼굴 표정이 싹 변해 버렸다.

언제 왔는가. 녹색 뱀 하나가 어느새 당환의 발아래에 똬리를 틀고 있다.

움직일 수가 없다.

움직이면 죽는다.

식은땀이 흐르기 시작했다.

“목숨을 걸었다 했지? 그럼 죽어도 괜찮다는 건가?”

“…….”

목숨을 건 건 사실이지만 이건 아니다.

죽어도 상관없다고 생각했다. 싸우다 죽는다면, 그것도 그럴 가치가 있는 자라면 그래도 된다고 생각하고 이곳에 왔다. 그렇지만 이렇게 죽는 건 원하지 않는다. 아무런 것도 하지 못했다.

손을 움직여 본 것도 아니요, 갈지혁의 손을 단 한 번이라도 받은 것도 아니다. 이렇게 죽는다면 웃음거리밖에 되지 않는다.

뱀일 뿐이다. 기회를 노려서 벤다면 벨 수 있다.

당환은 침착하게 마음먹었다. 뱀이라면 분명 사람과는 달리 빈틈이 있다.

‘침착해. 설령 물린다 해도 해독하면 그만이야.’

갈지혁과의 싸움을 대비해 많은 독과 해독약을 품에 지녔다. 비록 맹독성의 뱀이라고 해도 재빠르게 치료만 하면 살 수 있다.

그리고 한눈에 보기에도 그다지 독성이 있어 보이지 않는다.

“이 뱀, 죽을지도 모릅니다.”

“하하! 죽을지도 모른다고? 사황이? 아니, 네놈이겠지.”

딴에는 진지하게 말했거늘 갈지혁은 미친 듯이 마구 웃었다.

배가 아프다. 사황이 비록 뱀이라 하지만 이길 수 있을 거라고 생각하는 당환이 우습다.

뱀인 탓이다. 사람과 다르고, 미물이라는 생각 때문이다.

물론 처음에는 갈지혁도 그랬다. 사황과 싸워서 이겨 보라는 일악천의 말을 우습게 보지 않았던가.

하지만 결과는 패배였다.

갈지혁은 사황에게 졌다. 당환 또한 마찬가지다. 그는 지금 사황이 바로 발아래 있어 위험하기는 하지만 벨 수 있다고 생각하는 것이다.

“넌 못 이겨.”

“큭.”

갈지혁의 확실 어린 말에 당환은 기분이 상했다.

비록 갈지혁이 자신보다 훨씬 고수라고 해도 뱀과 비교해서 그 아래라고 말하는 것은 기분이 상하기 충분하다.

미물이다.

베면 그만이다. 공중으로 도약을 하면 뱀의 이빨을 피해 낼 수 있다. 공중에서 암기를 던져 머리만 단박에 꿰뚫는다면 뱀은 그대로 죽어 버린다.

무인에게 그건 어렵지 않다.

그런데 과연 갈지혁이 그것을 모를까?

아니다. 갈지혁이 그걸 모를 리가 없다.

갈지혁이 당환을 바라보면서 말했다.

“싸워서 이겨봐. 한 마디 하자면 나도 그놈한테 졌어.”

“졌…… 단 말입니까?”

믿을 수 없다는 눈빛이다.

갈지혁은 강하다. 그런 그가 이런 뱀에게 졌다는 말을 믿을 수가 없다.

“물론 조금 시간이 지나긴 했지만 말이야. 그래도 넌 사황을 못 이겨. 저놈 저렇게 보여도 영특하거든.”

당환은 다시금 사황을 바라봤다.

녹색의 작은 뱀이다. 사천당문에서 많은 독을 접한 당환이다. 수많은 독사들을 봐왔고, 그것들은 대부분 너무나 화려했다.

칠점사라는 뱀이 있다.

지독한 맹독을 지닌 놈이다. 이름에서 알 수 있듯이 그놈에게 물리게 되면 일곱 걸음을 걷기 전에 죽는다.

대부분의 맹독을 지닌 뱀들은 화려하다. 그랬기에 사황을 다소 얕보기도 한 건 사실이다. 그렇지만 갈지혁이 패했다는 말을 들으니 다소 생각이 변했다.

무엇인가 있다는 소리다.

“한 가지 충고 해 준다면 물리지 마라. 물리면 나도 저놈의 독은 치료 못 해 주거든. 그래도 용기가 있으면 싸워도 좋아.”

당환은 아무런 말도 하지 않고 그대로 서 있었다.

땀이 흘러 내렸다. 그렇지만 움직이지 않았다. 사황도 마찬가지다. 그는 큰 눈으로 당환을 바라보기만 할 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다.

문득 귀엽다는 생각을 해 버렸다.

큰 눈으로 자신을 바라보는 뱀이 귀엽다. 하지만 갈지혁의 말대로라면 지독한 독사다.

‘어떻게…….’

방도가 생각이 나지 않는다. 갈지혁과 싸우기 위해 왔다. 하지만 이렇게 되어 버렸다. 우습게도 갈지혁과 싸우기는커녕 뱀에게 묶여 움직이지도 못하고 있다.

시간이 흐르기 시작했다.

일 각이 지나 무려 반 시진이 지났다.

그랬음에도 불구하고 당환은 꿈적도 하지 않았다. 처음엔 바라만 보던 갈지혁도 시간이 이토록 흐르자 점점 짜증이 나기 시작했다.

“이렇게 시간을 끌어 봤자 일 텐데?”

“압니다. 하지만…… 물러서고 싶지는 않습니다. 당신과 싸우러 왔습니다. 죽어도 당신에게 죽고 싶습니다.”

“넌 크게 틀렸어. 왜 다르다고 생각하지?”

“그게 무슨…….”

“사황이 바로 나야. 네가 휘두르는 검은 네가 아니기라도 하다는 건가?”

그 말에 당환은 할 말을 잃어버렸다.

갈지혁의 말대로다. 비록 검과는 다르다 하지만 그것 또한 갈지혁의 무기인 셈이다.

독을 비겁하다고 생각하는 자들과 다를 게 무엇이란 말인가.

당환은 입술을 깨물었다. 언제부터인지 자신 또한 생각이 굳어져 버린 모양이다.

당환이 얼마나 쌔게 깨물었는지 입술이 터져 피가 흘러 나왔다.

그가 말했다.

“당신처럼…… 저도 독왕이 되고 싶습니다.”

“독왕?”

갈지혁은 당환의 말에 의외라는 듯이 그를 바라봤다.

모두가 포기했다고 생각했다. 그렇지만 아니다. 당문에 와서 벌써 두 번째다. 아직도 독왕을 꿈꾸는 자가 있다.

당려환이 그랬다. 그는 내색하지 않지만 내심 독왕을 꿈꾼다. 자신이 독왕이 되고자 한다는 소리가 아니다.

당려환은 독왕을 보고 싶어 한다. 독왕을 만들어 내고 싶어 한다. 그것이 사천당문을 이끌어 가는 그의 꿈이다.

당환도 그렇다. 그 또한 독왕을 꿈꾼다. 물론 당려환과는 조금 다른 듯하다. 그는 자신이 독왕이 되고 싶은 것이다.

다르지만 같다.

그 둘 모두 독인의 절대 경지를 보고 싶은 것이다.

아무도 덤벼서는 안 된다. 그 누구라 해도 싸울 생각조차 들지 못할 정도의 공포를 줄 수 있는 존재여야만 한다.

그게 바로 독왕이다.

갈지혁이 자리에서 일어났다.

생각이 바뀌었다. 당문에 오기 전까지 독왕이라는 꿈을 좇는 자는 자신뿐일 거라고 생각했다. 하지만 완전히 썩어 버렸다고 생각한 당문에도 아직은 희망이 있는 모양이다.

‘그러니 그 같은 멸시 속에서 여태까지 버텨 온 거겠지.’

독을 버렸어도 된다.

물론 당문의 위세가 많이 약해졌겠지만 암기만으로도 무림에 이름을 떨치기 충분하다. 오히려 지금처럼 정파면서도 이 같이 홀대를 받는 일은 없었을 게다.

그렇지만 그들은 끝끝내 독을 버리지 않았다. 아니, 못한 것이다.

갈지혁이 손짓하자 사황이 스르륵 하고 소매 속으로 돌아왔다. 당환은 땀에 젖은 얼굴로 갈지혁을 바라봤다.

그의 행동이 의미하는 바를 아직 잘 모르겠다.

“덤벼.”

“……?”

“독왕이 되고 싶다며? 그럼 날 이겨봐. 나도 독왕이 되야 하거든.”

그 말에 당환의 표정이 확 밝아졌다. 갈지혁과 싸울 수 있다.

패해도 상관없고, 죽어도 상관없다. 그건 두 번째의 문제인 것이다. 지금 당장은 갈지혁과 싸울 수 있다는 것이 중요했다.

갈지혁이 손을 들어 올리며 중얼거렸다.

“꼭두각시의 독…….”

눈에 보이지 않을 정도로 미세한 하얀 가루가 미풍을 타고 흐르기 시작했다.


 # 76


독왕전설 4권

1화

독이라는 게 항상 같지가 않다.

같은 독을 사용한다 해도 그 하독 방법과 사용하는 자에 따라 그 위력은 천차만별이다. 하수들끼리의 싸움에서 그런 것은 중요하지 않다.

그저 얼마나 강한 독인가가 중요할 뿐이다. 그렇지만 그것이 고수와 고수의 싸움으로 올라가면 이야기가 달라진다.

하수들과는 달리 고수들의 싸움은 아주 미세한 것에서 결과가 달라지기도 한다. 그 날의 날씨, 습도, 온도……

누가 본다면 정말 사소하다고 생각할 것이지만 분명 사실이다. 더군다나 검이 아닌 독을 쓰는 독인들에게는 더욱 그러하다.

바람의 방향을 등지고, 마주하는 것만으로도 한 쪽은 너무 큰 부담을 안는 것이 독인이다.

그랬기에 독인들의 싸움은 자리를 잡는 것부터 시작한다고 봐도 된다. 당환은 손을 움직이는 갈지혁의 모습에 움찔하면서도 나름대로 자신을 가졌다.

지금은 바람이 강하게 분다.

한눈에 봐도 가루로 된 독인 게 분명하다. 그렇다면 그 위력은 극히 줄어든다. 피할 기회도 생긴다.

하지만 갈지혁이다. 상대가 다른 누구도 아닌 갈지혁인 것이다. 그가 바람의 움직임을 모르면서도 이 같은 행동을 했을 리는 없다.

어떠한 독을 하독한지도 모른다. 그러나 우선은 피하고 봐야 한다. 당환은 발을 놀리려다가 뭔가 이상함을 느꼈다. 코끝을 살짝 스친 무엇인가에 느낀 것이 있는 것이다.

‘마비독!’

독 중에서 사람의 신체의 일부를 마비시키는 독이다. 물론 독마다 그 마비시키는 신경이 다른 건 당연하다.

그렇지만 직감적으로 느꼈다.

위험하다. 이 독에 그대로 당했다가는 그대로 패할지도 모른다.

마비독은 웬만한 내성이 있는 자들이라면 견뎌낼 수 있다. 마비독은 그다지 위력적이지 않은 독이다. 하지만 문제는 그 독을 쓰는 자에 있다.

갈지혁이다. 그가 하독했다면 남다를 것이라는 생각이 저절로 들어 버린다.

당환은 급히 뒤로 움직이면서 품속에 있는 비수 하나를 그대로 갈지혁의 미간을 노리고 날렸다.

빠른 공격이지만 그 정도에 갈지혁이 당할 턱이 없다. 그는 가볍게 손으로 비수를 쳐냈고, 재차 다음 공격을 하려던 당환은 뭔가 이상함을 느꼈다.

‘다리가 뻣뻣해…….’

그는 자신의 다리를 슬쩍 옆으로 움직여 봤다. 분명 말은 듣는데 왠지 모르게 이질감이 든다. 마치 몸이 자신의 것이 아닌 것만 같다.

마비가 된 증상인 게 분명하다. 그렇다면 독에 당했다는 소린데…….

시간을 끌어 봤자 좋을 게 없다는 생각이 머리를 때렸다. 어차피 이길 거라 생각하고 건 싸움은 아니지만 갈지혁의 실력을 되는 대로 이끌어 봐야 그나마 덜 후회스럽지 않겠는가. 이대로 멈추기에는 아직 보여 준 것이 아무것도 없다.

몸 상태가 이상해짐을 느끼면서 당환은 그대로 온몸에 있는 암기를 쏟아 냈다.

갈지혁의 사방으로 비수가 날아들었다. 분명 피할 곳이 없는 암기술이기는 했지만 그다지 위력적이지는 않아 보였다.

갈지혁은 피하려 들지 않았다. 오히려 가볍게 손을 움직였을 뿐이다.

타타탕!

갈지혁은 맨 처음 다가온 비수를 쳐냈다. 그것은 날아오던 다른 비수를 쳤고, 그런 상황이 연속적으로 벌어졌다. 몇 번의 손짓이었지만 비수들끼리 충돌하면서 모두 땅으로 떨어져 버렸다.

실로 경탄할 만한 수법이다.

당환 또한 마찬가지다. 놀랐지만 그런 것에 넋을 잃고 있을 수는 없다.

당환은 지니고 있던 중 최고의 독을 그대로 갈지혁을 향해 뿌렸다. 갈지혁의 손이 움직여 빈틈이 생긴 것을 놓치지 않았던 것이다.

그것은 병에 들어가 있는 액체다. 하독 방법도 간단하게 뿌리는 것이 전부다. 단순하지만 그래서 위력적이다.

날아든 액체가 갈지혁의 몸을 적셨다. 피부가 아닌 주변에 묻었어도 효과가 있는 독이거늘 갈지혁이 피하지 않아 그대로 몸에 묻은 것이다.

‘기회닷!’

몸을 타게 만드는 독이 아니다. 액체가 만약 땅에 묻었다고 해도 가까이만 있으면 그 독기 때문에 중독되었을 게다.

독기를 맡게 되면 머리가 흔들리고 토악질이 치민다. 물론 그것은 독에 내성이 있는 자에 한해서 이야기하는 것이다. 독에 내성이 없는 자라면 그대로 죽는다 해도 이상할 것이 없는 극독이다.

그것은 사람의 코로 스며들어가 머릿속을 헤집어 버린다.

갈지혁이라면 금방 회복할 게 분명하다. 그랬기에 지금 기회를 놓칠 수가 없었다. 당환은 그대로 갈지혁에게 날 듯이 다가왔다.

삼양수(三陽手)를 펼치기 위해 막 손을 움직였거늘 놀라운 일이 벌어졌다.

턱.

“헉!”

휘두르는 자신의 손을 갈지혁이 그대로 잡아 버린 것이다. 분명 머릿속을 헤집는 고통에 잠시 정신을 잃을 거라고 판단했는데 너무나 멀쩡해 보인다.

“이게 다냐?”

갈지혁은 팔목을 잡은 채로 고개를 들이밀며 말했다. 당환은 그대로 갈지혁의 얼굴을 마주한 채로 뻣뻣하게 굳어 버렸다.

자신이 지닌 독 중 최고라고 생각했기에 나름대로 자신을 지니고 뿌린 것이다. 그런데 전혀 타격을 주지 못했다.

만독불침지체일지도 모른다고 생각했다. 분명 전의 싸움에서 당무가 그리 말했다. 그래도 이 정도라면 어느 정도 타격은 줄 수 있지 않을까 했다.

정말로 만독불침지체의 신체는 아무런 독도 타격을 줄 수 없다는 것인가.

당환과 얼굴을 마주했던 갈지혁이 입을 살짝 벌렸다.

그러고는,

후우.

“크악!”

가볍게 입으로 바람을 불었을 뿐이다. 그럼에도 불구하고 당환은 남은 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 마구 몸을 비틀었다.

갈지혁이 손목을 잡고 있던 손을 놨다.

뒤로 물러서면서 당환은 자신의 눈을 감쌌다. 엄청난 고통이 눈에 가해졌다. 가볍게 입으로 바람을 불었을 뿐인데 무엇인가에 당한 듯하다.

“바람이야 만들면 그만.”

‘틀려. 나와는 상대가 안 돼.’

갈지혁의 중얼거림을 들으며 당환은 생각했다.

그는 천천히 손을 뗐다. 시야가 붉게 보인다. 피가 들어간 건지 아니면 무엇인가에 중독된 탓에 그런 건지는 잘 모르겠다.

바람을 등진 것만으로도 승기를 잡았다고 생각했던 자신이 어리석다. 갈지혁은 가벼운 입 바람만으로도 독을 하독했다. 어떻게 한 건지는 모르겠지만 보통 독의 길을 걷는 자들의 상식을 깬 것은 분명하다.

아무도 입으로 부는 바람을 이용해 하독할 생각은 하지 않았으니까.

바람을 등질 생각만 하는 자신과, 그런 자그마한 바람을 만들어 내는 갈지혁. 상대가 될 턱이 없다.

눈이 터져 버릴 것만 같다. 당환은 비틀거리는 몸을 추슬렀다.

손으로 눈을 비볐지만 아무것도 묻어나지 않는다. 점점 사물이 고정되지 않고 환영처럼 여러 개로 나눠지기 시작했다.

갈지혁의 모습이 한 개에서 두 개, 두 개에서 네 개로 늘어나더니 급기야는 열 개 이상으로 보인다.

“내성이…… 대단하군요.”

“당문십독도 버텼어. 네 독에 당할 리가 없지.”

“다, 당문십독을!”

그것이 무엇을 의미하는지 모르는 바가 아니다. 당문십독을 마음대로 쓰는 자라면 당문 내에서 당려환밖에 없다. 그 둘이 대결을 벌였다는 소리가 된다.

누가 이겼을지는 모른다. 가주가 다쳤다는 말을 듣지도 못했다. 승자가 누구인지 궁금하지만 그것을 물을 상황도 아니다.

“용기는 가상했다.”

갈지혁이 당환의 주변을 돌기 시작했다.

당환은 고개를 들어 갈지혁의 모습을 쫓았다. 제대로 초점도 잡히지 않지만 그 모습만큼은 놓치고 싶지 않았다.

문득 불공평하다는 생각이 들었다. 왠지 모르게 갈지혁과 자신의 차이가 너무 크다는 생각이 들어 버린 것이다.

“왜 이렇게…… 강한 겁니까. 불공평합니다. 저 또한 미친 듯이 강함을 추구하고 그 길을 좇았습니다. 그래서 지금 여기까지 왔습니다. 그런데 당신은…….”

“……달라.”

“뭐가 다르다는 말입니까?”

갑작스러운 갈지혁의 말에 당환이 되물었다.

“네가 아무리 강함을 쫓았다 한들 이곳에서였다면 그것이 한계다. 나 또한 처음엔 그랬지. 사부님을 만나기 전까지는. 그분을 만나고, 새로운 환경에서 난 살아남아야 했다. 수만 가지 독을 먹었다. 중독되어 죽을 뻔한 것이 한두 번이 아니다.”

독에 중독되었다는 것이 얼마나 큰 고통인지 당환은 잘 안다. 직접 독을 먹었다는 부분에서는 할 말을 잃어버렸다.

오장육부가 끊어지는 고통이 뒤따랐을 게다.

만약 자신에게 그런 행동을 하라고 했다면…… 자신이 없다. 해낼 수 있을 거라는 자신이 서지 않는다. 도망치지 않고 버틸 수 있을지 잘 모르겠다.

“다르잖아. 여태까지 걸어온 길이. 그리고 앞으로 걸어야 할 길도 말이야.”

당환은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

더 싸워 봤자 결과는 뻔하다. 자신이 지닌 독 중 제일 강하다고 생각해 하독했던 독도 갈지혁에게는 무용지물이다.

당환으로서는 물러설 수밖에 없다.

당환이 채 무슨 말도 하기 전에 갈지혁이 먼저 몸을 돌렸다.

“가라. 승부는 났다.”

상대에게 등을 보인다는 것은 여러 가지 의미다. 그리고 갈지혁이 등을 돌린 것은 그런 상태로 당환이 기습을 해도 얼마든지 막을 수 있다는 자신감에서 비롯된 것이다.

분하다. 그렇지만 그것이 진실이다.

지금 당환이 어떠한 수를 쓴다 해도 갈지혁을 이길 수는 없다. 그만큼 둘은 큰 차이가 있는 것이다.

갈지혁의 등을 바라보던 당환은 몸을 돌렸다.

목표가 생겨 버렸다. 너무나 높아 따라 잡을 수 없을지 모르지만 그래도 반드시 좇아야만 하는 목표가.

언제가 될지 모른다. 평생을 좇아도 그 반도 못 좇을지도 모르겠다. 그래도…… 가보고자 한다. 얼마만큼 자신이 기어오를지는 모르겠지만 말이다.

당환이 몸을 돌려 사라지자 갈지혁이 작은 목소리로 말했다.

“이만 나오시죠.”

“역시 들켰나?”

나무 위쪽에서 모습을 드러낸 것은 당풍이다. 그는 땅에 내려서자마자 옷매무새를 바르게 했다.

갈지혁에게 패해 그를 이곳으로 데리고 온 장본인인 그는 당환이 사라진 쪽을 슬쩍 바라봤다. 이내 고개를 돌린 당풍이 말했다.

“고맙네.”

“뭐가 말입니까?”

“손에 자비를 둬서 말이야. 저 녀석은 재능이 있어. 앞으로 당문을 이끌어갈 녀석 중 하나지. 이곳에서 죽어서는 안 되는 놈이거든.”

“당문을 생각해서 그런 게 아닙니다. 굳이 죽여서 득이 될 게 없었으니까요.”

“그런가? 무슨 상관인가. 저 녀석이 멀쩡하다는 것이 중요하지.”

말을 마친 당풍은 당환이 사라진 곳을 바라보며 미소를 지었다.

당문에는 저런 인재가 필요하다. 안 될 걸 알면서도 목숨을 걸고 달려드는 당환 같은 자가 말이다.

“당환은 말이야 기재야. 그렇지만 역시 자네의 상대는 안 되는군. 자네 말대로 걸어온 길이 달라서인가? 자네가 어떤 길을 걸었는지 궁금하군그래.”

“별거 아닙니다.”

별거 아니라고 말은 하지만 그럴 리가 없다. 나무 위에서 들은 이야기만으로도 충분히 갈지혁이 어떠한 길을 걸었을지 예측이 간다.

그보다 더할 게다. 적어도 지금 당풍 자신이 생각하는 것보다 훨씬 힘든 길을 걸었을 게 분명하다. 그렇지 않았다면 아무리 재능이 있다한들 지금 저처럼 강해질 수는 없다.


 # 77


2화

갈지혁은 당풍을 보다가 몸을 돌렸다.

당풍은 몸을 돌려 가는 갈지혁을 잡지 않았다. 애초부터 당환의 섣부른 움직임을 눈치채고 그에 대응한 것뿐이다.

‘가주는 저자에게 무엇을 바라는가…….’

당려환은 갈지혁을 놔뒀다. 그거로도 모자라 오히려 힘까지 실어 주기로 했다. 무엇인가 바라는 것이 있을 게다. 무엇인가 갈지혁을 통해 하고자 하는 것이 있을 게다.

알 수가 없다.

당려환의 속은 도저히 알 수가 없다. 그는 그런 사람이다.

* * *

당려환의 거처에 네 명의 노인이 앉아 있다. 그 넷의 눈이 오직 한 사람 당려환에게로 쏠렸다. 그런 것을 아는지 모르는지 그는 태연하게 찻잔을 살피고 있다.

찻잔을 만지작거리는 그를 보던 삼노가 말문을 텄다.

“가주, 무슨 생각인지 모르겠소. 갈지혁에게 힘을 실어 주다니…… 잘못하면…….”

삼노는 말을 끝까지 하지 못했다. 멍하니 찻잔만 바라보던 당려환이 삼노의 말을 받았다.

“난 죽겠지.”

삼노는 대답하지 않았다. 아니, 하지 못했다.

“일전에 이노와는 이야기한 적이 있지. 그때 난 놈을 만나보고 추후의 일을 정하고자 마음먹었었네. 그리고 지금 만난 후 내린 답이 그거야. 이대로 가다간 우리 독인들은 허리를 펴지 못해. 평생을 멸시 속에서 살았어.”

당려환은 말을 끊었다. 여러 가지 일들이 머릿속을 스치고 지나간다.

사천당문의 가주가 되었지만 다른 세가나 문파들에게서 받는 멸시는 보통을 넘어섰다. 당장에 내가 오대세가의 하나인 사천당문의 가주라고 소리치고 싶었지만 그러지를 못했다. 다 이놈의 독을 악(惡)이라고 생각하는 정파인들의 생각 탓이다.

바꾸려고 했다. 하지만 무리였다. 독에 대한 인식은 이미 정파 무림에게서 악 이하가 될 수는 없다.

어떻게든 사천당문을 일으켜 세우려 했다. 현실의 벽에 부딪혀 고민하고 있을 때 눈앞에 갈지혁이 나타났다.

겨우 한 명의 인물일 뿐이다. 그가 큰일을 벌여 봤자 정파 무림에게 제압당할 것은 분명하다.

아무리 커다란 물고기라도 연못을 모두 뿌옇게 만들 수는 없는 법이다. 그렇지만 당려환은 갈지혁에게 힘을 주었다.

죽을지도 모른다는 것을 알면서도.

“놈이라면…… 실패한다고 해도 재미있는 짓을 벌일 녀석이거든. 그래서 걸었어.”

“아는 것도 없잖습니까. 괜히 잘못해서 당문이 모든 것을 뒤집어쓸지도…….”

“아니. 놈의 뒷배경 어느 정도 파악을 해냈어.”

사노의 말을 받으며 당려환이 말했다.

당려환의 말에 모두가 그를 바라봤다. 갈지혁의 정체를 어느 정도 파악해 냈다는 말 탓이다. 당려환은 자신의 손을 어루만졌다.

싸움을 하면서 몇 가지 알아 버린 게 있다.

“놈의 무공은 중원의 것이 아니야.”

“그게 무슨 말이오 가주?”

“일노. 중원의 것이 아니라면 어디겠는가? 우리 사천당문이 아니고 독으로 유명한 곳이.”

“그런 곳이라면…… 독황독립문!”

일노는 놀라서 외쳤다.

독황독립문은 사천당문보다 압도적인 힘을 지니고 있다.

사천에 있는 독들이 아무리 많고 강하다 한들 남만에 있는 것에 비할 바가 못 된다. 그런 곳에서 생긴 문파다.

독의 종류도 그렇지만 그 위력들이 비교조차 하기 힘들 정도다.

일노의 입에서 독황독립문이라는 이름이 나오자 모두의 얼굴빛이 변했다.

독황독립문은 분명 독문으로서는 최고다. 그렇지만 실제로 모두의 기억에서는 오랫동안 잊혀졌던 이름이다. 그것은 그만큼 독황독립문이라는 존재가 두각을 드러내지 않는 탓이다.

잊고 있었다. 그런 자들이 있다는 것을.

“아니 되오 가주!”

삼노가 놀라 소리쳤다. 갈지혁이라는 자를 돕는 것 자체가 마음에 들지 않는다. 하물며 그가 독황독립문의 인물이라면 더하다.

중원에서 독황독립문의 인물이라고 하면 이를 가는 것이 한둘이 아니다.

중원에서 그들은 이미 사파보다 더한 적으로 받아들여지는 실정이다. 그런 자를 품에 안고 있는 것은 위험하다.

“갈지혁이라는 놈 자체가 위험하오. 그런데 거기에 독황독립문까지 품속에 감추려 한다면 절대 안 되오.”

“그놈 분명 사연이 있어. 독황독립문에서는 중원인을 받지 않아. 그런데 놈은 중원인이야. 사연이 있어. 무엇인지는 궁금하지만 결국 놈이 무림을 시끄럽게 할 건 분명하단 말이야. 그렇게 재미있는 녀석을 놓치고 싶지 않아.”

말을 마친 당려환은 다시금 찻잔을 만지작거렸다.

머릿속이 복잡하다. 할 생각도 많고, 새로 생긴 갈지혁이라는 패가 어떻게 움직일지도 궁금하다.

침묵하던 당려환이 조심스럽게 입을 열었다.

“그리고 말이야 아주 만약…… 정말 만약이지만…… 놈이 독왕이 된다면 재미있지 않겠어? 멋지잖아. 아무도 막을 수 없는 독인. 난 보고 싶단 말이야. 안 된다면 죽겠지. 물론 나도 죽을지도 몰라. 하지만 그만큼 보고 싶다. 독왕이 말이야.”

당려환의 말에 네 명의 노인 중 그 누구도 입을 열지 못했다.

그 말 한 마디 한 마디에 당려환의 결심이 느껴지는 탓이다. 이미 주사위는 던져졌다. 이제는 따르는 길뿐이다.

“우리야 언제나 가주를 따를 뿐이오.”

일노가 고개를 숙이며 말했다.

당려환이 찻잔을 든 채로 일어섰다. 그는 몸을 돌려 창가에 가서 섰다. 창밖을 바라보며 그는 손에 들린 찻잔을 기울였다.

그의 입술이 작게 들썩거렸다.

“독왕…… 독왕이라…….”

당려환 본인도 모르게 입꼬리가 슬쩍 올라가 버렸다.

* * *

진검백은 자리에 앉은 채로 눈을 굴렸다.

그의 앞에는 많은 수의 젊은 무인들이 있다. 그들은 바로 사천당문의 무인들이다.

당문 무인들의 시선이 진검백에게 쏠렸다. 그에게 무엇인가 관심이 있어서가 아니다. 무공 훈련을 하는 것을 재미라도 있다는 듯이 쳐다보는 그의 눈빛이 부담스러워서다.

정체를 전혀 알 수 없는 자이지만 왠지 모르게 몸에서 알 수 없는 분위기가 풍긴다. 더군다나 가주가 가장 중요한 손님들만 모신다는 곳에서 걸어 나온 자다.

무공 훈련을 방해하는 데 망설이고 있는 것은 그 탓이다.

진검백은 모두가 자신 탓에 멈추고 있다는 것을 안다.

정체를 알 수도 없는 자가 무공 훈련을 하는 것을 보고 있는데 계속할 리가 없다. 그의 눈이 이 무리 안에서 낯이 익은 몇 명에게로 향했다.

젊은 사내 둘과 여인 하나다. 세 명 모두 사천당문으로 오는 길에 동행을 했던 젊은 인재들이다. 진검백의 정체를 아는 셋이기에 그들은 떨떠름한 표정을 지었다.

모두가 망설이고 있을 때 당적성이 나섰다.

“왜 남의 문파의 무공 훈련을 엿보는 거요.”

“아아, 신경 쓰지 마. 사천당문의 무공이 보고 싶은 건 아니니까.”

“이익……!”

당적성의 얼굴이 붉어졌다.

진검백은 고개를 돌렸다.

‘이놈은 아니야.’

갈지혁이 말했다. 당문에도 재미있는 녀석이 있다고. 동행했던 셋 중 하나라고는 들었는데 누군지 모르겠다. 맨 처음엔 당적성이라고 생각했다.

그렇지만 단 한 번의 대화로 진검백은 갈지혁이 말했던 자가 당적성이 아니라는 것을 알아차렸다. 적어도 저렇게 쉽사리 흥분하는 녀석이었다면 갈지혁이 그리 말했을 리가 없다. 진검백의 눈이 나머지 둘에게로 향했다.

너무나 평범해 보이는 당환과 당풍의 손녀인 당희경이다.

전에 본 당희경은 얼굴은 빼어나지만 그 외에는 크게 볼 것이 없어 보였다. 속이 약하고 다부지지 못하다.

그렇다면……

‘저놈?’

그렇게 된다면 당환밖에 없다. 그렇지만 그는 너무나 평범해 보인다. 무엇인가 특출 나 보이는 것도 없고, 그렇다고 뭔가 부족함이 있어 보이지도 않는다.

젊은 무인들은 정체불명의 인물 때문에 평소처럼 가볍게 펼치던 아침 훈련도 하지 못한 채 망설이고 있었다.

당적성이 말했다.

“화산파의 무인이라고 해도 너무 하는 거 아니오? 그리 생각하지 않소 진검백?”

“진검백?”

“낙화검 진검백 말이야?”

처음 화산파라는 말에 모두가 움찔했지만 이내 나온 진검백이라는 이름에 당문 젊은 무인들의 얼굴 표정이 일그러졌다.

화산파라고는 해도 다 같은 게 아니다. 겨우 낙화검이라고 불리는 자의 눈치를 여태까지 봤다는 것이 그들에겐 수치스러운 일이다.

화산파라면 분명 당문으로서는 어떻게 할 수 없는 상대다. 하지만 낙화검이라면 이미 그건 조롱의 대상이다. 최고의 자리에 있었지만 스스로가 그곳에서 자신을 내쫓게 만든 무인이 아니던가.

무인? 아니다. 이제는 무인이라고 부르는 것조차 우습다.

진검백은 모두의 표정이 변하는 것을 보며 속으로 피식 웃어 버렸다. 지금 그들이 어떤 생각을 하는지 잘 안다.

아마도 자신을 비웃고 있을 게다.

진검백이 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 그 상태로 당문 무인들 사이를 걷기 시작했다. 모두가 길은 비켜줬지만 그것이 경외감이나 두려움 때문이 아니다.

진검백의 다리가 향하는 곳은 당환이 있는 곳이다.

당환의 앞에 이른 진검백이 멈추어 서더니 환하게 미소를 지어 보였다.

“그 녀석이 말한 놈이 너냐?”

“무슨 말입니까?”

“재미있는 놈을 봤다고 해서 궁금해 찾아왔지. 어차피 아침에 할 일도 없고 말이야.”

진검백은 능글맞게 말했다.

화산파라는 이름을 등에 업고 사천당문을 멸시하려는 것은 아니다. 어차피 화산파라는 이름을 가지길 원했다면 지금처럼 지내지도 않았을 것이다.

그저 개인적인 호기심이다. 그리고 심심함에서 나오는 쓸데없는 궁금증이기도 하다.

당환은 아무런 말도 하지 않고 진검백을 쳐다봤다. 그가 무슨 말을 하는지 알아차린 모양이다. 당환을 바라보던 진검백의 눈썹이 살짝 떨렸다.

‘호오, 해 보자는 건가.’

진검백은 서서히 동공에 힘을 주며 당환을 바라봤다. 당환의 얼굴색이 변했다.

같이 동행하기는 했지만 갈지혁과는 뭔가 어울리지 않는다고 생각했다. 갈지혁은 강하다. 그에 비해 진검백은 무림에서 멸시받는 그런 존재이기에 약할 거라고 생각했다.

그렇지만 눈을 마주하고 있던 당환으로서는 알 수 없는 두려움에 뒤로 물러서야만 했다. 그제야 진검백은 눈에서 힘을 풀고 다시금 웃었다.

“알아차린 것을 보니 바보는 아닌가봐.”

알 수 없는 말이다. 무슨 말을 하는지 다른 사람은 이해하지 못할 게다. 그렇지만 진검백과 마주했던 당환은 잘 안다.

진검백의 눈에서 당환은 자신과 그의 비무를 보았다.

결과는 참패다. 말이 안 된다고 생각할지도 모르지만 진검백의 눈을 바라보던 당환만은 확신했다.

싸운다면 반드시 진다.

낙화검 진검백이라는 이름은 잊어야 한다. 그는 고수다.

“무슨 짓이오!”

당적성은 당환이 물러서자 무슨 술수를 썼다고 생각했는지 버럭 고함을 질렀다. 진검백은 고개를 돌려 당적성을 바라봤다.

아무런 감정도 담기지 않은 표정에 당적성은 일순 당황했지만 이내 혀를 찼다. 주변에 있던 젊은 무인 중 하나가 말했다.

“칫, 화산파라는 이름 하나만 믿고 단단히도 설치는군.”

작은 목소리였지만 듣지 못했을 리가 없다. 그럼에도 진검백은 아무런 반응도 보이지 않았다.

한 사람이 말하자 기다렸다는 듯이 주변에서 한두 마디씩 터져 나오기 시작했다.


 # 78


3화

당적성이 진검백의 앞에 서서 말했다.

“물러서시오. 아무리 화산파의 무인이라고 해도 그것만 믿고 까부는 것이 부끄러운 줄은 알아야지. 무인도 아닌 주제에 말이야.”

엄청난 모욕이다. 그럼에도 불구하고 진검백은 전혀 동요하지 않았다. 대신 그는 손을 들어 올렸다.

“이게 뭘로 보이나?”

“……?”

“뭘로 보이냐고.”

“손 아니오 손. 도대체 뭐 하는 짓입니까.”

진검백이 고개를 저었다.

“이게 손이라고? 틀렸어.”

쒜엑!

손날이 빠르게 당적성의 얼굴 앞을 스쳤다. 당적성은 지나간 후에야 자신의 눈앞으로 진검백의 손이 스치고 갔음을 알았다. 얼굴이 붉어지는 것과 동시에 볼에 얇은 상처가 생기며 피가 주르륵 하고 흘러 내렸다.

“이건 검이야. 네 눈에는 손이지만…… 내 눈에는 검이라고. 이게 너와 나의 차이야. 알겠나 애송아?”

“……낙화검 주제에!”

진검백은 자신을 깔보는 듯한 말에도 담담한 표정을 지었다. 애초부터 이 정도로 흔들릴 거였다면 지금까지 무시를 당하고 지냈을 수도 없다.

“맞아. 나 낙화검이야. 네가 그토록 우습게 보는 낙화검이 바로 나란 말이야. 그래도…… 네가 날 이길 수 있다고 생각하나?”

“뭐얏!”

당적성의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 검을 놓아도 너 정도는 이길 거라는 듯한 진검백의 말을 듣고 어찌 기분이 좋을 수 있겠는가.

당적성은 이를 갈았다. 마음 같아서는 당장에 손을 뻗어 진검백을 혼쭐을 내주고 싶은 심정이다. 하지만 그리 할 수는 없다. 진검백과 싸워서 이길 자신이 없어서가 아니다. 비록 삼류 무인이 된 그지만 그래도 화산파다.

사천당문이 오대세가의 하나라고는 하지만 인정을 받지 못하는 것이 작금의 실태다. 그런데 구파일방 중에서도 수위를 다투는 화산파의, 그것도 매화검수를 건드린다면 일이 커질지도 모른다.

당적성은 머리가 없는 인물이 아니다. 괜히 싸워서 좋을 것이 없는 것이다.

“운 좋은 줄 알아라. 네놈이 화산파의 무인만 아니었다면…… 지금 넌 목음 움켜쥐고 땅을 구르고 있을 테니까.”

여태까지 태연했던 진검백의 얼굴이 슬쩍 변했다.

또다. 그토록 얽매이고 싶지 않았던 화산파라는 이름이 또 나와 버린 것이다. 언제나 이런 식이다. 화산파라는 이름이 언제나 진검백의 뒤를 쫓는다. 그것을 버리려 했다. 화산파의 진검백이 아닌 그냥 진검백이고 싶었다.

그렇지만 아직은 무리인 듯하다.

무슨 일만 있으면 화산파라는 이름이 앞에 붙는 걸 보면.

화산파라는 이름을 버리고 싶다. 그렇지 않으면 더 이상 앞으로 나아가는 게 불가능하다. 이 상태로는 강해져 봤자 나올 말은 뻔하다.

역시 화산파다.

이 말이 듣고 싶지 않다. 화산파라서 강해진 게 아니다. 진검백이기에 강해진 것이다.

진검백이 몸을 돌리는 당적성에게 말했다.

“덤벼라.”

“뭐?”

“넌 내가 가장 듣기 싫어하는 말을 했거든.”

“미친…….”

“제안을 하지.”

제안을 한다는 진검백의 말에 당적성은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 마치 그것이 무엇이냐고 묻는 듯하다.

진검백이 말을 이었다.

“나와 싸워서 너에게 득 될 것이 없다는 건 나도 안다. 굳이 싸울 것도 없지. 하독해 봐라.”

“돌아도 단단히 돌았구나.”

진검백이 말하고자 하는 것이 무엇인지 알아 버린 것이다.

자신은 하독을 하고 그걸 진검백이 버텨보겠다는 게 분명하다. 버틴다면 진검백의 승리, 버티지 못하면 자신의 승리라고 말하는 것이다.

“왜? 자신이 없나?”

“자꾸 이런 식으로 나온다면 나도 피하지 않는다.”

“바라던 바야.”

진검백이 싱긋 웃었다.

자신 있다는 듯한 모습이다. 이곳에 대기하고 있던 당문 무인들의 얼굴에 멸시와 조롱 섞인 표정들이 번지기 시작했다.

진검백 또한 독을 얕보는 무인의 하나라고 생각한 탓이다.

하지만 당환만큼은 그렇게 생각하지 않았다. 적어도 그는 갈지혁과 함께 다니던 자다. 적어도 독이라는 것이 어떤 건지는 옆에서 자세히 보았을 것이다. 그걸 알면서도 당적성에게 저리 말하는 걸 보면 자신이 있어서일 게다.

“독을 얕보지 마라…….”

“미안하지만 독을 얕보지 않아. 얼마 전까지는 분명 독을 우습게 보긴 했지. 하지만 말이야 적어도 지금은 아니야. 이상한 놈을 만나 버렸거든.”

그 이상한 놈이 갈지혁이라는 것은 당적성 또한 안다. 당적성 또한 갈지혁을 봤고, 그가 어떠한 인물인지도 안다.

싸워 봤자 득이 될 게 없다는 걸 알지만 당적성은 물러설 수가 없었다. 주변에서 자신을 바라보는 다른 당문 무인들의 눈 탓이다.

차기 가주 후보 중 하나인 그다. 많은 젊은 무인들이 당적성을 따른다.

젊은 무인들은 영웅을 좋아한다. 그런 그들의 앞에서 볼품없는 꼴을 보였다가는 인심이 떠나 버린다. 지금 물러선다면…… 자신을 비웃거나 따르지 않을지도 모른다.

“오냐. 네놈이 명을 재촉했으니 나도 손을 쓰는 수밖에.”

독에 중독될 것은 당연하다. 저 같이 독을 얕보는 자라면 반드시 독에 당하고 만다.

독에 중독시키되 죽여서는 안 된다. 그것은 화산파를 적으로 만드는 짓이다.

독인들은 자신이 들고 다니는 독의 해독약을 항시 지니고 있다. 만약에 하독하다 자신이 당하는 경우도 있기 때문이다.

‘죽이지만 않으면 되겠지. 어차피 저놈이 자처한 것…….’

당적성은 뒤를 힐끔 보고는 앞으로 걸어 나갔다.

당적성은 자신을 바라보는 많은 무인들의 눈을 느꼈다.

이거다. 이것을 원했다. 당적성은 자신이 영웅이 되기를 원했다. 그는 그런 자다.

그는 자신의 양손에 나무로 만든 이상한 것을 찼다. 모르는 사람은 무슨 짓인가 하겠지만 독의 길을 걷는 자들이라면 지금 당적성이 무엇을 차는 것인지 안다.

하독하는 기구다.

하독의 방법은 많다. 직접 뿌리고, 바람에 싣기도 하고 물에 타기도 한다. 그리고 개중에 기구를 이용하는 것도 있다.

당적성이 바로 그러했다.

그의 독은 나무로 만든 기구를 이용해서 하독된다.

“보여 주마. 당문의 힘을.”

당문의 힘을 보여 주겠다는 말에 진검백은 다시금 피식 웃어 버렸다.

“기대하지.”

진검백이 말을 마치자 당적성은 손을 빠르게 움직였다. 나무 기구에서 갑작스럽게 무엇인가가 펑 하고 터지면서 진검백에게 쏘아졌다.

피할 수 있지만 진검백은 가만히 서서 그 독을 몸으로 받았다.

코를 통해 이질적인 기운이 스며들었다. 하지만 바짝 정신을 집중하고 있었기에 진검백은 당황하지 않았다.

기침이 터져 나왔다.

“쿨럭 쿨럭.”

손도 부들부들 떨리기 시작했다.

예상보다 더 강한 독이다. 무엇인지 모르지만 사지가 떨리기 시작했다. 그런 진검백을 보며 당적성이 의기양양한 모습으로 말했다.

“어떠냐 이놈!”

진검백은 대답을 하지 않았다. 그는 계속해서 기침을 토해 냈다.

당적성은 그런 진검백은 이겼다는 듯이 바라만 봤다.

‘곧 쓰러질 것이다. 맨몸으로 독을 받아? 미친놈!’

갈지혁이라면 모르겠다. 그는 독인의 경지에 오른 자이니 독에 당하지 않는 게 가능하다. 하지만 진검백은 아니다. 절정의 고수라면 모를까 낙화검이 이 정도의 극독을 버텨낼 리가 만무하다.

그렇게 웃음 띤 얼굴로 진검백을 바라보던 당적성의 얼굴색이 점점 변했다.

기침을 하던 진검백이 천천히 고개를 들었다. 얼굴색이 거멓다. 독에 중독된 것이 분명하다. 그런데……

점점 그의 몸에서 떨림이 잦아들기 시작했다. 급기야는 얼굴에 붉은 홍조도 일기 시작한 것이다.

“마, 말도 안 돼…….”

퉤!

진검백이 침을 뱉었다.

침인데 온통 거멓다. 아니, 그건 침이 아니다. 몸에 들어간 독을 침으로 내뱉어 버린 것이다. 당적성의 얼굴이 변한 것이 어찌 보면 당연하다.

“감상 잘 했다.”

말을 마친 진검백이 몸을 돌렸다.

그는 더 이상 할 말도 없다는 듯이 당환을 한 번 슬쩍 보고는 걷기 시작했다.

당적성은 아무런 행동도 취하지 못했다. 그는 그저 멍하니 멀어져 가는 진검백을 볼 수밖에 없었다.

망연자실한 표정으로 그는 연신 중얼거렸다.

말도 안 된다고.

당환은 마지막으로 자신을 바라본 진검백의 눈빛을 지우지 못했다.

‘누구냐, 저 사내를 낙화검이라고 부른 자는…….’

평소와 달리 진검백은 당환에게 자신을 숨기지 않았다. 그랬기에 당환은 진검백의 본래 모습의 일부를 봐 버렸다.

어떻게 저런 사내를 낙화검이라고 부른단 말인가.

모르겠다. 도통 모르겠다.

세상에 비슷한 나이 대의 무인 중 그 누구에게도 꿀리지 않는다고 생각했다. 그랬던 확신이 하루에 두 번이나 무너져 버렸다.

갈지혁이 그랬다. 그리고 그토록 무림에서 멸시를 받는 진검백에게서도 그랬다. 알 수가 없다. 저 둘은 도대체 어떠한 자들이기에 자신과 비슷한 나이에 저 정도의 경지에 오른 것인가.

‘무림은…… 역시 넓군.’

만약에 진검백 같은 자가 몇 명 더 있다면…… 당환은 자신감을 모두 잃어버릴 것만 같다.

* * *

단리문은 품에 든 것을 만지작거렸다.

이것이다. 바로 이것이 그의 소원을 이루어지게 할 것이다.

지금 역병처럼 중원을 떠도는 독이 바로 이것이다. 아무도 모른다. 그것이 병이 아닌 독이라는 것을. 아는 자는 독황독립문 내에서도 극소수에 불과하다.

단리문의 다리는 자신의 실험실로 향했다.

이 독을 빨리 실험해 보고 싶다.

여태까지 몇 차례 사용한 적이 있지만 완성된 것은 이번이 처음이다. 단리문이 나타나자 문을 지키고 있던 무인이 급히 고개를 숙였다.

그는 무슨 꼬투리를 잡히지나 않을까 고개를 숙인 채로 덜덜 떨었다. 그렇지만 이미 독에 모든 관심이 모인 단리문이 그런 자를 신경 쓸 이유가 없다. 문을 막고 있는 그를 밀친 단리문은 안으로 들어섰다.

퀴퀴한 냄새가 기분을 역겹게 한다. 그것이 무엇인지 아는 무인은 당장에 헛구역질을 하기 시작했다. 평소에는 문 안쪽으로 몸을 돌리지도 않는다. 하지만 단리문이 밀치는 바람에 쓰러진 그는 안을 보고야 말았다.

냄새도 냄새지만 눈에 드러나는 광경이 그를 참지 못하게 했다.

‘더, 더러운 새끼!’

눈앞에 있는 단리문이라는 사내는 뭐가 그리도 좋은지 흡족한 미소를 짓고 있다.

더럽다. 인간이기를 포기한 놈이다. 인간이 이리도 악할 수 있단 말인가. 무인 또한 남만에서 못 할 짓이라는 것은 다했다고 자부하지만 단리문의 앞에서는 그저 어린아이 같다. 그렇게 단리문의 행동은 사내조차도 감당할 수 없을 정도로 잔혹했다.

헛구역질에 단리문은 고개를 돌려 무인을 쏘아봤다.

그는 헛바람을 들이켰다.

‘젠장 잘못하면…….’

단리문이 사내에게 말했다.

“운 좋은 줄 알아.”

말을 마친 단리문은 문을 닫았다. 무인은 운이 좋았다. 만약 오늘 단리문이 그토록 지니고 싶었던 독을 손에 쥐지 못했다면 그는 죽음을 면치 못했을 게다.

안으로 들어간 단리문은 흥분된 표정으로 품 안에 넣어 두었던 작은 병을 꺼냈다. 혹시라도 깨질까 봐 애지중지하게 가지고 온 물건이다.

병 안에는 찰랑거리는 액체가 담겨져 있다.

“흐, 흐하핫!”

단리문은 웃음을 터트렸다. 아니 기쁠쏘냐. 그토록 꿈꾸어 오던 염원이 바로 코앞까지 닥쳤거늘.

단리문의 눈이 매달려 있는 사람들에게로 향했다. 그의 눈이 빛났다. 무엇인가를 찾는 듯하다.


 # 79


4화

“계집이나 어린놈은 독에 금방 당하지. 역시 건강한 놈이 좋겠군.”

그랬다. 단리문은 이 독을 실험할 만한 자를 찾던 것이다. 그는 천천히 걸어가 건장해 보이는 사내 앞에 섰다. 줄에 매달려 정신을 잃고 있다.

혈도를 제압당한 탓이다. 남만인으로 전신이 근육으로 꿈틀거린다. 아마도 단리문에게 이렇게 되기 전까지는 이름 꽤나 날렸을 게다.

단리문은 독을 쓰려다 생각을 바꿨다.

그의 손이 제압당한 혈도를 쳤다.

눈을 감고 있던 남만인의 눈이 천천히 떠졌다. 그의 입에서 약한 신음 소리가 흘러 나왔다.

“으으…….”

눈을 뜬 그는 자신의 모습을 보고 앞에 있는 단리문을 보면서 그 날의 일을 떠올린 듯하다. 정신을 차린 남만인이 고함을 질렀다.

“네, 네놈!”

“왜? 이렇게 만나니 새삼 반가운가?”

“당장에 이 줄을 풀지 못해! 너의 그 잘난 면상을 으깨주고야 말겠다!”

“여전히 말이 많아.”

단리문은 슬쩍 웃는 듯하더니 병을 막고 있던 것을 뽑아냈다. 그는 남만인 앞에서 병을 살살 흔들었다.

“이게 뭔지 알아?”

“날 가지고 장난치는 거냐! 당장 이 줄을…….”

“널 지옥으로 안내해 줄 친구.”

남만 사내의 말을 듣지도 않고 단리문은 독을 그의 몸에 뿌렸다. 처음엔 당황했던 남만인이었지만 이내 자신의 몸에 아무런 이상도 없음을 알아차렸다. 그의 얼굴이 붉어졌다. 순간적으로 놀라 버린 자신이 부끄러워서다.

“가, 감히 날 가지고 놀아!”

그때 단리문이 중얼거리듯이 말했다.

“셋, 둘…… 하나.”

말을 마친 단리문은 자신의 손목으로 목을 긋는 시늉을 했다. 사내는 화가 솟구쳐 재차 입을 열었지만 목소리가 나오지 않았다. 아니, 자신의 심장이 멈추어 버린 것도 사내는 몰랐다.

죽은지도 모르게 사내는 그리 죽어 버렸다.

촤르르륵……

사내의 몸이 녹아내리기 시작했다. 그리고 주변으로 그 독기가 퍼지며 덩달아 매달려 있던 자들도 녹아내렸다.

유일하게 남아 있는 것은 단리문이다. 그를 제외한 모든 자들이 녹아 내려 버린 것이다.

단리문 또한 얼굴색이 그리 좋지 않은 것을 보니 완벽하게 막아 낸 것은 아닌 듯하다. 그렇지만 그의 표정은 밝았다.

“좋아, 좋아. 이거란 말이지. 이 정도라면…… 중원을 시끄럽게 만드는 데 충분하지.”

하지만 그뿐이다. 진정 단리문이 원하는 것은 이 독이 아니다.

‘단화초…… 단화초만 찾으면 돼.’

갈지혁의 행보에 가장 관심을 가지고 있는 것은 그 누구도 아닌 단리문이다. 갈지혁이 단리문의 꿈을 이룰 수 있는 유일한 인물이다.

‘어서 가. 괜히 시간 끌지 말고 어서.’

지금 갈지혁은 사천당문에 있다. 무슨 일을 벌어지는지는 모른다. 그리고 그곳에서 무슨 일을 벌이던 상관도 없다.

단리문에게 필요한 것은 그러한 것이 아니다. 갈지혁이 무슨 짓을 하던 그런 것은 전혀 신경 쓸 만한 게 아니다.

단화초만 있으면 그만이다. 단화초의 위치를 알지 않았다면 죽여도 예전에 죽였을 놈이다. 물론 갈지혁이 아니고 단화초의 위치를 아는 자가 하나 더 있다.

일수만독 일악천이다.

하지만 단리문은 일악천에게서는 아무런 것도 캐려고 하지 않았다.

입을 열게 할 자신도 없으려니와, 그는 단리문이라고 해도 상대하기 껄끄러운 고수다. 잘못하면 손이나 다리 하나 정도는 잃게 될지도 모른다. 그런 것을 감수하면서까지 싸울 필요는 없다.

천천히 기다리기만 하면 된다.

갈지혁이 단화초를 찾아가기를. 그리고 찾는 그 날이 단리문의 소망에 한 걸음 다가가는 날이기도 하다.

‘자꾸 시간을 끌면 널 죽여 버릴지도 몰라. 그런 일은 없어야겠지?’

큭큭 웃으며 단리문은 문을 열고 밖으로 나왔다. 안에는 독기가 가득하다. 더 이상은 단리문이라고 해도 버텼다가는 위험할지도 모른다.

무서운 독이다.

* * *

당문에서는 아무나 갈 수 없는 곳이 한 군데 있다.

그곳은 베일에 싸인 곳이다. 무슨 일을 하는지도 모르고, 또 왜 그렇게 출입을 막았는지도 모른다. 그렇지만 분명한 것은 그곳에는 굉장한 자가 있다는 거다.

성역을 함부로 들어서는 자는 극형에 처해진다. 그리고 애초에 그곳에 발을 들여놓으려는 당문 문도가 없다고 해야 옳다. 그 주변만 다가와도 지독한 독기 때문에 숨을 쉬기가 힘들다.

궁금함을 참는 것도 어렵지만 그렇다고 해서 목숨까지 걸 정도는 아니다.

성역의 주변은 땅까지도 독에 중독됐다고 봐도 될 정도다. 그곳에 들어서기 위해서는 애초부터 독인의 경지에 오른 자가 아니면 불가능하다.

사천당문에서 그 성역을 드나들 수 있을 만한 실력자는 열 명이 넘지 않는다는 소리인 것이다.

그곳으로 네 명의 무인들이 걷고 있다. 아무도 드나들지 않는 성역에 그들은 용무가 있는 듯하다.

당문 문주인 당려환과 일노, 갈지혁과 진검백이다.

당려환은 갈지혁에게 성역에 가자고 했고, 진검백은 그저 쫓아왔을 뿐이다.

성역은 당문 내에서도 격리되다시피 한 공간이다.

펼쳐 놓은 진법 탓에 그 성역의 공간이 너무나 분명하다. 한 발 내디딜 뿐인데 독기가 확 인다.

성역에 이르자 당려환이 진검백에게로 고개를 돌렸다.

“여기 있게. 독기가 강해 자넨 무리야.”

“괜찮습니다.”

“안 된대도. 독인의 경지에 오르지 않았다면 버티지 못하고 중독되어 버려.”

당려환은 따라 들어오려는 진검백에게 딱 잘라 말했다.

성역 안에 들어오지 못하게 하려는 것이 아니다. 실제로 성역 안에 진검백이 들어선다면 독에 중독되어 버릴 거라고 판단한 것이다.

“버틸 수 있으니 걱정 안 하셔도 됩니다.”

“자네 걱정을 하는 게 아냐. 이곳에서 자네가 설령 죽기라도 한다면 화산파와…….”

“걱정하실 필요 없습니다. 그놈 이 정도로 죽을 놈이 아니니까.”

당려환은 갈지혁의 말에 고개를 돌려 그를 쳐다봤다.

갈지혁이 그리 말했다면 분명 그럴 것이다. 갈지혁 정도 되는 독인이라면 지금 이 안이 어느 정도인지 아는 건 분명하다. 그런데도 이렇게 호언장담을 하는 걸 보면 진검백이 이 정도는 버틸 수 있다는 소리다.

예상보다 진검백을 높게 치는 것이 아닌가 했지만 갈지혁의 얼굴에서는 표정을 읽을 수가 없다. 머리카락으로 가리고 있는 탓도 있지만 분명한 것은 확신을 하고 있다는 거다.

더 말리려던 당려환은 입을 다물었다.

화산파의 무인이지만 굳이 성역의 정체를 숨길 생각은 없다. 애초에 이곳을 성역이라고 생각하지 않는 탓이기도 하다.

많은 당문 무인들은 독에 의해 접근할 수 없다는 이유만으로 이곳을 성역이라고 칭하기 시작했다. 하지만 정작 수뇌부들은 그곳의 정체를 알고 있다. 그다지 성역이라고 부르고 싶지 않다.

“알아서 하게 그럼.”

말을 마친 당려환이 먼저 진법 안으로 몸을 집어넣었다. 그리고 그 뒤를 세 명의 무인이 따랐다. 일노는 익숙하다는 듯이 안으로 들어와 걷기 시작했고 갈지혁 또한 잠시 주변을 두리번거렸을 뿐이다.

진검백은 들어오자마자 얼굴을 찡그리며 말했다.

“켁켁, 냄새 한 번 지독하군.”

“익숙해질 때도 됐잖아?”

“싫어. 이런 냄새가 익숙해질 정도면 몸에서도 썩은 내가 날걸. 여자한테 인기 없는 남자는 질색이다.”

진검백은 손사래를 치면서 말했다.

장난기 어린 말에 갈지혁은 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 말만 그렇지 진검백은 여인에게 관심이 없는 사내다.

그는 걸어가는 갈지혁을 쫓았다.

진법 안은 초라했다. 다른 건 아무것도 없고 그저 건물 한 채만 있을 뿐이다. 그런데 그 건물에서 지독한 냄새가 풍겼다.

대부분은 모르지만 그건 악취가 아니라 독향이다.

아마 이곳에 용무가 있는 듯하다. 당려환은 건물에 다가가 문을 두드렸다.

안에서 컬컬한 목소리가 들려왔다.

“누구냐?”

“저입니다.”

“들어와.”

목소리는 두 개였다. 안에는 최소한 두 명의 인물이 있다는 소리다. 당려환에게 자연스러운 하대를 하는 것을 보면 나이 차이도 적지 않을 게다.

당려환이 문을 열고는 고개를 돌려 갈지혁에게 말했다.

“들어와. 자네는 어떻게 할 생각인가.”

“이곳까지 왔는데 따라 들어가죠.”

진검백은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 어차피 이곳에 남아서 할 것도 없는 입장이다. 그리고 안에 있는 사람들이 궁금하기도 하다.

네 명의 무인은 안으로 들어가고는 문을 걸어 잠갔다.

앞에는 두 명의 노인이 있다.

머리가 온통 희고 얼굴에 주름이 가득하다. 적어도 팔십 이상은 되어 보인다. 아마도 사천당문의 원로 정도 되는 듯하다.

하지만 그것도 아닌 듯한 게 아무리 원로라 해도 가주가 왔음에도 이 같은 반응을 보이지는 않는다. 그들은 당려환에게 그다지 관심이 없다는 듯이 자신이 하던 일에 몰두했다.

갈지혁은 둘이 대단한 고수임을 알아차렸다.

‘당려환보다 강해.’

사천당문에서 가장 강한 것은 당연히 당려환일 거라고 생각했는데 그게 아니었던 모양이다.

둘은 비슷하면서도 지극히 달랐다. 그 둘의 차이는 옷에서 가장 컸다. 한 명은 수수한 녹색 경장을 입은 반면 한 명은 온통 검은색의 칙칙한 옷을 걸쳤다.

녹색 경장을 입은 노인이 말했다.

“웬일이냐?”

“일이 있어서 찾아왔습니다. 힘을 빌려 주십시오.”

“네가 웬일로 우리의 힘을 빌리려고 하는 건지 모르겠구나.”

당려환은 아무리 힘든 일이 있어도 혼자 헤쳐 나가려는 자다. 그리고 이 둘의 힘을 빌릴 정도로 큰 일이 여태까지 없기도 했다.

그런데 지금 나타나 힘을 빌려달라고 한다. 분명히 큰일을 벌이거나 막아야 하는 상황이 온 것일 게다.

힘을 빌려 달라는 말에 두 노인은 당려환에게로 고개를 돌렸다.

그제야 그 두 노인은 갈지혁과 진검백에 대해 물어왔다.

“저 둘은 누구냐?”

흑색 옷을 입은 노인이 바로 말을 이었다.

“한 놈은 우리와 같은 과고, 나머지 한 놈은…… 화산파의 냄새가 나는군. 그래.”

흑색 옷을 입은 노인은 갈지혁과 진검백의 정체를 단박에 알아차린 것이다. 갈지혁이야 그렇다 쳐도 진검백의 정체까지 알아낸 것은 놀랍기만 하다.

“이런 녀석들을 데리고 도와달라고 할 일이 뭐가 있지?”

흑의를 입은 노인은 틱틱거리며 말했다. 아마도 이곳에 화산파의 무인이 온 것이 마음에 들지 않는 모양이다.

“제 가주 생명을 걸고 한 가지 일을 해 볼 생각입니다.”

“가주 생명을 걸어? 그만한 일이라는 건가?”

녹의를 걸친 노인이 반문하자 당려환은 고개를 끄덕였다.

당려환이 갈지혁을 바라본 후 말했다.

“저 놈을 독왕으로 만들 겁니다.”

“뭐?”

“푸, 푸하핫!”

녹의의 노인은 당황한 듯했고, 흑의의 노인은 참지 않고 웃음을 터트렸다. 그만큼 당려환의 말이 당황스럽고 우스웠던 게다. 그럼에도 불구하고 당려환은 얼굴 표정 하나 흐트러트리지 않았다.

“그만!”

녹의의 노인은 옆에서 웃고 있는 흑의의 노인에게 소리쳤다.

그 말이 끝나기가 무섭게 흑의 노인의 표정이 싸늘하게 굳었다. 결코 재미있어서 웃은 게 아니다.

당려환의 말이 너무나 어처구니가 없었던 탓에 웃었던 게다.


 # 80


5화

녹의의 노인은 갈지혁을 한 번 확인하고는 말했다.

“너는 어리석은 녀석이 아닐 텐데…….”

“압니다. 하지만 이대로 있다가는 당문은 평생 무림의 멸시를 받아야 합니다.”

“너의 마음은 안다. 하지만!”

노인의 눈이 갈지혁에게로 향했다.

젊다. 젊어도 아직 너무나 젊다. 실력은 모르겠지만 당문의 미래를 걸기엔 너무나 부족하다.

“……저 녀석은 아닌 듯싶다. 너무 어려.”

독왕의 의미를 모르는 것이 아니다. 그랬기에 말리는 것이다.

불가능한 길이다. 차라리 무림을 위해 무슨 일을 해 그나마 사천당문의 이름을 유지시키는 것만으로도 지금은 벅차다.

그런 상태에서 무림과 싸우려 하다니…….

당려환이 결의에 찬 목소리로 말했다.

“지금이 아니면 평생 불가능합니다. 더 이상 끌게 된다면…… 사천당문의 미래는 없습니다.”

당려환의 말에 흑의의 노인의 얼굴빛이 변했다.

쉽게 흥분하는 그이거늘 오히려 지금은 차분하게 변한 것이다. 그만큼 그의 심경에 변화가 생겼다는 말이다.

“당문의 미래가 없다…… 그럼 저놈에게 힘을 준다면 당문의 미래가 있다는 건가? 지금 네놈이…… 당문의 가주더냐!”

쾅!

흑의 노인의 발이 땅에 박혔다. 동시에 커다란 돌이 날아가 당려환의 얼굴을 때렸다.

퍼억.

피할 수 있었다. 그 정도의 공격도 피해 내지 못할 당려환이 아니다. 그렇지만 그는 피하지 않았고 돌은 당려환의 이마를 터트렸다. 피가 흥건히 흘러내리기 시작했다.

그럼에도 불구하고 흑의 노인은 화가 풀리지 않은 듯하다.

“뚫린 입이라고 함부로 말하지 마라. 네놈은 당문의 가주다. 여태까지 어떻게 지켜온 당문이거늘…… 미래가 없다 말할 수 있느냐.”

“죄송합니다. 하지만 이대로 있어서는 안 된다는 생각에서 드린 말입니다.”

말을 마친 당려환은 소매로 이마에 흐르는 피를 닦아 냈다. 그 또한 이런 말을 하기 쉽지 않았을 게다.

당문을 누구보다 생각하는 그이니까.

“이놈의 이름은 갈지혁입니다.”

“갈지혁이라면…….”

녹의를 입은 노인이 중얼거리듯이 말했다. 갈지혁이라는 이름, 들어 본 적이 있다. 독왕대로행이라고 적힌 깃발 하나를 들고 비무행을 펼치는 자가 틀림없다.

“우리가 비웃던 그놈?”

“그런 듯…… 하군.”

흑의의 노인 또한 갈지혁을 안다. 일전에 둘이서 갈지혁에 대해 전해 듣고 웃음을 터트렸던 적이 있다. 설마 그런 놈을 당려환이 데리고 올 줄은 몰랐다.

“젠장, 살다 살다 별 우스운 꼴 다 보는군.”

흑의 노인은 한숨을 내쉬며 말했다. 아무것도 모르는 햇병아리를 데리고 와서 당문의 미래 어쩌고 나불거린 꼴로밖에 안 보인다.

당려환은 영특한 놈이라고 생각했는데 그렇지만도 않은 모양이다.

“저도 우습게 봤습니다. 하지만 싸워 보고야 알았죠. 강합니다. 그리고 머리도 있습니다.”

“싸워 봤다고?”

“예, 그리고 제가 패했습니다.”

“네가?”

당려환은 고개를 끄덕였다.

당려환이 패했다고 말하자 두 노인의 시선이 변할 수밖에 없다. 무림에서 나름대로 이름을 날리긴 하지만 그래도 그 정도일 거라고만 생각했다. 설마 당려환을 꺾을 정도의 고수라고는 생각지도 못했다.

“허허, 믿어지지가 않는군.”

“개소리 아니냐?”

두 명의 노인 모두 믿기 어려운 눈치다. 그도 그럴 것이 둘의 나이 차만 봐도 거의 두 배가량이다. 그것도 천재라고 불렸던 당려환을 저렇게 어린 자가 이겼다는 건 믿어지지가 않는 것이다.

“설령 갈지혁에게 희망을 거는 게 아니라고 해도 좋습니다. 당문이 변해야 할 때는 지금이라고 생각합니다.”

“그거야 네 판단이다만…….”

녹의 노인은 말끝을 흐리면서 당려환을 바라봤다. 굳이 이야기를 하지 않아도 그것이 무엇을 의미하는지 모를 리가 없다. 당려환 또한 그가 무슨 말을 하려고 했던 것인지 잘 안다.

그 후에 일어날 폭풍을 막아 낼 힘이 있느냐고 묻는 것이다.

실패하면 죽는다.

구파일방의 눈에서 벗어나고 어떻게 살 수 있겠는가. 알면서도 시작하려고 하는 것이다. 이대로 있다가는 여태까지 그랬던 것처럼 앞으로도 다른 문파에 눌려서 지내야 한다. 독을 쓴다는 게 어찌 죄가 되는가.

그것 또한 나름대로의 무기인 것을.

“목숨 따위 버린 지 오랩니다.”

“네놈 목숨 하나만이 아냐. 잘못하면 당문이 사라져.”

“그럴 일은 없을 겁니다. 아니, 그리 되지 않게 하기 위해 제가 목숨을 걸려는 겁니다.”

“어차피 당문은 우리의 손을 떠났다. 이제는 너의 시대야. 네 판단대로 하거라.”

“감사합니다.”

당려환이 포권을 취하는 것을 보며 흑의 노인은 혀를 찼다.

아직도 당려환의 모든 행동이 마음에 들지 않는 것이다. 더군다나 저런 새파란 젊은 놈에게 패했다는 말을 들으니 그의 실력까지 의심스럽다. 당려환을 누구보다 잘 아는 것이 이 흑의 노인이지만 그래도 그런 생각이 드는 건 어쩔 수가 없다.

흑의 노인이 손가락을 가볍게 퉁퉁 튕기다가 무엇이 생각났는지 입가를 슬쩍 비틀었다.

‘오냐, 실력 한번 보자.’

그토록 강하다고 말했으니……

노인은 튕기던 손가락 끝을 슬쩍 갈지혁에게로 향했다.

아무런 미동도 없다. 공기를 타고 날아간 독이 갈지혁을 중독시킬 게다. 만약 당려환이 말한 대로 갈지혁이 고수라면 그는 버틸 수 있을 것이다. 그렇지만 흑의 노인의 기대에 미치지 못하면 갈지혁은 죽는다.

쉽게 하독했지만 극독이다.

설령 기대한 수준 정도라 해도 이 정도 독이면 꼼작도 하지 못할 게다.

갈지혁을 보고 있던 흑의 노인의 얼굴이 점점 변했다. 무슨 이상이 있어야 하는데 너무나 멀쩡한 탓이다.

마치 아무런 일도 없는 듯하다.

‘분명 하독을 했거늘…….’

실수를 했을 리는 없다. 독을 만진 것이 횟수로 구십 년이 넘는다. 그런 그가 그 정도의 실수를 할 리가 없다.

분명 독은 하독됐고, 갈지혁은 그것에 당했다. 그런데도 저토록 멀쩡하다는 것이 어떠한 것인지 노인이 모를 리가 없다.

‘너무 얕봤나? 그렇다면…….’

흑의 노인은 다른 독을 하독하려는 듯이 소매 끝을 슬쩍 들어 올렸다.

그때 가만히 서 있던 갈지혁이 입을 열었다.

“더 이상 장난치면 저도 가만히 있을 수 없습니다.”

“장난?”

당려환은 흑의 노인을 바라봤다. 장난이라는 말에 절로 그에게 고개가 돌아가는 것을 보면 평소 그가 어떠한 자인지 알만도 하다.

반면 흑의 노인은 다른 의미로 장난이라는 말에 화가 났다. 자신의 공격을 우습게 봤다고 생각한 탓이다.

노인은 이를 부득 갈며 말했다.

“네놈 꽤나 독에 내성이 강한 모양이구나. 삼즉분시혈(三則分屍穴)을 하독했음에도 그리 멀쩡한 것을 보니 말이야.”

“자네 삼즉분시혈을 썼는가?”

녹의 노인의 말에 흑의 노인은 고개를 끄덕였다.

녹의 노인은 다소 과하다고 생각하면서도 멀쩡한 갈지혁을 보며 할 말을 잃어버렸다. 도대체 어떻게 된 놈이기에 삼즉분시혈을 맨몸으로 당하고 저리 태평하다는 말인가.

대충 상황을 짐작한 당려환이 말했다.

“저놈은 맨 몸으로 당문십독의 하나를 받았습니다. 삼즉분시혈로는 아무런 피해도 주지 못할 겁니다.”

“당문십독!”

흑의 노인은 놀란 표정을 지어 보였다.

당문십독을 맨몸으로 받았다는 말에 놀라 버린 것이다. 그건 불가능하다. 설령 아무리 독에 대한 내성이 좋다 해도 온몸을 녹여 버리는 당문십독을 견뎌 낸다니……

“믿기 어려우시겠지만 진짜입니다. 제 눈으로 봤으니까요.”

“……그래서 네가 패했군.”

“그렇습니다. 당문십독도 통하지 않는 상대에게 제가 이길 방도는 없었으니까요.”

녹의의 노인은 갈지혁을 뜯어보기 시작했다.

소문으로만 들었을 때는 그저 겁 없는 어린아이라고만 생각했다. 그런데 당문십독을 몸으로 받고 삼즉분시혈을 아무런 피해 없이 몸으로 받아들였다면 그건 분명 웃을 만한 일이 아니다.

흑의 노인의 눈이 번들거리기 시작했다.

녹의 노인은 이마를 감싸 쥐었다.

또 시작이다. 저놈의 지긋지긋한 승부욕은.

아마도 흑의 노인은 갈지혁에게 싸움을 걸 것이다. 그리고 그것을 갈지혁은 받아들여야만 한 것이다.

예상은 적중했다.

“네놈…… 그리 강하다면 나와 싸워 보자.”

“싸우러 온 게 아닙니다.”

“넌 아닐지 몰라도 난 그래야겠다. 싫다면 가만히 있어도 좋고. 내 독에 당하고도 서 있을 수 있다면 말이야.”

흑의 노인은 옆에 있는 나무 막대기를 들어 올렸다. 그리고 천천히 그 막대기를 움직이기 시작했다.

“내 이름은 당철민이라고 한다. 당문 전전대 가주의 호법이지.”

흑의 노인은 자신의 이름을 당철민이라고 밝혔다. 그리고 동시에 스스로의 정체에 대해 말했다. 전전대 가주의 호법이라면 백 세가 넘은 건 확실하다.

그만큼 둘의 나이 차는 꽤나 심각했다.

그렇지만 갈지혁은 전혀 주눅 들지 않았다. 그는 대답대신 당려환을 바라봤다.

그가 이곳으로 데리고 왔다. 괜한 싸움을 피하고 싶은 것이 솔직한 갈지혁의 마음이다. 그렇지만 당려환 또한 당철민의 말에 아무런 말도 하지 못하고 있다.

갈지혁 또한 피할 마음은 없다.

죽일 생각 같은 건 없지만 싸움을 거는 상대에게까지 웃고만 있을 수는 없다.

갈지혁의 마음을 알아차렸는지 당철민은 씨익 웃었다.

싸워 보고 싶은데 쉽게 그리됐다. 그는 자신의 손에 들린 나무 몽둥이에 내공을 주입했다. 막대기가 하얗게 변하기 시작했다.

“나와.”

갈지혁은 성큼 앞으로 걸어 나갔다.

그 또한 언제든 독을 하독할 수 있는 준비를 끝마친 상태다. 하얗게 빛나는 몽둥이를 보며 갈지혁은 상대가 엄청난 고수라는 것을 알아차렸다.

쉽게 저 몽둥이에 부닥치면 갈지혁이라고 해도 무사하기는 힘들다. 그랬기에 그는 우선 그 몽둥이를 제압하기로 마음먹었다.

그것은 바로 칠갑지주의 거미줄이 해 줄 것이다.

갈지혁은 손가락을 꾸물거렸다. 언제든 그의 손에서는 칠갑지주의 거미줄이 쏟아져 나올 수 있다.

먼저 움직인 것은 당철민이다.

슈슉!

막대기가 갈지혁의 머리통을 부수기라도 할 것처럼 떨어져 내렸다.

갈지혁은 칠갑지주의 거미줄을 쓰기도 전에 급히 몸을 피해야만 했다. 아슬아슬하게 막대기는 갈지혁의 어깨를 스치고 지나갔다.

그저 싸움을 지켜만 보던 진검백은 놀라 버렸다.

지금 이 공간은 독으로 가득하다. 그랬기에 진검백은 계속해서 호흡을 주의하기에 바빴다. 말없이 상황이 어떻게 돌아가는지 지켜만 보던 것은 그 탓이다.

그런데 갈지혁과 싸우게 된 당철민이라는 자는 대단한 실력자다.

단숨에 갈지혁과의 거리를 좁힌 것도 그렇고, 머리통을 깰 듯이 떨어져 내린 몽둥이가 그랬다.

허기야 전전대 당문의 가주의 호법이었다면 절정고수의 반열에 오른 건 분명하다.

갈지혁이 옆으로 피해 내자 몽둥이는 바로 그의 몸을 쫓았다. 갈지혁은 피했고, 몽둥이는 계속해서 그를 잡기 위해 따라 움직였다.

특별한 무공도 아니다. 아무런 형식도 없는 마구잡이 휘두르기 같아 보였지만 연신 갈지혁을 물러나게 하고 있다.

쉑! 쉐엑!

몽둥이가 갈지혁의 명치를 노리고 움직였다.

그때 뒤로만 물러서던 갈지혁이 갑작스럽게 몽둥이를 향해 자신의 손을 휘둘렀다. 내공에 감싸인 몽둥이에 손을 내던진 것이다.

당철민은 갈지혁의 행동에 순간 혀를 찼다. 더 이상 밀리기만 해서는 안 된다는 생각 탓에 섣불리 움직였다고 생각한 것이다.


 # 81


6화

‘이겼어. 애송이!’

손바닥이 몽둥이에 닿았고, 순간 묵직한 충격이 당철민의 몸을 짜르르 떨리게 했다. 그의 얼굴색이 확 변해 버렸다.

“큭!”

손이 얼얼하다. 기세 좋게 휘두르던 몽둥이가 반쪽이 나면서 뒤로 튕겨 나가버렸다. 겨우 손에 부닥쳤을 뿐인데 그 묵직함은 이루 말할 수가 없다.

갈지혁은 기회가 생기자 놓치지 않았다. 칠갑지주의 거미줄이 갈지혁의 손끝에서 얇게 쏟아져 나왔다.

검은색 수투에서 거미줄 같은 것이 쏟아져 나오는 것을 당철민은 놓치지 않고 확인했다. 무엇인지 모르겠지만 직감적으로 위험하다는 것을 눈치챘다.

‘시간을 끌어서는 안 돼.’

그의 다리가 움직였다.

앞으로 한 걸음 나아가는 듯싶더니 이내 그의 몸은 꽃잎이 되어 흔들렸다.

미칠 듯한 바람 속에서 흔들리는 꽃잎처럼 당철민의 몸은 미친 듯이 움직였다.

칠갑지주의 거미줄이 이미 사방에 깔렸다. 갈지혁이 손만 움직이면 사방에서 거미줄이 솟구쳐 올라 당철민의 몸을 옥죄려고 들 게다. 그런데도 불구하고 그는 미친 듯이 움직이고만 있으니……

춤을 추듯 사방을 향해 손을 휘두르던 당철민의 손에서 갑작스럽게 흰색 가루가 쏘아졌다.

갈지혁에게로 갑자기 날아든 단환이 속도에 이기지 못하고 터져 버린 것이다. 안에 있던 흰색 가루가 그대로 터지며 갈지혁의 피부로 스며들었다.

갈지혁이 당문십독을 버텼다고 들었다. 그것이 우연이었던 어땠든 간에 어쭙지않은 독으로는 상대할 수 없는 건 분명했다.

그랬기에 당철민은 특이한 독을 준비한 것이다.

이 독은 아직 이름도 짓지 못했다. 아니, 애초에 독이라고 말하기에도 다소 민망하다고 할 정도다.

발정하게 만드는 독이다. 독성이 너무 적기에 오히려 독인들에게 먹혀드는 것이 바로 이것이다. 발정하게 만든다는 자체는 독이 가져다주는 효과가 아니다.

당철민은 미칠 듯이 움직이던 다리를 멈추고 갈지혁에게로 다가갔다. 당장이라도 칠갑지주의 거미줄을 쓸 듯했던 그가 움직이지 않는다.

당철민은 씨익 웃었다.

싸움은 끝났다. 갈지혁은 지금 억지로 끓어오르는 피를 내리누르고 있는 게 분명하다. 그런 상대를 이기지 못할 리가 없다.

막 다가가고 있는데 고개를 숙이고 있던 갈지혁이 중얼거리듯이 말했다.

“걸렸어.”

쉬리릭!

거미줄이 사방에서 당철민을 향해 움직였다. 마치 거미줄에 걸린 먹이를 감아 버리기라도 하려는 듯이.

당철민의 안색이 하얗게 변했다.

방심했다. 그것도 독인을 상대로 승부가 끝났다고만 생각하고 허점투성이로 다가가 버린 것이다.

그렇지만 방심했다고 해도 고수는 고수.

당철민은 빠르게 손을 휘둘렀다. 손에서는 날카로운 예기가 쏟아지며 사방을 덮는 거미줄을 잘라 내려고 했다.

칠갑지주의 거미줄은 보통의 것이 아니다. 그렇지만 당철민은 백수를 넘긴 고수다. 사천당문의 최고수라고 봐도 무방하다는 소리다.

끊겨지지 않을 듯이 팽창했던 거미줄이 부욱 소리와 함께 반으로 갈라졌다. 당황스러워 급히 손을 휘둘렀던 당철민은 놀라 버렸다.

급해서 마구잡이로 손을 쓴 것에 불과했다.

오히려 힘 조절을 하지 못하고 전신에 있는 내력을 모두 쏟아 부어 버렸다. 그게 오히려 다행이었다. 만약 대비하고 방비한 것이라면 적절하게 힘을 조절한다 해서 지금에 비해 훨씬 못 미치는 공력을 실었을 게다.

그랬다면 베지 못했다. 물론 당철민이 칠갑지주의 거미줄이 어떠한 것인지 알 리는 무방하다. 그렇지만 방금 전 공력이 실린 예기가 간신히 찢어 내는 걸 보면 보통의 것이 아님은 분명하다.

칠갑지주의 거미줄을 잘려지는 순간 갈지혁이 움직였다.

어느새 당철민의 코앞까지 다가선 그의 손이 벼락처럼 쏟아졌다.

일순 녹색으로 물든 손을 보며 당철민은 갈지혁이 독장을 휘두른다는 것을 알아차렸다. 너무 빠르다. 그렇지만 당하고 있을 그도 아니다.

당철민은 갈지혁의 무릎을 밟고 뒤로 도약했다. 손이 아슬아슬하게 당철민의 옷깃을 스쳤다.

‘위험해. 잘못하면…….’

싸우던 중에 공중으로 몸을 띄우는 것은 그만큼 위험했을 때나 행하는 행동이다.

특히 공격할 때가 아닌 방어할 때라면 그건 최악의 방책이다. 공중으로 뜬다는 것은 다리가 자유롭지 못하다는 소리다.

한 마디로 이어지는 공격에 속수무책으로 당할지도 모른다는 거다.

하수라면 모를까 고수들의 싸움에서 그 자그마한 틈을 놓칠 자는 없다. 그건 갈지혁도 마찬가지다.

갈지혁이 손을 움직이는 것과 동시에 공중에 떠 있는 당철민 또한 품속으로 급히 손을 넣었다가 뺐다. 한동안 사용하지 않았던 암기를 쓰는 것이다.

암기는 달려드는 갈지혁이 아닌 그가 밟을 길에 박혔다. 그것으로 앞으로 달려들던 갈지혁의 몸이 순간 움찔하는 틈을 만들어 냈다.

그거면 충분하다.

당철민의 몸이 땅에 내려앉았다. 그 짧은 행동 하나로 위험한 상황을 피해 낸 것이다. 당철민은 손가락 사이사이에 비수를 꺼내 들었다.

순간의 방심으로 승부가 완전히 기울어 버릴 뻔했다. 비수를 든 채로 갈지혁을 바라보던 당철민은 아랫배가 화끈거리자 고개를 숙였다.

옷깃과 함께 아랫배가 썩은 듯이 검게 변색되어 버렸다.

‘겨우 스쳤을 뿐인데…….’

독장에 스침으로 인해 이렇게 변했다.

만약 이런 독장을 제대로 받았다면 어떻게 됐을까 생각하니 아찔하기까지 하다.

이상한 놈이다. 하나부터 열까지 모두 위험하다. 아까 던졌던 거미줄도 그랬고, 그저 가볍게 휘두른 듯한 독장도 그렇다.

사문을 파악할 수가 없다. 이런 무공을 쓰는 문파는 아무 곳도 없었다.

당려환은 갈지혁이 독황독립문의 인물이라는 것을 단박에 알아차렸다. 아직 당철민은 갈지혁의 사문을 파악해 내지 못했다.

아니, 애초부터 당철민은 그런 것보다는 싸움을 중시하는 인물이다.

반면 녹의를 걸친 노인은 아니다. 그는 갈지혁의 움직임과 무공들을 보며 사문을 파악하기 위해 노력했다.

아직은 모르겠다. 갈지혁이 사용하는 하나하나가 모두 독특하고 처음 보는 것이다. 그도 그럴 것이 갈지혁은 일인전승으로 일악천의 모든 것을 이어 받은 탓이다. 그 둘 모두 사독문에 갇혀 무공에만 전념한 일악천의 절학들을 알 리가 없다.

아직 독을 사용하지 않아서다. 만약 갈지혁이 독을 사용한다면 녹의의 노인 또한 그가 남만의 무인이라는 것을 알아차릴 게다.

남만과 중원에서 쓰는 독은 기본부터 다르다.

제조 과정도 그렇지만 기본이 되는 독들 자체가 다르다. 주변에서 얻을 수 있는 독이 완전히 다르기 때문이다.

당철민은 허리춤을 감싸 안았다.

화끈거리는 것이 화기를 담은 독인 모양이다. 그 또한 독인의 경지에 오른 무인이다. 웬만한 독에는 꿈적도 하지 않는다. 그런데 손에 실린 독장 하나에 이렇게 몸이 이상하게 달아오른다.

‘당려환이 사람을 잘못 본 건 아닌 모양이군.’

나이가 어리다고 얕봤다.

그건 당연한 것이다. 그만큼 경험도 없고, 무공을 익힐 시간도 적었을 게다. 강하다고 해도 그 비슷한 연배에서나 그렇지 그 위로 올라간다면 고수들은 셀 수도 없다. 종종 젊은 기재가 나타나 무림을 시끄럽게 하기도 하지만 갈지혁이 그런 자라고는 생각하지 않았다.

‘시간을 끌면 불리해. 믿기 어렵지만…… 강한 놈이야.’

상대의 강함을 인정하니 한층 마음이 진정된다.

무작정 쓰러트려야지 하고 달려들던 아까와는 다르다.

‘만천화우?’

당문 최고의 암기수법을 생각했던 당철민은 이내 고개를 저었다. 지금 상대를 죽이려고 싸우는 것이 아니지 않는가. 만천화우는 둘 중 하나가 반드시 죽어야 할 상황에서 최후의 초식으로 사용하는 것이다.

지금은 아니다. 지금 이 초소에서 만천화우를 펼친다는 것 자체가 문제다.

넓은 연무장 같은 곳이긴 하지만 만천화우를 펼치기에는 턱없이 좁다. 더군다나 당려환이 무슨 생각이 있어서 데려온 자다.

죽일 수는 없다.

갈지혁이 슬쩍 움직이려는 듯하자 당철민은 손가락 하나를 튕겼다. 쏘아져 나간 비수가 갈지혁을 스치며 벽에 틀어박혔다.

갈지혁은 태연한 눈으로 당철민을 바라봤다. 머리카락으로 가려진 눈동자가 빛난다. 전혀 굴할 것 같지 않다. 이대로 싸워 봤자다.

그때 갈지혁이 말했다.

“독인의 싸움…… 독으로 끝내죠.”

“뭐라고?”

기가 차다는 듯이 당철민이 반문했다.

마치 어린아이가 어른에게 팔씨름을 하자고 달려드는 듯하다. 허탈한 웃음을 흘린 그가 말했다.

“독이라고?”

“예. 독인의 싸움에서 그만큼 확실한 것도 없죠.”

“……좋다. 네놈이 원한다면 보여 주지.”

당철민은 갈지혁의 얼굴을 보며 이를 부득 갈았다.

자신이 있다는 거다. 당문십독의 하나를 버텨 냈다는 것만 믿고 있는 듯하다. 하지만 같은 당문십독이라고 해도 그것들은 모두 천지차이다. 당려환이 쓴 풍환단은 당문십독 중에서도 최하위의 것 중 하나다.

풍환단을 버텼다 해도 다른 당문십독 모두 버텨 내는 건 아니다.

당철민은 어깨를 손으로 어루만졌다. 슬쩍 아래로 내려트리는 손가락 끝에 무엇인가가 달려 있다.

그것이 당문십독의 하나인 연명분(聯命粉)이다.

가루로 된 독으로 당문십독에서도 중간을 차지하는 독이다.

중독 당하는 순간 온몸의 피가 말라 버리기 시작한다. 채 무슨 행동을 하기도 전에 몸 안에 있는 모든 피가 말라 버릴 수도 있다.

“원하는 대로 해 주지. 덤볏!”

갈지혁은 고함을 내지르며 하독하려는 당철민을 향해 손을 들어 올렸다. 특별한 독도 아니다. 갈지혁의 벌어진 손바닥 상처 틈에서 피가 흘러나왔다.

독인의 피는 독이다.

그런 간단한 사실을 당철민 정도 되는 독인이 모를 리가 없다. 그 또한 위급한 상황에서는 자신의 피를 독으로 쓰곤 했으니까.

분명 독인의 피는 독이 된다. 그렇지만 그것은 제조되지 않은 것이다. 위협적인 독이 될 수도 있지만 일정 수준의 이상의 고수라면 당하지 않는다.

그것은 독인의 피가 지니고 있는 독의 한계 탓이다. 아무리 독을 많이 접했다 한들 몇십 년을 제조한 독보다 강할 수는 없다.

당철민은 갈지혁이 다급했다고 판단했다. 그렇지 않았다면 저렇게 자신의 피를 쓰는 어리석은 행동은 하지 않았을 게다.

그것도 당문십독의 하나인 연명분 앞에서 말이다.

당철민은 피를 모두 증발시켜 버리는 독인 연명분을 뿌림과 동시에 다른 손에는 해독약을 움켜쥐었다. 이 독에 당한다면 버티지 못한다.

갈지혁이 이 연명분을 버티지 못하고 바로 쓰러질 거라고 판단한 것이다.

당려환의 손님으로 온 이상 목숨만은 거둘 생각이 없었던 게다.

연명분은 무취다. 향기가 없다는 소리다. 무취는 무취지만 형태는 있다. 그렇지만 그걸 보고 피하면 그만 아니냐는 건 독에 대해 아무것도 모르는 자의 멍청한 소리다.

가루라는 건 바람을 탄다. 그리고 너무나 알갱이들이 작아 바람에 흩어지는 순간부터는 눈에 보이지도 않는다.

갈지혁은 너무나 담담했다.

흘러나온 피가 손바닥 위에 고였다.

붉다. 오히려 일반 사람에 비해 너무나 붉다. 섬뜩하다기보다는 왠지 모르게 가슴이 설렌다. 사람의 마음을 흔드는 그 무엇인가가 있는 것이다.

갈지혁은 내공을 일으켰다. 당려환에게 당했던 당문십독이 기억난다.

그것은 결코 우습지 않았다. 그렇지만 그것이 아무리 고통스럽다 한들 사독문에서의 시간만큼은 아니다.

수많은 독을 몸으로 섭렵했다. 죽음의 고비를 넘긴 것도 한두 번이 아니다. 마지막으로 일악천이 먹으라고 했던 절대극독을 생각하면 당문십독은 아무것도 아니다. 아니, 어쩌면 그 절대극독을 마심으로 인해 당문십독이 버틸 만한 것이 된 걸지도 모르겠다.


 # 82


7화

지독한 현기증에 다리가 풀릴 뻔 했다. 당장에 주저앉을 뻔 했지만 갈지혁은 이를 꽉 깨물었다. 미약하게나마

흘러 들어온 연명분의 독기가 몸을 흔들기 시작한 것이다.

‘이 정도로…… 무너지지 않아.’

그 동안 걸어온 길은 이보다 고통스러웠으면 고통스러웠지 결코 모자라지 않았다. 갈지혁은 고개를 숙인 채로 자신의 손바닥 위에 흥건히 고여 있는 피를 바라봤다.

지금 당철민은 공격을 하고 있지 않다.

연명분의 안에 자신이 들어설지도 모른다는 위험 탓도 있고, 독으로 승부하자고 한 갈지혁의 말 탓이기도 하다.

갈지혁은 피가 고여 있는 오른손에 왼손을 겹쳤다. 그는 손을 마주잡고 천천히 비비기 시작했다. 피가 손목을 타고 흘러내렸다. 손이 피범벅이 되어 버렸다. 갈지혁이 버티고 서 있자 놀란 듯이 서 있던 당철민은 그 모습에 섬뜩한 감정을 가져 버렸다.

자신도 모르게 뒤로 물러서 버렸다.

아무런 행동도 취하지 않았는데…… 순간 공포라는 감정을 느껴 버렸다.

‘뭐, 뭐야？ 갑자기 왜…….’

그저 손을 마주 잡은 채로 비볐을 뿐이다. 피를 한 두 번 보는 것도 아니고 그런 것에 공포라는 감정을 느낄 리도 없다. 그렇지만 분명 이것은 갈지혁에 대한 알 수 없는 두려움이다.

‘아니…… 싸움은 끝났어. 연명분에 중독 당했잖아. 괜히 긴장하는 게야. 괜히…… 나이를 먹으니 약해지는 모양이야.’

당철민은 그저 자신이 나이를 먹어서라고 생각했다.

갈지혁은 피범벅이 된 자신의 손을 들어 올렸다. 손에 내공이 집중되자 피가 물방울처럼 방울지기 시작했다.

갈지혁이 오른손을 튕기자 안에 있던 핏줄기들이 쏘아졌다.

“음？”

갈지혁을 예의주시하던 탓에 그의 손에서 갑자기 무엇인가가 쏘아지는 것을 놓치지 않았다. 그것이 피라는 것도 당철민은 금방 알아차렸다.

무슨 생각인가 했지만 당철민은 그 핏방울들을 피해 냈다.

슉！

핏방울들이 당철민이 등지고 있던 벽을 그대로 꿰뚫어 버렸다. 아니,

녹여 버렸다.

“…….”

놀란 것은 당철민만이 아니다. 녹의를 입고 있는 노인의 얼굴에도 확연하게 감정이 드러났다.

놀람, 그리고 경악이다.

이곳은 이 둘만을 위한 공간이다. 독을 사용하는 일이 잦은 것은 당연하다. 건물을 만든 것도 보통 돌로 만든 것이 아니다. 독에 녹지 않고, 내성이 강한 돌을 썼다.

여태까지 수많은 독을 이곳에서 실험해 봤지만 이렇게 벽을 뚫어 버린 건 없었다. 그것이 무엇을 의미하는지 모를 리가 없다.

갈지혁의 가려진 머리카락 사이에서 빛나는 눈이 섬뜩하다.

“너…… 인간이냐？”

당철민이 그런 질문을 던진 것은 이유가 있다. 이러한 독성을 지닌 피에 대해서는 들어 본 적이 없다. 그리고 이런 독성을 지닌 피를 지닌 자가 살아서 걸어 다닌다는 것이 그는 믿을 수가 없었던 것이다.

가만히 서 있던 갈지혁이 걷기 시작했다.

연명분에 당하긴 했는데 움직이고 있다. 원래대로라면 지금쯤 피가 모두 말라 버려 죽었어야 옳다. 그렇지만 갈지혁은 멀쩡하다. 다소 버거운 듯하긴 했지만 그게 전부다.

중요한 것은 그가 살아 있다는 것이다.

녹의의 노인이 옆에 서 있는 당려환에게 물었다.

“저놈의 사문이 어디인지 아느냐？”

“……생각하는 바는 있습니다.”

“……독황독립문이냐？”

“제가 생각하기에는.”

“그곳에서…… 저런 놈을 만들 힘을 가진 자가 아직도 있었던가.”

독황독립문은 분명 대단한 곳이다. 그렇지만 그들은 언제나 중원에 진출하려고 하면서도 그러지 못한다. 힘이 있지만 그것을 제대로 쓰지 못하는 탓이다.

남만의 환경은 분명 좋지 않다. 그렇지만 독인에게 있어서는 남만만 한 곳도 없다.

그들이 지닌 독은 중원의 것보다 훨씬 강하다.

그렇지만 문제는 그들 남만인의 특성에 있다. 그들은 싸움을 좋아한다. 그에 반해 머리 쓰는 것은 무척이나 싫어하고, 또한 생각이 짧다.

대단한 독들을 지니고 있지만 그들은 그것들의 위력을 십 분지 일도 발휘하지 못한다. 그랬기에 독황독립문은 언제나 중원에 나서지 못한다.

나와 봤자 언제나 패하고 돌아가는 것은 그들이었다.

단 한 번 일수만독 일악천이라는 괴물이 나타났을 때를 제하고. 오히려 그때는 승리하고도 물러섰으니 그 이유는 아직도 알 수가 없다.

녹의의 노인의 눈이 갈지혁에게로 박혔다.

독황독립문의 인물이라면 더 이야기가 복잡해진다. 그들은 중원에서 가장 싫어하는 무리 중 하나다.

“굳이 저 놈에게 힘을 주려는 이유가 있느냐？ 네 말대로 이대로 있으면 당문은 점점 약해지는 것은 사실이다. 그렇지만…….”

“알고 있습니다. 어르신이 어떤 걱정을 하는지는.”

오히려 갈지혁이 득이 아닌 화가 될 것을 걱정하는 것이다. 그리고 그의 말대로 그럴 확률이 훨씬 크다는 것 정도는 당려환 또한 알고 있다.

“희망을 보았습니다. 저 놈에게서.”

“희망？”

“우스울지 모르겠지만…… 어린애처럼 들떠 버렸습니다. 거기에 제 모든 것을 걸 생각을 해 버렸습니다.”

웃을 줄 알았다. 아니면 당장이라도 호통을 칠 줄 알았다. 그렇지만 녹의의 노인은 인자한 웃음을 지었다.

“가치가 있군. 네 목숨을 걸 만한.”

“그리 생각해 주시면 감사합니다.”

“나는 그렇지. 그렇지만 철민이에게 지금 중요한 것은 그게 아닐 게야. 싸움의 승패지. 그럼 누가 이기나 한 번 결과를 볼까.”

녹의의 노인은 눈을 돌려 갈지혁과 당철민을 바라봤다.

갈지혁이 손을 앞으로 천천히 밀자 알 수 없는 바람이 불기 시작했다. 손바닥을 기준으로 해서 무엇인가 미동하기 시작했다.

당철민의 꽉 다문 입술을 타고 피가 흘러내렸다.

그 또한 너무나 갑작스럽게 벌어진 탓에 놀라 버렸다.

피비린내가 날 뿐이다. 그런데 그 안에 독의 기운이 섞였던 모양이다.

“크, 큭”

당철민은 어깨를 움켜쥐었다. 독에 당했거늘 어깨가 이상하다. 그리고 고통이 점점 타고 몸 전체를 감돌기 시작했다.

어깨를 감싸 쥐고 있던 손이 이상한 것을 감지했다. 어깨의 근육이 마구 뒤틀리면서 살이 튀어나오기 시작한 것이다.

바람에 섞인 그 미세한 독기에 온몸의 피가 견디지 못하고 마구 날뛰기 시작한 것이다.

살점이 갈라지기 시작했다.

그리고 그곳에서 피가 흘러나오기 시작했다. 간신히 억누르고 있지만…… 조금만 시간이 지나면 어깨가 터져 버릴 게다.

“이, 이 독은 뭐냐…….”

“이름은 없습니다. 그저 제 피에 불과하니까요.”

“이름도 없는 독에…… 내가 당한다는 건가？”

어깨의 살이 마구 요동치기 시작했다. 만약 무인이 아닌 사람이 이 장면을 봤다면 당장에라도 징그럽다고 도망쳤을 게다.

어깨가 터지는 것이 다는 아니다. 아마도 어깨를 시작으로 온몸이 터져 버릴 것이다.

방심한 것은 아니다.

예상했던 것보다 갈지혁의 독은 훨씬 강했다.

상식적으로 독인의 피라 해도 이 정도의 위력을 낸다는 것은 불가능하다.

그렇지만 믿을 수밖에 없다. 지금 당철민 자신이 당했고, 그러한 피를 지닌 자가 눈 앞에 있으니까.

‘온몸의 피가 독…… 그것도 당문십독을 훨씬 웃도는 독…… 이놈…… 이 놈은……！’

어떤 말로 표현해야 될지 모르겠다.

이런 경지에 독인에 대해서는 들어 본 적도 없다. 단 하나 이러한 자를 표현할 말이 있긴 하다.

모든 독인이 꿈꾸지만 결코 이룰 수 없는 바로 그것.

“독왕…….”

가벼운 중얼거림이지만 그게 의미하는 것은 너무나 크다.

독왕.

왕이라는 호칭은 어떠한 분야에서 최고일 때나 칭해지는 말이다. 즉, 독왕이라는 건 독을 사용하는 무인 중 최고라는 소리다. 문제는 독왕이라는 말 자체가 무림에서 지니는 의미가 다른 것과는 여실히 다르다는 것이다.

검왕, 도왕 같은 경우 무림 제일의 고수들이라고 추켜세운다. 그에 반해 독왕이라는 이름을 가지려고 하는 자가 있으면 무림은 그자를 죽이려 든다.

큰 차이다.

양지와 음지다.

한쪽은 중원의 명예와 권력을 진다. 다른 한쪽은 목숨을 지키기 위해 싸워야 한다. 독이라는 것을 사술이라고 생각하는 탓이다.

그걸 아는 당철민이다. 그가 쉽게 그런 말을 내뱉었을 리가 없다. 정말로 그는 가슴 밑바닥에서 우러나오는 말을 해 버린 것이다. 그 말이 어떠한 파장을 일으킬 것인지 생각할 여유조차 없었으니까.

근육이 마구 비틀린다. 당장이라도 살이 비집고 나오면서 터져 버릴 것만 같다.

얼굴이 온통 땀범벅이다. 독에 대한 내성이라면 둘째가라면 서러울 거라고 생각했다. 어떠한 독에 당한다 한들 집중만 한다면 버텨낼 수 있을 거라고 자신했다. 그런데 아니었던 모양이다.

지금 당철민은 볼품없는 모습으로 식은땀만 줄줄 쏟아 냈다.

녹의의 노인은 침울한 표정을 지으며 탄식했다.

“독왕…… 독왕이라니.”

다른 사람도 아닌 당철민이 그러한 말을 내뱉었다. 다소 성격이 급한 것이 흠이긴 하지만 생각은 있는 자다.

그가 그리 말했다. 콧대가 그토록 높은 당철민이 자신도 모르게 독왕이라고 중얼거렸다. 지금 그의 모습에서 생명이 위태롭다는 걸 알았지만 녹의의 노인은 손을 쓰지 않았다. 어차피 저 독을 해독할 수 있는 것은 갈지혁뿐일 게다.

그리고 갈지혁은 당철민을 죽일 생각이 없을 게 분명하다.

진검백은 아무런 말도 하지 못했다. 흉하게 변해 버린 당철민의 모습이 안쓰럽기도 하다. 하지만 그의 눈이 향하는 곳은 갈지혁이다.

몸이 떨려오기 시작했다.

두려워서? 아니다. 그런 감정에 흔들릴 거라면 애초부터 검을 놓았을 게다.

진검백은 그 광경에 자신도 모르게 본연의 기운을 쏟아 내려고 했다. 간신히 억눌렀다. 당장이라도 싸워 보고 싶은 감정을 겨우 멈춘 것이다.

몸에서 일던 기이한 내공이 잠잠해졌다.

만약 누군가가 진검백을 주의 깊게 보고 있었다면 놀라운 것을 알아냈을 게다. 하지만 진검백이 변한 것은 찰나였고, 그것을 본 자는 아무도 없었다.

모두의 눈이 갈지혁과 당철민의 싸움으로 향한 탓이다.

진검백은 땀이 가득한 손을 움켜쥐었다. 갈지혁과 함께는 있지만 언젠가는 반드시 싸우게 될 것이다.

그건 아마 갈지혁 또한 알고 있을 게다. 그냥 본다면 진검백의 필패다. 하지만…… 진검백은 자신이 질 거라고만 생각하지 않는다. 그는 아직 자신의 실력의 일부분밖에 보이지 않은 상태다.

당철민의 중얼거리는 듯했던 독왕이라는 말은 갈지혁에게도 왠지 모를 흥분으로 다가왔다.

‘독왕…….’

얼마나 듣고 싶었던 말인가. 스스로의 입이 아닌 다른 누군가의 입으로 말이다.

한 걸음 나아간 기분이다. 지금 당장은 연명분의 독기에 다소 어지럽기는 하지만 이미 싸움은 끝났다 해도 과언이 아니다.

당철민은 갈지혁의 피에 중독됐다. 해독할 방법이 없다.

그 이유는 갈지혁의 피 자체가 하나의 독이 아니기 때문이다. 수만 가지 독이 섞이며 갈지혁의 피는 세상에서 다시없는 독이 되어 버렸다.

조금만 다르게 사용한다면 그 위력이 완전히 변해 버린다.

수만 가지 독이 섞였으니 해독을 하는 것도 거의 불가능하다고 봐야 한다.

합성독이지만 결코 그것만으로 표현할 수 없는 극독이 바로 갈지혁의 피인 게다.


 # 83


8화

“항복하십시오.”

“…….”

“대결이었을 뿐입니다. 죽어 봤자 이득 될 건 없습니다.”

당철민은 온몸이 비틀리는 걸 느꼈다. 더 이상 버티는 건 자신 없다. 억지로 버티고 있는 것이다. 조금만 더 지나면 온몸이 터져 버린다.

당철민은 죽기보다 싫은 말을 꺼내야만 했다. 갈지혁의 말대로 이곳은 죽을 자리가 아니라는 판단 탓이다.

“……졌어.”

갈지혁은 바로 자신의 손바닥에 묻어 있는 피를 다시금 당철민에게 뿌렸다. 고통에 완전히 진이 빠져 버린 그는 피하지 못하고 피에 온몸을 적셔야 했다.

녹의의 노인이 놀란 듯 외쳤다.

“엇!”

당철민 또한 당황했고, 예상대로 지옥 같은 고통이 몸을 엄습했다.

“크악!”

“버티십시오. 제 피를 해독할 수 있는 약은 제 피뿐입니다.”

갈지혁의 행동에 놀랐던 녹의의 노인은 그제야 그의 행동을 이해했다. 너무나 강한 독이기에 해독약이 없다. 그렇다면 독끼리 상충시키려는 속셈인 것이다.

말은 쉽다. 그렇지만 그건 너무나 어려운 일이다. 같은 독이라고 해도 공기에 노출된 시간, 하독할 때의 방법 등에 따라 조금씩 변하게 되기 마련이다. 그런 미세한 차이를 잡아 내 독끼리 서로를 죽이게 만든다는 건 불가능하다고 봐야 한다.

그렇지만 갈지혁은 자신 있는 모습이다. 지금은 방도가 없다. 그저 바라보는 것이 노인이 할 수 있는 전부다.

이제 남은 것은 당철민의 생명력뿐이다.

갈지혁은 당철민의 등에 손을 가져다 댔다. 그의 손이 녹색으로 물듦과 동시에 당철민의 옷이 녹아내렸다.

치이익.

살이 타는 소리와 함께 그의 등에 손바닥 모양의 검은 자국이 생기기 시작했다.

막 정신을 놓칠 뻔했던 당철민은 그 고통에 눈을 부릅떴다. 엄청난 힘이 몸 안에서 충돌을 하기 시작했다.

몸이 터져 버릴 것만 같다. 당장이라도 피가 온몸의 구멍으로 쏟아지면서 그대로 내장들이 터져 버린다 해도 이상할 것이 없다.

정신을 놓칠 뻔한 것이 한두 번이 아니다. 그렇지만 그때마다 갈지혁의 힘이 정신을 잃으려는 당철민을 깨웠다. 몸 안에서 수십 차래 폭발이 일었다. 그때마다 당철민의 입가에서는 피가 터져 나왔다.

갈지혁 또한 독을 제압하는 것이 쉽지는 않은 듯했다.

그의 얼굴은 땀범벅으로 변해 버렸다. 눈을 가린 머리카락이 모두 흠뻑 젖어 버렸다. 마구 손을 움직이며 등에 있는 혈도를 두드리던 갈지혁의 손에 녹색의 기운이 모이기 시작했다. 그리고 막 뒤로 무너져 내리려는 당철민의 등으로 강하게 휘둘렀다.

퍽 하는 소리와 함께 당철민의 몸이 앞으로 풀썩 하고 쓰러졌다.

입에서는 연신 기침과 함께 피가 터져 나왔다. 엄청나게 많은 피를 흘렸다.

그렇지만 방금 전보다 안색은 보다 나아졌다.

독이 해독된 탓이다. 그렇지만 당철민은 움직이지 못하는 듯했다. 손가락조차 꼼짝하지 못한 채 그는 엎어진 채로 계속해서 숨을 몰아쉬었다.

갈지혁은 자리에서 일어섰다.

그는 땀으로 젖어 버린 얼굴을 옷으로 가볍게 닦아 냈다. 자연스럽게 갈지혁의 눈이 녹의의 노인에게로 향했다. 마치 당신도 덤빌 거냐고 묻는 듯하다.

노인은 피식 웃었다.

애초부터 싸울 마음은 없었다. 그리고 당려환이 데리고 온 그때부터 그의 생각대로 해 줄 생각이었다.

노인은 당려환을 잘 안다. 그는 허튼 짓을 하는 바보가 아니다. 그가 갈지혁에게서 희망을 봤다고 했다. 그것이 과연 희망일지, 아니면 당문의 미래를 어둡게 할 먹구름일지는 모르겠지만.

“나이를 먹어서 말이야…… 싸우는 걸 피하게 되더군.”

그 말이 무엇을 의미하는지 갈지혁이 모를 리가 없다. 그는 싸우지 않겠다고 말한 것이다. 노인이 말했다.

“저기 앉게. 얘기 좀 하지.”

녹의의 노인은 땅에 쓰러져 있는 당철민을 한 번 바라봤다. 아마 몸에 모든 힘이 빠져서 그렇지 정신은 멀쩡한 것이다. 정확한 상태는 모르겠지만 조금만 쉰다면 움직이는 데 지장이 없을 게다.

“재미있는 젊은이로군. 당철민을 저렇게 만든 건…… 네가 처음이야.”

저토록 일방적으로 패해 버린 당철민을 보는 건 처음이다. 언제나 독기로 뭉쳐 상대가 되지 않는 자에게도 바락 바락 덤벼들어 결국은 이기던 그다.

그런 그가 이토록 어린 사내에게 패해 저렇게 쓰러져 있다.

“재미있는 신체야. 독인의 경지에 올랐다면 이해는 가지만 너의 피는 상상 이상이군. 도대체 어떻게 된 몸이냐?”

“수만 가지 독을 직접 먹었습니다.”

“미쳤군.”

노인은 단박에 말했다.

수만 가지 독을 직접 먹으면서 내성을 키웠다는 말에 미쳤다는 말 외에는 표현할 것이 없다.

살아 있는 것이 용하다. 죽어서 나뒹굴어도 전혀 이상할 것이 없는 짓을 갈지혁은 해왔던 것이다.

갈지혁은 그런 녹의 노인의 말에 담담하게 대꾸했다.

“저 혼자였다면 못 했습니다. 스승님이 없었다면…… 살아 있을 수도 없었겠지요.”

“자네의 스승을 한 번 보고 싶군.”

녹의 노인의 말은 단순히 한 가지 의미만 포함하고 있는 것이 아니다. 한 마디로 갈지혁의 사문을 비롯한 것을 알아보고 싶다는 것이다.

독황독립문의 문도일 거라는 건 짐작했다. 그렇지만 뭔가 독황독립문이 걸어가려는 길과 갈지혁의 움직임이 너무나 다르다. 그랬기에 사부가 궁금했던 것이다. 그리고 이만한 인물을 만들어 낸 자라면 그 실력 또한 대단할 게 분명하다.

물론 노인 또한 알고 있다. 갈지혁이 그런 것에 대해 언급하지 않을 거라는 것을.

녹의의 노인은 당철민을 바라보다 말했다.

“언제쯤 일어날 수 있지?”

“이틀 정도 후면 제대로 움직일 수 있습니다. 말을 하려면 두 시진 정도는 지나야 할 겁니다.”

“그런가. 아, 내 소개가 늦었군. 내 이름은 당환풍이야.”

갈지혁은 그저 고개를 끄덕였지만 듣고 있던 진검백은 깜짝 놀라 버렸다.

당환풍이 누구인지 아는 탓이다. 당문의 전전대 가주의 형으로 뛰어난 재능에도 불구하고 최고의 자리에 오르지 못했다. 그는 가주가 아닌 그림자가 되기를 원했던 것이다. 동생에게 가주 자리를 주고 그는 그림자가 되었다.

가주의 자리에 오른다면 자유롭지 못할 거라는 생각 탓에 가 같은 행동을 했다.

독왕이 되기 위해서다. 당환풍 또한 독왕이라는 것은 자유가 받침 되어야 한다고 생각했던 인물이다. 지금은 그런 말을 하지 않지만 그 또한 독왕을 꿈꾸던 독인 중 하나였던 것이다. 비록 현재는 모든 것을 포기한 채로 이렇게 살아가고 있기는 하지만.

독객(毒客)이라고 불렸던 사내. 그가 바로 당환풍이다.

그림자였지만, 실제로 그 당시 무림 최고의 독인은 바로 그라는 것을 모르는 사람이 없었다. 그만큼 많은 업적을 남겼지만 그 모든 것을 그 당시 가주였던 자신의 동생에게로 넘긴 귀재. 이유는 아무도 모른다.

왜 그가 그런 외로운 길을 택했는지. 양지가 아닌 음지로 들어섰는지는.

본인뿐이다. 독왕이 되기 위해 그런 길을 택했었다는 것을 아는 건 당환풍뿐인 것이다.

죽었다고 알려진 그가 이곳에 있다는 것은 금시초문이다. 진검백은 현 무림의 새로운 면을 보는 것 같아 눈을 빛냈다.

“어쩌다 보니 이곳이 이런 장소가 되어 버렸군. 화산파의 무인이 들어오고, 또 알 수 없는 독인이 나타나고 말이야.”

“죄송합니다.”

당환풍의 말에 당려환은 고개를 숙였다.

그렇지만 굳이 타박하려고 했던 게 아닌 터라 당환풍은 가볍게 손사래를 칠뿐이다. 그는 갈지혁을 떠나 진검백에게 시선을 돌렸다.

젊다. 갈지혁과 비슷해 보이는 연배다. 정체를 모르기에 당환풍은 조심스러울 수밖에 없었다.

“화산파의 무인이라는 건 확신하겠는데…… 설마 매화검수인가?”

“그렇습니다.”

“허! 화산파의 매화검수가 이곳에 오다니…….”

매화검수라면 차기 화산파의 문주 후보로도 거론될 수 있는 인물들이다.

그런 자 중 하나가 지금 당문의 가장 깊은 곳에 들어온 것이다.

표정이 좋지 않아 보이는 것은 계속해서 마시게 되는 독의 기운 때문이리라. 그럼에도 불구하고 용케도 버티고 있다. 두 다리를 버티고 있는 것만으로도 진검백이 일류 이상의 무인이라는 소리다.

씁쓸함을 감출 수가 없다. 화산파라면 같은 정파이긴 하지만 당문의 입장에서는 꺼려지는 것은 당연하다. 화산파 또한 독에 대해서 좋게 생각하지 않는 탓이다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 전 화산파에서도 내놓은 놈입니다. 이 일에 대해서 이야기할 생각도 없고요.”

“화산파에서 내놨다?”

“예.”

진검백의 말에 당환풍은 마음을 풀었다.

부끄러운 모습을 이렇게 자신 있게 말할 수 있다는 것이 마음에 든 모양이다. 이런 자라면 쉽게 거짓말을 하지 않는다.

당환풍이 웃으며 말했다.

“이름이 무엇인가?”

“진검백입니다.”

“후후, 천재에서 바보가 되었다고 소문이 난 낙화검이 자네인가?”

“천재라니 과찬이십니다.”

“지금은 바보라고 했으니 그리 좋아하지 말게.”

“하핫!”

진검백은 웃음을 터트렸다. 당환풍 또한 농담을 한 것이기에 마주 미소를 지을 뿐이었다. 그렇지만 이 같은 말은 장난이 아니라고 생각한다면 한없이 모멸적일 수도 있는 것이다. 그런데 진검백은 그저 웃었다.

마주 웃고 있는 당환풍의 눈이 날카롭게 빛났다.

‘심기가 깊군.’

소인배는 아니다.

소인배는 이 같은 굴욕에 오히려 화만 낸다. 진짜 실력이 있는 자는 그리 쉽게 자신의 생각을 보이지 않는다.

‘당려환이 재미있는 놈들을 데리고 왔군.’

갈지혁과 진검백, 둘 다 재미있다.

한 놈은 독의 길을 걷지만 다른 하나는 화산파의 무인답게 검에 모든 것을 걸었을 게다. 물론 들리는 소문대로라면 낙화검은 검을 놓았다. 그렇지만 모른다. 그것은 소문일 뿐 아닌가. 실제로 본 진검백은 그리 둔재로 보이지 않았다.

당환풍은 가운데 있는 상을 가리키며 말했다.

“모두 앉지. 이렇게 서서 이야기할 필요는 없지 않은가.”

기다렸다는 듯이 진검백이 자리에 앉았다. 갈지혁 또한 아무런 말도 없이 진검백의 옆에 자리했다.

당환풍은 옆에 있는 주전자에서 찻잔에 차를 담았다. 아니, 그런 걸로 생각했다. 하지만 차라고 생각했던 액체는 너무나 검었다. 그리고 단 한 잔 만 따른 것으로 보아 접대를 하려고 하는 것 같지는 않다.

그는 잔을 갈지혁 앞에 내려놨다.

“한 번 먹어 보게. 대단한 독은 아니야. 그게 뭔지 알아맞혀 보게.”

물론 그것이 갈지혁에게나 대단한 독이 아니라는 것은 당연했다. 실제로 이 독은 황소조차도 바로 쓰러지게 만들 정도의 맹독이다.

갈지혁은 그것이 얼마나 위험한 독인지도 묻지 않고 그대로 들이켰다. 씁쓸한 맛이 입술을 타고 목구멍 안으로 흘러 들어갔다.

역겨운 맛이 치켜 올라온다. 그렇지만 갈지혁은 얼굴 표정 하나 바꾸지 않았다.

독액을 삼킨 갈지혁은 눈을 감은 채로 중얼거렸다.

“섬소, 파두, 비상…….”

“좋아.”

당환풍은 갈지혁의 말을 잘랐다.

그 세 가지를 말한 이상 더 이야기할 필요는 없다.

“자네는 당문을 아는가.”

“잘 모릅니다.”

“잘 들어. …… 당려환이 바로 당문이야. 지금 가주인 당려환이 말이야.”


 # 84


9화

무슨 말인지 안다.

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

당환풍이 계속해서 말했다.

“당려환이 자넬 돕겠다고 했어. 그럼 난 따라야지. 그게 바로 당문의 독인인 나의 업이야. 그렇지만 네놈이 멍청하다면 내가 아닌 당려환이 버릴 거야. 그 전에 희망을 보여봐. 당려환이 네놈에게서 봤다고 말한 희망을 말이야.”

돕겠다는 말이다. 이 노인이 무슨 힘을 가지고 있는지는 모르겠지만 당려환이 미소 짓는 것을 보면 분명 무엇인가 있다.

“좋아. 우선은 따르지.”

* * *

소림에 젊은 무인들이 찾아왔다.

칠천룡의 모임이다. 딱히 정해진 것은 없지만 그들은 이 날 즈음하여 모이곤 한다.

칠천룡 중 다섯이 함께 진검백을 만났던 것은 우연이 아니다. 바로 소림사로 오기 위해 가던 길에 그렇게 마주쳤던 것이다.

칠천룡의 모임이거늘 일곱 모두 모이지 않을 것은 분명하다.

진검백이 빠질 것이기 때문이다. 언제나 이 무리에 섞여 있던 그이지만 몇 년 전부터는 은연중에 이 자리에 초대받지 못하고 있다.

그 또한 이 자리에 오는 걸 석연치 않아 했고, 그건 나머지 칠천룡 또한 마찬가지였다.

자리에 앉아 가벼운 이야기를 나누던 중 문이 열리며 젊은 중 하나가 나타났다.

칠천룡 중 제일이라고 불리는 묘운(昴雲)이다. 그가 환하게 미소를 지으며 안으로 들어섰다. 그는 막 무공 훈련을 마치고 왔는지 옷이 땀으로 젖어 있었다.

그가 입을 열었다.

“오랜만이네.”

“잘 지냈나?”

청우가 대답했다. 묘운은 웃으면서 고개를 끄덕였다.

그는 자신의 자리에 앉으며 이곳에 온 다섯 명의 얼굴을 훑어보았다. 한 명씩 얼굴을 뚫어져라 바라보던 묘운이 말했다.

“실력들이 일취월장한 것 같아. 특히 여 매는 많이 는 것 같아.”

“고마워요.”

여 매라고 불린 여인이 웃었다.

종남파 장문인의 딸로 예전에 진검백에게 마음을 지녔던 여인이다.

여상희(璵常喜).

활발하면서도 자신의 주장을 굽히지 않는 다소 남성 같은 기질을 지닌 여인. 자식 중 유일하게 딸이기에 가주의 사랑을 독차지한다.

그렇지만 그 안에 안주하기보다는 스스로 검을 들었고, 그 실력 또한 빼어나다.

묘운은 칠천룡의 모임에서만 이들에게 이토록 편하게 말했다. 여 매라고 여상희를 부르는 것 자체가 문제가 되는 것이다. 부처님을 모시는 몸으로 가족에 관련된 호칭을 쓰는 것은 눈살을 찌푸리게 하는 것이다.

그랬기에 묘운은 이 자리에서만 여 매라는 호칭을 썼고 그 외에는 다른 중처럼 시주라는 말을 붙이곤 했다. 모두가 익숙했기에 아무도 그런 묘운의 행동을 이상하게 보지 않았다. 그렇게 하나 둘을 살피던 묘운이 아쉽다는 듯이 말했다.

“여전히 진검백은 오지 않은 듯하군. 많이 바쁜 모양이야.”

“바쁘기는 무슨. 얼마 전에 만났네. 사천에서 수상한 짓을 하고 있더군.”

“만났다고? 그리고 수상한 짓이라니?”

묘운이 청운을 바라보며 물었다. 그러자 그는 얼굴을 일그러트리며 그 날의 일을 회상했다. 수치스러운 패배였다.

입에 올리고 싶지도 않은 일이다. 그랬기에 청운은 그런 이야기는 쏙 빼고 몇 가지만 말했다.

“얼마 전에 사천에서 적검과 풍도가 싸운 일이 있지 않는가. 거기에서 만났어.”

“흠…….”

“그 놈 갈지혁이라는 자랑 같이 있더군.”

“갈지혁?”

묘운은 되물었다.

갈지혁이라는 이름이 생소하지는 않지만 듣는 순간 누구인지 기억이 나지 않는 탓이다. 청운이 간단하게 말했다.

“그 놈 있잖는가. 섬서에서 독을 쓰고 다니던 놈. 독왕대로행이라고 깃발을 들고.”

“아아! 갈지혁이라는 이름 어디서 들었나 했거늘 그자였군그래.”

“그래. 그놈하고 같이 있어. 무슨 짓을 하는지 모르지만 위험해. 그놈…… 이제는 정파 무인이라고 보기도 힘든 놈 아닌가.”

“자네는 진검백이 무슨 일이라도 벌일 거라고 생각하나?”

“아닐 거라는 보장은 없지.”

진검백은 묘운과 함께 칠천룡의 수위를 다퉜다. 그 둘의 실력은 너무 엇비슷하여 한 쪽의 손을 들어주기가 어려울 정도였다.

그랬던 자이거늘 지금은 이같이 변해 버렸다. 칠천룡의 모임에 고개조차 내밀지 못하는 신세로 말이다.

물론 진검백 본인 스스로가 이 자리에 오는 걸 싫어하기도 하지만 이들에게는 부끄러워서 오지 못한다고 생각되는 형편이다.

그게 당연하다. 무인으로 그렇게 형편없게 되어 버렸는데 예전에 함께 했던 자들과 같이 자리하는 건 자존심의 문제다.

“무슨 생각을 하는지 모르겠군.”

묘운이 뜬금없이 말했다.

예전부터 그랬다. 다른 사람들은 진검백이 나오지 않는 것을 당연스럽게 여겼고, 또 앞으로도 그럴 거라고 생각했다.

그렇지만 묘운만은 달랐다.

매번 모임마다 그는 진검백을 찾았다. 둘은 그리 친하지도 않았다. 같은 칠천룡이긴 하지만 은연중에 둘은 서로를 견제했다.

현재 소림과 화산처럼 말이다.

그런 묘운이 매 년이 지날수록 진검백을 찾고 있다. 알 수 없는 일이다.

진검백은 변했다. 모두가 강해졌지만 그는 오히려 약해졌다. 이제는 칠천룡의 한 명으로 인정해 주는 것도 싫을 정도로 약해져 버린 것이다.

과연 일류의 수준에나 낄 수 있을까?

갈지혁의 이야기가 나오자 아미파의 여인이 움찔했다.

그녀는 갈지혁을 어떻게 대해야 할지 아직도 판단을 내리지 못하고 있다.

무림에서는 그를 경계하고 있다. 그렇지만 아미파의 입장에서는 소중한 은인인 셈이다.

어떤 쪽 한 곳으로 쉽게 결정을 내릴 수가 없다. 아마 그건 시간이 알아서 해 줄 것이다. 그녀는 우선 기다리기로 마음먹었다.

묘운은 다른 이야기를 하다가 잠시 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.

다른 사람은 모르지만 묘운은 진검백과 가장 가까운 사내였다. 사이는 멀었지만, 그래도 진검백만이 자신과 같은 부류라고 생각했던 묘운이다.

‘정말로 약해지고 있는 것이냐.’

아닐 것이다.

그렇다면 자신이 판단이 틀렸다는 말이 될 테니 말이다.

다른 사람은 몰라도 묘운만은 진검백에 대해 잘 안다고 자부한다. 강했지만 그는 늘 무엇인가를 갈구했다.

그의 눈은 언제나 다른 것을 쫓았다.

그걸 아는 묘운이다. 분명 진검백은 지금 그 다른 것을 쫓기 위해 지금과 같은 행동을 하고 있을 게다.

강해지지 않았을지는 모른다. 그렇지만 예전보다 약해지지는 않았을 거라고 묘운은 생각하고 있다.

‘내 생각이 틀릴 리가 없지. 그놈…… 무엇을 보고 있는 거냐.’

알 수가 없는 일이다. 진검백이 아니고서야 그의 생각을 속속들이 어찌 알 수 있겠는가.

“갈지혁이라.”

묘운은 갈지혁이라는 이름을 되뇌었다.

크게 신경을 쓰지 않던 자다. 독이라는 것을 쓰고 무림을 시끄럽게 하고 있지만 큰 문제를 일으키고 있지는 않다. 지금 다른 문파에서 여러 가지로 견제를 하고는 있는 듯하지만 실제로 죽이려고 드는 자들은 없다.

아직은 건드릴 때가 아니라는 소리다.

그를 죽여야 할 명분이 없다면 구파일방이라는 이름으로 움직여서는 안 된다.

전혀 관심이 없던 인물이었거늘 진검백과 함께 하고 있다는 것만으로 그 이름이 머리에 각인되기 시작했다.

진검백은 그 갈지혁이라는 사내에게서 자신이 쫓는 그 무엇인가의 실마리를 보았을 게다. 그렇지 않으면 함께 하지 않을 것이다.

지금은 아무것도 모른다. 그렇지만 시간이 지나면 결국 알게 될 것이다. 그리고 그때가 되면……

“이빨을 들이밀 것이냐?”

갑작스러운 묘운의 말에 이야기를 하고 있던 다섯 명의 칠천룡은 고개를 돌려 그를 바라봤다. 그의 행동을 이해할 수가 없다.

그런 그 다섯의 모습을 보며 묘운은 피식 웃었다.

다르다. 그 다섯과 자신은. 같은 칠천룡이지만 같다고 말하는 것 자체가 솔직히 어불성설이다.

진검백뿐이다. 칠천룡 중에서 유일하게 인정했던 자는.

“아아, 혼잣말일 뿐이야. 이야기들 나누게.”

그 한 마디에 다섯은 다시금 이야기를 시작했다. 묘운은 다시금 피식 웃을 수밖에 없었다.

‘모자란 놈들.’

그는 소림의 인물이지만 소림과 어울리지 않는다.

* * *

태산북두(泰山北斗) 소림(少林)이라는 이름은 거저 얻은 것이 아니다.

그만큼 무림에서 비중 있었고, 많은 업적을 남겼다. 수많은 무림을 노리는 싸움에 선두에 선 것이 소림이요, 가장 많은 피를 흘린 것 또한 소림이다.

그들은 피 묻은 죽장(竹杖:지팡이)를 휘둘렀고, 한 서린 부처님의 법어(法語)를 외쳐 댔다. 그런 그들의 모습은 가히 존경심이 우러나올 만했다. 그랬기에 사람들은 소림을 칭송하기 시작했다.

소림이라면…… 무슨 일이 있어도 소림이라면 그것을 해결해 주리라.

그랬던 믿음이 시간이 지나면서 점점 변하기 시작해 지금에 와서는 구파일방의 다른 곳과 크게 다를 것이 없는 문파가 되어 버렸다.

그저 다른 문파에 비해 강한 힘을 지녔다는 것이 차이일 뿐이다.

그렇지만 그것도 예전 이야기다. 소림이 비록 구파일방 중 최고의 무력을 지닌 것은 사실이지만 그에 못지않은 힘을 지닌 곳도 있다.

무당산(武當山)의 무당파(武當派).

화산(華山)의 화산파(華山派).

그리고 걸인들의 집합소 개방.

개방은 걸인들의 집합소다. 그렇지만 무시할 수 없는 것은 그들의 어마어마한 문도수다.

10만에 이르는 숫자는 다른 구파일방 모두를 합해도 따라올 수 없다. 물론 개중에서 무공을 제대로 모르는 자들도 허다한 건 사실이다. 그렇지만 다른 문파에 비해 고수의 수도 많은 것 또한 간과할 수 없는 일이다.

무엇보다 그들에게는 그 많은 문도들이 물어오는 정보가 있다. 정보에 능하다면 비길지언정 적어도 패하지는 않는다.

걸인들이 모인 곳이라 해서 엉망진창의 문파의 모습을 상상할지 모르지만 그건 개방을 몰라서 하는 소리다. 다른 그 어떠한 문파보다도 잘 정비되어 있는 곳이 바로 개방이다. 그렇지 않았다면 10만이 넘는 문도를 지닌 개방이 여태까지 이렇게 버텨 왔을 리가 없다.

현 무림에서 최고의 문도수를 지니고 있지만 유독 싸움에 끼지 않는 것 또한 개방이다. 이상한 일이다. 그만한 힘이 있고 귀가 있다면 무림의 세력 싸움에 끼어들 법도 한데 유독 개방만은 뒤로 물러서 있다.

개방 방주인 걸왕(乞王) 굉곽은 싸움을 좋아한다.

호전적이고, 술을 좋아하며 이야기를 하는 걸 좋아하는 인물이다. 그런 그이지만 유독 정파무림끼리 서로 아옹다옹 거리는 일에는 눈을 찌푸린다.

현 무림의 시끄러운 일들을 보고 있자면 머리가 아파 온다. 할 일은 태산 같은데 무림이 조용하다는 이유로 자신들끼리 조금이라도 더 먹으려고 다투고 있다.

아직 싸움은 끝나지 않았다. 아니, 무림에서 싸움이 끝난다는 것 자체가 우스운 일이다.

요즘은 잠잠하지만 신강에는 천산 마교(魔敎)가 있다.

서역에 있는 포탈랍궁(布達拉宮)도 요즘 호시탐탐 기회를 노리고 있다.

그리고 남만에는 오랫동안 중원을 두려움에 떨게 한 독황독립문(毒皇獨立門)이 있다.

사방이 적이다. 그들이 비록 지금은 야욕을 드러내지 않고 있지만 언제라도 무림을 공격해도 이상할 것이 없다.

개방 방주인 걸왕은 지금 그들의 움직임에 모든 신경을 쏟아 붇고 있다. 자기들끼리 싸우고 있는 다른 문파와는 다른 모습이다.

걸왕이 어딘가에 얽매이는 것을 싫어하는 탓이다. 무림의 싸움에 끼어들게 되면 결국 얽히게 되는 건 당연지사다. 그럴 바엔 조용히 초야에 묻혀 살고 말 것이다.

한 무리의 수장이라는 자들이 그런 작은 이익에 눈을 불을 키고 쫓는 것이 얼마나 추하단 말인가.


 # 85


10화

걸왕은 화산파의 장문인을 존경했다. 그는 무인이다. 적어도 다른 구파의 장문인들과는 다르다. 적어도 그는 무인의 정신을 가지고 있다. 허튼 싸움보다는 무림의 안전을 생각하는 것이 바로 그다.

개방의 총타의 방주의 거처에 앉아 있는 걸왕의 표정이 좋지 않다.

사방에서 날아드는 급보들을 볼 때마다 절로 한숨이 나온다. 수상한 일들투성이다. 중원의 주변에서 이상한 움직임들이 너무 많다.

오랫동안 조사해 오던 인물들 중 일부가 모습을 감췄고, 그런 경우 뒤쫓던 무인들은 전원 사망이다.

뭔가가 있는 건 분명한데 아무것도 알아낸 것이 없다.

답답할 뿐이다. 이렇게 개방의 귀가 아무런 것도 알아내지 못한 적은 없다.

“무슨 일이 벌어질 법도 한데…….”

“방주. 이대로 있다가 세외 세력 중 어딘가가 움직인다면 그 피해는 적지 않을 게요.”

“클클.”

알고 있다. 그것을 모를 걸왕이 아니다.

하지만 이야기 해 봤자다. 지금 무림이 안심을 하고 있을 때가 아니라고 몇 번이나 말했지만 돌아오는 것은 그걸 뒷받침 할 근거를 가져오라는 이야기뿐이다.

‘그게 그리 쉽다면 지금 내가 이토록 고민할 리가 없잖은가!’

모두 멍청이뿐인가. 만약 근거가 있었다면 이토록 약하게 나갈 리도 없다. 모두 평화로운 무림에 익숙해져 버린 것이다. 그리고 그 평화가 계속되어질 거라고 생각하는지도 모르겠다.

터무니없는 이야기다. 무림의 역사상 이토록 평화로웠던 시기는 없다. 다시금 시끄러워질 것은 어찌 보면 당연한 일이다.

‘너무 평화로웠어. 그 평화로움은…… 오히려 독이었어.’

정파무림은 너무나 나약해져 버렸다. 예전의 그 굳건했던 단합과, 용기는 사라진 지 오래다.

사방에서 날아드는 정보를 보고 있자면 한숨이 절로 나오거늘 그런 걸왕의 마음을 알아주는 이는 아무도 없다.

그때 걸왕의 앞에 부복하고 있던 인물 중 하나가 고개를 들며 말했다.

“드릴 말씀이 있습니다.”

“뭔데?”

귀찮다는 듯이 걸왕이 내뱉었다. 지금 머리가 복잡해서 터질 지경이거늘 분명 또 짜증 나게 만드는 말일 게다.

그가 말했다.

“전에 알아보시라고 했던 갈지혁이라는 놈의 뒤를 캐봤는데 놀라운 것을 알아냈습니다.”

“아아, 그런 일을 시켰던 적이 있었지.”

잊고 있었던 걸왕은 그제야 사내가 무슨 말을 하려는지 알아차렸다. 일전에 수뇌부들의 모임에서 갈지혁에 대해 조금 더 알아봐 달라는 명을 받았다. 그랬기에 수하를 풀어놨고, 그것에 대한 뭔가를 알아낸 모양이다.

그다지 중요하게 생각하지 않았던 탓에 잠시 잊고 있었다.

“말해 봐.”

“그놈의 뒤를 캤습니다. 그런데 아무리 캐도 나오는 것이 없는 것 아니겠습니까? 사문은커녕 어디서 태어났는지조차.”

“말도 안 되는 소리지.”

사문은 꽁꽁 감춘다면 다소 찾기 힘든 게 사실이다. 그렇지만 여태까지 살아오면서 지나온 모든 곳을 지운다는 건 불가능하다.

설령 그게 누구라 해도 반드시 뿌리는 있기 마련이다.

그런데 갈지혁은 없다고 한다. 그렇지만 이렇게 말하는 것을 보니 뭔가 알아낸 것이 있는 모양이다.

걸왕은 사내를 바라봤지만 그는 입을 열지 않았다. 아마도 무슨 중요한 말이 있는 모양이다. 걸왕은 알아서 물러서라는 손짓을 했다. 그러자 옆에 부복하고 있던 걸인들 모두가 밖으로 빠져 나갔다.

그것을 확인한 후에야 사내가 조심스럽게 말했다.

“그놈 남만에서 왔습니다.”

“남만?”

여태까지 아무런 관심도 가지지 않았던 인물이다.

비록 무림에서 금기시되는 독을 사용하고 있지만 큰 문제도 일으키지 않았다.

어차피 조용한 무림에 이 정도는 오히려 활력소일 거라고 생각하며 가벼이 넘겼다.

그런데 아니다. 그가 남만에서 왔다는 말을 듣는 순간 모든 것이 변했다.

“……정말이냐?”

“그가 처음 나타난 곳부터 해서 거슬러 올라가니 남만이라는 답이 나왔습니다.”

“확신은?”

“제 목숨을 걸죠.”

걸인 사내가 바로 대답했다.

그만큼 자신의 조사에 모든 것을 걸 수 있다는 말이다. 걸왕은 침묵했다. 남만에서 왔고, 독을 쓴다면 이야기가 단순해진다.

독황독립문이다.

무림을 호시탐탐 노리는 그곳에서 중원으로 한 놈을 보냈다. 그것이 무엇을 의미하겠는가.

“이 사실을 아는 건?”

“저와 방주님뿐입니다.”

“그래? 다행이군. 넌 이 일에 대해 절대 함구하여라. 만약 소문이 난다면 네놈 입에서 났다고 생각하고 널 엄히 처벌할 것이다.”

“그리하지요. 그런데 방주님, 이 일에 대해 함구하는 걸 보니 무엇인가 하시려는 듯한데 어쩌실 생각입니까?”

“그놈을 만나야지. 알아볼 게 있으니.”

걸왕은 갈지혁은 독황독립문이 중원에 미리 보낸 첩자 정도로 판단한 것이다. 그렇다면 그를 만나 어떻게든 독황독립문의 속셈을 파헤칠 생각을 가진 게다. 그가 자리에서 일어나며 말했다.

“짐을 싸야겠군. 먼 여정이 되겠어.”

갈지혁은 사천에 있다.

개방의 방주가 움직인다는 건 그만큼 큰 일이 아니고서는 필요 없는 일이다.

솔직히 갈지혁을 만난다는 것 자체도 개방 방주인 걸왕이 움직일 정도는 아니다. 수하를 시켜 이곳으로 오게 할 수도 있고, 아니면 다른 누군가를 보내도 될 일이다.

지금 같이 무림에 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에 걸왕이라는 존재가 움직인 것은 그만큼 이 일을 비밀리에 해야 되는 탓이다.

걸왕은 휘하에 있는 네 명의 거지만을 데리고 여정에 올랐다.

겉보기에는 모두 볼품없는 자들이다. 솔직히 걸인들 중 아무리 빼어나다고 해도 걸인 아닌가. 하지만 이들 넷은 개방에서 알아주는 고수들이다. 그리고 유독 어려 보이는 자가 바로 다음 대 개방을 이끌 후개다.

육결제자 둘, 그리고 한 명은 칠결제자. 그리고 후개와 방주.

개방의 실질적인 힘들이 나왔다고 봐야 옳다.

방주와 후개가 여정에 나섰지만 한동안 개방은 무리 없이 돌아갈 것이다.

많은 문도 수만큼 능력이 빼어난 자들이 많다.

장로들에게 일을 위임시켜 놨다. 큰 일이 벌어지지 않는다면 걸왕이 없어도 개방을 잘 돌릴 수 있는 인물들이다. 그보다 걱정은 갈지혁이라는 놈에게서 어떻게 비밀을 밝혀내느냐다.

다섯 명의 거지가 대낮에 대로를 걷고 있으니 사람들의 표정이 좋지 않았다. 거기다가 신분을 숨기기 위해 개방의 표식인 매듭 또한 모두 풀었으니 사람들이 무시하는 것은 당연하다. 다른 사람들이 보기에 그들은 어디 얻어먹을 것 없나 하고 기웃거리는 거지 패거리에 불과했기 때문이다.

그들은 그런 시선에도 불구하고 태연했다.

비록 걸인이라고 해도 사람들이 쉽게 대하지 못하는 위치에 올라 있는 건 사실이다. 하지만 이들은 자신이 걸인이라는 사실을 잊지 않는다.

걸인이라는 것 자체가 구걸하고 멸시받는 존재 아니던가. 그리고 그 안에서 태어난 것이 바로 개방이다. 그랬기에 이들은 이러한 시선을 너무나 담담하게 받아들였다.

“어르신, 슬슬 배가 고픕니다요.”

옆에 있던 칠결제자인 구명이 말했다. 그는 언제나 손에 먹을 것을 쥐고 사는 인물이다. 그랬기에 덩치는 다소 비대했고, 몸은 무거워 보인다. 그렇지만 놀랍게도 그는 신법의 달인이다. 그의 몸은 덩치에 어울리지 않게 재빠르고, 또한 머리도 비상하다.

“이놈아. 식사를 한 게 얼마나 됐다고!”

큰소리를 쳤지만 걸왕 또한 평소 그를 잘 알기에 진심에서 우러나오는 호통은 아니다. 그저 갈 길이 바쁜데 자꾸만 먹을 것 타령을 하는 구명의 행동에 뭐라고 한 마디 한 것뿐이다. 하지만 그 정도의 호통에 물러설 정도라면 거지도 아니다.

구명은 능글맞은 미소를 지었다.

“어이쿠야, 전 힘이 없어서 못 걷겠습니다.”

그런 구명의 능청에 후개는 미소를 지었다. 그는 말수가 적다. 개방의 걸인들의 대부분이 개성이 강한데 비해 후개만큼은 너무나 조용해 눈에 잘 띄지 않는다. 그렇지만 행동 하나하나가 마치 명문정파의 후기지수처럼 무게가 있고, 능력이 빼어나다.

전혀 튀지 않는 성격이다. 하지만 그 능력만큼은 그런 후개를 단연 돋보이게 했다.

걸왕은 혀를 차며 양옆에 있는 육결제자 둘에게 가벼이 고갯짓을 했다. 둘은 익숙하다는 듯이 양쪽으로 갈라졌다. 먹을 것을 구해 오려는 것이다.

사람들이 북적거리는 탓에 걸왕은 건물과 건물 사이 조그마한 틈에 들어가 앉았다. 그 앞에 후개와 구명이 자리했다.

“사천이 코앞이군.”

“어린놈 하나를 보러 온 것치고는 너무 긴 거리인 것 같습니다. 방주.”

“쯧. 밖에서는 방주라고 하지 말라고 했거늘.”

“누가 여기서 우리말을 엿듣는단 말입니까.”

“조심해서 나쁠 것 하나 없어. 행동에 주의를 기울여. 자넨 언제나 그러한 태평한 마음이 문제란 말이야.”

구명은 그저 웃음을 흘릴 뿐 딱히 대답을 하지 않았다.

그 오래된 성격이 그리 쉽게 고쳐질 리가 없음을 걸왕이 모를 리가 없다.

그 또한 그저 당부의 말을 한 것뿐이다.

솔직히 말해 지금 걸왕을 제하고는 그 누구도 갈지혁을 만나러 이렇게 넷이 움직이는 이유를 모른다. 그렇지만 그들 중 그 누구도 걸왕의 이해할 수 없는 행동에 아무런 반론도 제기하지 않았다.

그를 믿는 탓이다.

아무런 이유도 없이 이 같은 행동을 할 인물이 아니라는 것을 누구보다 잘 알기 때문이다.

사람들의 북적거림과 이곳은 뭔가 동떨어진 듯한 느낌이다. 바로 코앞이 대로거늘 이 조그마한 골목은 뭔가 모르게 적막하다.

품안에 넣어 두었던 연초를 꺼내 피는 걸왕에게 후개가 물었다.

“어르신. 궁금한 게 있습니다.”

“뭐냐?”

“갈지혁이라는 자가 그토록 대단합니까?”

후개의 질문에 걸왕은 고개를 들어 그를 바라봤다.

갈지혁에 대해 궁금증이 이는 모양이다. 걸왕이 답했다.

“아직은 모르겠다. 하지만 약한 놈은 아니겠지. 그렇지 않으면 지금까지 무패라는 전적으로 무림을 걸어다닐 수는 없을 테니까. 왜?”

“독이라는 거…… 예전부터 한번 붙어 보고 싶었습니다.”

“얕보지 마. 예전 중원과 남만에 있는 독황독립문이라는 독문과의 싸움에서 우리 개방은 몇천에 달하는 자들이 한순간에 죽었어. 그게 독이야. 수많은 사람들을 단번에 죽일 수 있는 바로 그것이.”

“전 저의 배움이 독이라는 것에 못지않다 생각합니다.”

“물론이지. 개방의 무공은 천하제일이야.”

걸왕은 자신 있게 말했다.

분명 지금 천하제일인은 걸왕이 아니다. 그렇지만 그건 자신의 능력이 부족해서라고 생각했다. 개방의 무공은 당대 최고다. 다만 그것을 담을 그릇이 없는 탓이다.

그때 먹을 것을 찾으러 갔던 육결제자 둘이 돌아왔다. 그 둘은 손에 들고 온 것을 구명에게 넘겼다. 그는 기다렸다는 듯 먹을 것을 양손에 들고 골목길을 벗어나 성큼 성큼 걷기 시작했다.

그런 구명을 보며 걸왕은 고개를 절레절레 흔들었다. 뭐가 그리도 좋은지 입가에 미소가 걸려 있다.

막 골목길을 벗어나 몇 걸음 걷던 걸왕의 얼굴 표정이 일순 악귀처럼 변했다가 사라졌다.

앞서 걷던 구명의 귓가에 전음이 들려왔다.

[쥐새끼다.]

여전히 먹을 것을 입에 쑤셔 박으며 구명은 웃었다. 그렇지만 걸왕의 귓가에 그의 전음이 들려왔다.

[세 놈입니다.]

[언제 붙었지? 방금 전까지는 없었는데 말이야.]

[아마도 먹을 것을 찾으러 간 사이에 붙은 것 같습니다.]

걸왕 또한 그리 생각했다. 그 전까지만 해도 추적자의 기척은 느껴 본 적이 없다


 # 86


11화

구명의 전음이 다시금 들려왔다.

[어떻게 합니까?]

[쥐새끼는 떼어 놔야지. 우리의 행보를 굳이 보여 줄 필요는 없으니까.]

[앞장서지요.]

구명은 애초에 가고자 했던 방향에서 약간 선회해서 걷기 시작했다.

간단한 전음이었지만 오랫동안 함께 한 사이답게 이미 생각은 통일됐다.

걸왕은 추적자들을 전부 죽이거나 잡아 버리고 움직일 생각인 것이다. 그러기 위해서는 은밀한 곳이 필요하다.

구명의 발이 마을의 외곽으로 향했다.

이미 걸왕이 전음으로 나머지 셋에게도 상황을 알렸기에 그들 모두 어떠한 일이 벌어지는지 알고 있다. 그렇지만 겉보기에 그들은 너무나 태연했다.

아무런 일도 없는 것처럼 말이다.

낄낄거리며 웃으며 다섯은 막 골목길에서 꺾였다.

그리고 그 장소에 낯선 그림자 세 개가 갑자기 나타났다. 그들의 얼굴에 당혹스러움이 번졌다.

갑자기 사라진 다섯의 행방 탓이다. 아니, 그것이 어떤 것을 의미하는지를 그들이 모를 리가 없다. 맨 선두에 있던 사내가 자그맣게 말했다.

“피해…….”

“늦었어.”

막 몸을 돌리려는 순간 뒤에서 소리와 함께 누군가가 떨어져 내렸다.

비대한 몸, 그에 어울리지 않는 날렵한 몸을 지닌 구명이다.

그는 자신의 커다란 주먹을 들어 올렸다. 손을 붕붕 돌리니 바람 가르는 소리까지 들린다. 앞에서 모습을 드러낸 걸왕이 말했다.

“죽이지는 마. 알아낼 게 있거든.”

“예, 그러죠.”

말을 마치자마자 구명의 손이 맨 앞에 있는 사내의 복부에 틀어박혔다.

“크억!”

채 반응도 하기 전에 그의 발이 옆에서 잠시 넋을 잃었던 사내의 턱을 올려쳤다.

빠각 하는 소리와 함께 게거품을 물며 사내는 쓰러졌다.

“말할 놈은 하나만 있으면 되지.”

단번에 둘을 쓰러트린 구명은 하나 남은 사내에게 천천히 다가갔다.

사내는 인상을 구겼다. 너무나 평범해 보이는 외모다. 그렇지만 뒤따라올 때의 은밀함을 보면 전문적으로 훈련을 받은 자임이 틀림없다.

“뭐하는 놈인데 남의 뒤를 쫓아. 그것도 감히 나의!”

구명이 버럭 소리를 지르자 사내는 자신도 모르게 급히 뒤로 물러섰다. 그렇지만 이미 뒤에는 걸왕이 다가온 상태였다.

그의 손이 빠르게 혈도를 쳤다.

“흐!”

몸의 힘이 쭉 빠지며 사내는 그대로 쓰러졌다. 몸은 움직일 수가 없다. 그렇지만 유독 입만은 움직인다.

“왜 우리의 뒤를 쫓았느냐.”

“…….”

“대답하지 않을 생각이냐?”

“이놈이!”

버럭 소리를 지르며 구명이 발로 사내를 걷어찼다. 그렇지만 고통 어린 표정만 지을 뿐 사내는 신음 소리조차 내지 않았다.

걸왕은 한숨을 내쉬었다.

지독한 놈일 것이다. 누가 손을 쓴 건지 몰라도 지독한 놈을 보낸 듯하다. 이런 자라면 아무리 고문을 해도 아무런 것도 실토하지 않는다. 그저 시간 낭비일 뿐이라는 것이다.

“구명.”

구명이 고개를 돌려 걸왕을 바라봤다.

“끝내. 말할 놈 아니다.”

“젠장.”

구명 또한 알고 있다. 한두 번 사람을 겪어 본 것이 아니다. 특히 거지라는 것이 아래 인생부터 권력층까지 두루두루 겪게 되기 마련이다. 그랬기에 사람에 대해 잘 안다. 조금만 이야기를 나눠도 그가 어떠한 됨됨이를 지닌 인물인지 안다는 것이다.

이런 놈은 아무런 것도 말하지 않는다.

죽는 한이 있어도 입을 함구할 놈이다.

눈을 보아하니 모든 것을 포기한 것 같았다.

구명은 그대로 발을 들어 올려 사내의 사혈을 때렸다. 단발마의 비명 소리와 함께 사내는 눈을 감았다.

걸왕은 눈을 감은 사내를 바라보다가 몸을 돌렸다.

‘서둘러야겠군.’

무슨 일인지는 모르겠다. 그렇지만 한 가지 분명한 것이 있다. 감시가 붙었고, 그 감시는 지금 자신과 갈지혁의 만남을 주시하고 있다는 것이다.

‘시간이 없어. 정말로…… 사달이 벌어질지도 모르겠군.’

* * *

갈지혁은 당문에서 보름가량의 시간을 보냈다.

눈에 띄는 행동은 아무런 것도 하지 않았다.

마치 죽은 사람처럼 갈지혁과 진검백은 그곳에 있었다. 그렇지만 보이지 않았을 뿐이지 갈지혁은 당문과 많은 부분에서 밀접한 관계를 맺게 됐다.

당문은 갈지혁에게 많은 것을 지원해 주기로 했다.

독왕이 되든, 실패하든…… 어떻게 보면 손해를 보는 장사를 당문은 시작한 것일지도 모르겠다.

당려환은 떠나려는 갈지혁의 방문을 받았다. 애초부터 곧 떠난다는 말을 들었기에 그리 새삼스럽지도 않다. 갈지혁의 짐은 변한 게 없다. 당문에서 갈지혁이 받아서 나가는 건 현재 아무것도 없다. 그렇지만 그는 당문에서 많은 것을 받았다.

“흠. 떠나려고?”

“너무 오래 있었습니다.”

“그런가? 앞으로 행보는 어찌할 생각인가?”

“강해질 겁니다.”

“흠…….”

행보를 물었거늘 강해질 거라고 답했다. 전혀 맞지 않는 답이기도 하지만 어떻게 보면 그것이 전부이기도 했다.

강해질 수 있는 길을 가겠다는 말일 게다. 그것이 어떠한 길일지 당려환은 모른다. 당려환은 더 이상 아무런 것도 묻지 않았다. 그건 갈지혁이 알아서 할 일이라고 판단한 탓이다.

옆에 서 있는 진검백을 바라보는 당려환의 눈빛은 애매했다. 진검백이 물론 모든 것을 아는 건 아니다. 하지만 그는 분명 알아서 안 될 것을 많이 알고 있다. 화산파의 인물이다. 언제든 화산파에 이 일에 대해 이야기를 할 수도 있다는 소리다.

그런 당려환의 마음을 알았을까.

“걱정 마십시오. 이곳에서 알게 된 일을 떠들고 다닐 생각은 없으니까요.”

“그런가? 고맙군그래.”

당려환은 가볍게 대꾸하고는 자리에서 일어났다.

앞에 놓여 있는 서류들이 꽤 된다. 오늘 하루 쉬지 않고 일해야 간신히 해결할 수 있을 정도다.

“종종 연락하지.”

“알겠습니다.”

“배웅은 않겠네. 자넨 자네의 길을 가게. 그리고…… 성공하길 빌지.”

갈지혁은 고개를 꾸벅했다.

그 이상의 예의는 갈지혁에게 어울리지 않는다. 말하지는 않았지만 당려환의 호의를 진심에서 감사하고 있다.

갈지혁은 그대로 몸을 돌렸다.

당문에서 보름이라는 시간을 보냈지만 대부분의 시간을 거처에서 보냈기에 다소 낯선 길이다. 그렇지만 갈지혁과 진검백은 헤매지 않고 문을 찾아냈다. 처음 당문에 들어왔을 때부터 모든 신경을 집중했던 탓이다.

만약에 일이 생긴다면 도망을 쳐야 한다. 그러기 위해서는 퇴로를 알아야 한다.

둘 모두 같은 생각이었던 모양이다.

갈지혁과 진검백은 신경 쓰지 않고 있지만 주변에서 그 둘을 보는 눈빛이 그다지 곱지 않다.

그 둘이 어떠한 이유로 이곳에 온지도 모른다. 하지만 한 명은 화산파의 무인이요, 나머지 하나는 무림을 시끄럽게 하고 있는 독인이다.

그리고 둘은 이곳 당문에서 사고를 일으킨 적도 있다. 그들의 눈빛이 곱지 않은 게 당연하다. 그렇지만 그것이 무슨 대수냐는 듯 둘은 그런 다른 사람들의 눈빛을 무시했다.

눈앞에 당문의 문이 있다.

잘못했다면 쉽게 넘지 못했을 문이지만 이제는 당문 문주의 환영아래 이곳을 벗어나게 됐다.

문을 지키고 있던 문지기들이 고개를 돌렸다.

당문은 다른 문파에 비해서도 특히 아무나 들어오게 하지 않고, 나가게 하지 않는다. 갈지혁이 앞에 있는 문지기에게 종이 하나를 던졌다.

당문 문주의 친서다.

종이를 확인한 무인이 말했다.

“나가셔도 됩니다.”

문이 열렸다.

당문에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 한 거지 패거리가 있다. 나이가 꽤나 많아 보이는 거지들이 네 명이요 젊은 거지가 하나다.

걸왕 일행이다.

걸왕과 칠결제자인 구명은 누워서 잠에 빠진 지 오래다. 이곳 사천당문에 도착한 지도 어언 이틀째다. 이곳에서 계속해서 기다리고 있거늘 아직도 갈지혁이 나오지 않는다.

후개는 조용히 책을 꺼내서 읽고 있고, 나머지들은 대부분 졸고 있거나 무엇인가로 시간을 보내고 있다.

당문을 보던 육결제자 중 하나인 웅개가 말했다.

“지독해. 이틀 동안 단 한 번도 문이 안 열리다니.”

오대세가라고까지 칭해지는 곳에서 이토록 사람을 받지 않는다는 건 놀라운 일이다.

물론 쪽문을 통해 생필품이나 약재를 제공하는 사람이 오가기는 했지만 정문을 통해서 오가는 이는 아무도 없다.

책을 읽고 있던 후개가 고개를 들어 말했다.

“당문은 비밀로 가득하죠. 아무래도 많은 사람의 출입을 허용하게 되면 비밀이 새어 나갈 테니까요.”

“젠장, 어쨌든 방주께서 찾으시는 그놈이 나와야 우리도 돌아갈 수 있는데 말이야.”

어떻게 부를 수 있는 입장도 아니다.

무슨 탓인지는 모르겠지만 방주인 걸왕은 이곳에 자신들이 왔음을 당문에게 알리고 싶지 않은 모양이다. 정식으로 말해서 들어갈 수도 있거늘 굳이 걸왕은 이곳에서 만나러 온 자가 나오기를 기다리고 있다.

웅개는 길게 하품을 했다. 슬슬 점심시간이 되어 가는 게 배가 고파오기 시작했다.

쉽사리 자리를 뜰 수도 없는 탓에 이틀 동안 먹은 것은 변변치 않은 것들이 고작이다. 짜증이 난다. 어떤 놈인지도 모르는 자 하나 때문에 개방의 고위급들이 이런 신세를 하고 있다는 것이 말이다.

그때였다.

굳게 닫혔던 당문의 문이 열리며 두 명의 사내가 모습을 드러낸 것이다.

그리고 그 둘 중 하나가 바로 걸왕이 말했던 자와 인상착의가 아주 흡사했다.

가려진 얼굴, 그리고 온통 검은색으로 치장한 옷매무새.

웅개는 급히 후개에게 눈짓을 했고 그걸 놓치지 않은 그는 옆에서 잠에 빠져 있던 나머지 인원들을 깨웠다.

걸왕이 눈을 뜨며 무슨 일이냐는 듯한 표정을 짓자 후개가 가볍게 손가락으로 건너편을 가리켰다. 그곳으로 시선을 돌렸던 걸왕의 눈이 커졌다.

실제로 그가 갈지혁을 보는 것은 처음이다. 그렇지만 한눈에 그는 사내가 갈지혁이라는 것을 알아차렸다.

걸왕은 고개를 끄덕였다.

후개는 말없이 갈지혁을 쳐다봤다. 처음 보는 사내다. 갈지혁을 바라보던 후개는 문득 그와 눈이 마주쳤다고 느꼈다.

‘착각이겠지.’

그럴 리가 없다. 거리도 거리거니와 완전히 몸을 숨긴 상태다.

걸왕이 나지막한 목소리로 말했다.

“너희 둘은 퇴로를 막아. 나머진 나를 따라와. 놈을 생포한다.”

육결제자 둘이 먼저 움직였고, 나머지 셋은 재빠르게 발을 놀렸다.

이곳은 당문의 지역이다. 당장 갈지혁을 잡아가는 건 문제가 있다. 당문과 어느 정도 거리가 벌어진 후에 일을 개시할 것이다.

몸을 감춘 걸왕은 건너편에 몸을 감추고 있는 둘을 바라봤다. 이미 이런 일에 익숙한 자들이다. 굳이 말을 하지 않아도 같은 판단을 하고 있을 게다.

걸왕은 숨을 죽인 채로 몸을 감췄다.

몸에서 나는 냄새도 이때만큼은 무취로 변해 버린다.

약 반 각 정도가 흐르자 갈지혁과 진검백이 모습을 드러냈다. 그 둘은 가벼이 담소를 나누며 길을 걷고 있었다.

걸왕이 고개를 끄덕임과 동시에 번개처럼 솟구쳤다.

갑작스럽게 앞을 가로막은 것은 걸왕과 칠결제자인 구명, 그리고 후개였다.

놀라야 당연하거늘 둘은 태연해 보였다. 오히려 퇴로를 막은 두 명의 거지들까지 확인하는 여유를 보였다


 # 87


12화

진검백이 말했다.

“내가 졌군. 여섯 명일 줄 알았는데.”

그 말은 위풍당당하게 등장했던 걸왕의 표정을 변하게 만들었다. 옆에서 가만히 서서 이야기를 듣고 있던 후개조차 놀란 듯하다.

“죄송하지만 누구십니까?”

“네가 진검백이냐?”

“그렇습니다. 저의 이름을 묻는 고인의 정체가 궁금하군요.”

“걸왕이다.”

걸왕이라는 말에 진검백은 포권을 취하며 공손히 예를 표시했다.

거지이긴 해도 걸왕이라면 자신의 사부와 비슷한 배분의 인물이다. 함부로 대할 수 없다. 더군다나 화산파의 장문인인 진검백의 스승이 칭찬을 하던 자다.

“뵙게 돼서 영광입니다. 장문인께 이야기는 많이 들었습니다.”

“그런가? 어쨌든 이렇게 좋지 않은 일로 만나게 돼서 자네에게나 장문인에게나 미안한 마음뿐이군.”

“어쩐 일로 저희의 앞에 나타나셨는지 물어도 되겠습니까?”

묻고는 있지만 갈지혁 때문이라는 것 정도를 진검백이 모를 리가 없다. 하지만 이상하다.

갈지혁을 무림에서 좋게 보지 않는 것 정도는 진검백도 알고 있다. 그렇지만 그게 다다. 갈지혁은 그 이상의 문제를 일으키지 않았다.

개방이 움직일 일도 없거니와, 그런 개방의 방주인 걸왕이 갈지혁 하나를 만나러 이렇게 먼 길을 왔다는 것 자체는 이해할 수가 없다.

“갈지혁이라는 놈을 만나러 왔다.”

예상은 빗나가지 않았다.

진검백은 갈지혁을 한 번 보고는 주변을 살폈다.

다들 매듭을 숨기고 있지만 적지 않은 실력들을 가지고 있다. 그리고 걸왕의 뒤에 있는 젊은 거지는 후개인 것이 분명하다. 말로만 들었지 실제로 본 것은 처음이다.

개방 역사상 최고의 기재라고 하거늘 정작 무림에 알려진 건 별로 없다. 베일에 싸인 인물을 이렇게 마주하게 된 것이다.

“따라오너라. 그렇지 않으면 강제로 데려가겠다. 힘을 써서라도 말이야.”

걸왕의 목소리는 자신에 차 있었다.

갈지혁을 강제로 데리고 가는 것 정도는 일도 아니라고 생각하는 듯했다.

당연한 일이다. 개방의 방주가 왔다. 그리고 후개와 칠결제자, 육결제자가 둘이다. 무림에서 이 다섯이 움직인다면 그것만으로도 주목을 받게 될 만한 구성인 것이다. 그런 다섯 명의 무인이 젊은 독인 하나를 잡지 못한다는 건 말도 안 된다.

“걸왕…….”

갈지혁이 중얼거렸다.

걸왕의 말에 대답은 하지 않고 그의 별호만을 중얼거렸다. 왕이라는 칭호가 붙어 있는 자다. 그만큼 실력이 있는 건 분명하다.

갈지혁은 걸왕을 바라봤다. 이렇게 조우하게 될 줄은 몰랐다. 무슨 일로 자신을 찾아온지도 모른다. 말없이 상대를 응시하던 갈지혁은 등에 매고 있던 깃발을 뽑았다.

갑작스러운 행동에 다섯은 언제라도 출수할 수 있는 준비를 했다.

그렇지만 갈지혁은 그대로 깃발을 펼칠 뿐 수상한 행동을 하지 않았다.

펄럭!

펴진 깃발이 바람에 나부끼며 허공을 흔들었다. 사방으로 깃발에 적혀 있는 글자들이 퍼지기 시작했다.

독왕대로행!

갈지혁은 깃발을 그대로 땅에 꽂았다. 퍽 하는 소리와 함께 깃대의 사분지 일 정도가 땅에 틀어박혔다. 깃발에서 손을 놓은 갈지혁이 말했다.

“당신이 걸왕이라면 난 독왕입니다. 이유를 말하지 않는다면 당신의 부름에 응하지 않습니다.”

“당신? 독왕? 이유? 푸, 푸하핫! 간이…… 배 밖으로 나왔느냐!”

호쾌하게 웃던 걸왕의 표정이 갑작스럽게 변했다. 으르렁거리는 맹수와도 같은 표정으로 그는 고함을 질렀다.

당신이라는 호칭보다 독왕이라는 그 한 마디가 더 눈에 거슬렸다. 다른 것도 아니고 독왕? 독황독립문의 개인 놈이 독왕!

웃기지 말라 이거다.

“네놈…… 시체라도 온전히 건지고 싶다면 지금 내 말을 들어라.”

“방주님 잠시만 기다려 주십시오.”

진검백은 뭔가 상황이 심상치 않음을 느끼고 중재에 나섰다. 걸왕은 장난기가 있긴 하지만 생각이 깊은 자다. 그런 그가 겨우 그 정도의 언사에 이토록 불같이 노할 리가 없다. 무슨 이유가 있음을 진검백은 알아차렸다.

“네놈에 대해 알아봤다. 갈지혁! 네놈은 남만에서 왔다? 틀리느냐?”

머리카락으로 얼굴을 가려 정확하게 볼 순 없지만 갈지혁조차 움찔한 듯했다.

진검백은 절로 머리를 감싸 안고 싶었다. 개방이 알아내 버린 것이다. 갈지혁이 남만에서 왔다는 것을.

그것을 알아냈다면 절로 갈지혁을 독황독립문과 연계시킬 것은 분명하다.

“독황독립문의 개! 네놈을 병신으로 만들어서라도 데려가겠다. 비밀을 부는 것에는 입만 있어도 충분하니까!”

말을 마친 걸왕은 자신의 품에서 막대기 하나를 꺼냈다.

개방의 신물인 타구봉이다.

타구봉을 꺼낸 것을 본 진검백은 기겁을 해 버렸다. 개방 방주가 타구봉을 꺼내 들었다는 소리는 이 싸움이 쉽게 끝나지 않을 거라는 걸 의미했다.

걸왕이 싸울 의사를 보이니 자연스럽게 나머지 넷도 자세를 잡기 시작했다. 어느새 갈지혁은 사방으로 포위당해 버렸다.

걸왕이 말했다.

“진검백 자네는 물러나게. 장문인을 봐서라도 다치게 하고 싶지는 않으니까.”

“…….”

어떻게 해야 할지 진검백은 감을 잡지 못했다.

갈지혁을 도울 수도 없고, 그렇다고 물러설 수도 없는 입장이다.

갈지혁이 잘 이야기를 했으면 좋겠거늘 그 또한 그럴 생각은 없는 듯하다.

“간다!”

타구봉이 최단 거리로 갈지혁의 명치를 노리고 날아들었다. 빠르고 날카로웠지만 갈지혁은 소매로 타구봉을 밀어내며 오히려 일장을 휘둘렀다.

녹색으로 물들었던 손이 걸왕의 어깨를 아슬아슬하게 스쳤다.

치익!

단숨에 옷이 녹아내렸지만 걸왕은 전혀 위축됨이 없었다. 오히려 근접전을 기다렸다는 듯이 손을 움직였다.

빠른 발로 거리를 벌리는 듯싶더니 바로 가슴까지 다가온 걸왕의 손이 갈지혁의 복부를 노렸다. 그렇지만 갈지혁이 호락호락 당할 리가 없는 건 당연하다.

이번에도 손가락 마디 하나 차이로 피해 낸 갈지혁의 발이 단전을 노렸다.

걸왕의 몸이 공중에서 비틀리며 뒤로 움직였다.

발을 땅에 대는 순간 타구봉에서 빛이 흔들렸다.

퍽!

뻗어져 나온 빛에 명중당한 갈지혁은 뒤로 몇 발자국 물러서더니 가슴을 손으로 쓸어내렸다. 가슴이 얼얼하다.

“대단하구나. 과연 독황독립문에서 간자로 보낼 만해. 지금 네놈의 무공이 독황독립문의 것인가 보군. 언제부터 독문의 무공이 이토록 강해졌단 말인가.”

그러자,

“독황독립문의 무공이 아닙니다. 나, 독왕 갈지혁의 무공입니다. 독황독립문에서 배운 건 아무것도 없습니다. 강해지는 건 자신의 힘입니다.”

갈지혁은 자신을 계속해서 독황독립문과 연결시키는 것이 마음에 들지 않았던 것이다.

독황독립문 하면 좋은 추억보다는 지우고 싶은 악몽들로 가득하다. 언젠가 오히려 복수를 해야 하는 곳이 바로 독황독립문이다.

친구라고 생각했거늘 자신을 구렁텅이로 몰아넣은 지운경을 결코 잊지 못할 것이다.

‘음?’

갈지혁의 대답에서 걸왕은 뭔가 이상함을 느꼈다.

뭔가 갈지혁 자신이 독황독립문과 상관이 없다고 말하는 것처럼 보였던 것이다.

말하면서 이를 가는 모습이 오히려 원한이 있는 듯하기까지 하다.

물론 모르는 일이다.

갈지혁이 진심을 숨기기 위해 이 같은 행동을 하는 걸지도 모른다. 방심은 금물이지만 걸왕은 다른 상황이 펼쳐질지도 모른다고 판단했다.

‘이유야 어쨌든 저놈은 반드시 잡아야 한다.’

간단히 입을 열 놈은 아니다. 죽이지 않더라도 몽둥이로 흠씬 패서 데리고 가야 한다. 그러기 위해 지금 이렇게 손에 들려 있는 타구봉이 있는 것이다.

‘시간을 끌 필요는 없지. 빨리 끝내야겠어.’

걸왕은 뒤에 있는 두 명의 육결제자에게 신호를 보냈다.

그 둘이 고개를 끄덕였다. 여태까지는 걸왕 하나가 갈지혁을 노렸지만 이제부터는 다섯이 움직일 것이다.

다섯 명은 하나의 자그마한 진을 만들 것이고, 그것인 마치 타구진과 흡사하다.

물론 엄청난 수의 거지들이 펼치는 타구진에 비해 위력은 월등히 약하지만 한 놈을 상대하는 데 그것은 과하다.

“개진(開陣)!”

자리를 잡아 놓았던 다섯의 거지가 움직였다.

다섯 명의 거지가 움직이는 순간 제아무리 갈지혁이라고 해도 긴장을 하지 않을 수가 없다.

걸왕이라면 무림에서 엄청난 배분을 지닌 고수다. 무공 대 무공으로 싸우면 엄청난 피해를 감수해야만 한다.

더군다나 타구진이다. 비록 인원이 작아 그 위력이 엄청나게 줄었다고 하지만 개방의 자랑 중 하나다. 그 안에서는 모든 것이 타구진의 중심에 선 인물의 뜻대로 움직인다고 한다.

몸으로 체험해 본 적은 없지만 소문만으로도 타구진의 위력은 입증된 셈이다.

타구진을 펼치는 데 최소의 인원은 다섯 명이다. 그것은 바로 타구진이 오행을 근본으로 하는 탓이다.

다섯 명의 거지들의 행동이 제 각각으로 변했다.

한 자는 누워서 통곡을 하기 시작했다. 또 다른 하나는 구걸을 하는 듯이 넙죽 엎드렸다. 헤헤거리면서 웃으며 다가온다. 술을 취한 듯 비틀거린다.

미치광이처럼 마구 웃으면서 온몸을 긁는다.

진검백은 마른침을 삼켰다.

걸왕이라면 갈지혁을 죽이지 않을 것이다. 갈지혁이 남만의 독황독립문의 출신이라는 것을 알아차렸으니 그것에 대해 파고들려 할 것이다. 직접 움직였다는 것은 그만큼 이 사항을 중요하게 생각한다는 게 분명하다.

격돌하면 안 된다.

아무리 갈지혁이라고 해도 지금은 이길 수가 없다.

물론 무공이 아닌 독이라면 가능성이 있기도 하다. 무공 대 무공의 싸움이라면 필패지만 갈지혁의 독이라면 분명 승부의 결과를 바꿀 수 있다.

문제는 그게 확실하지 않다는 거다. 개방의 걸왕이라면 여태까지 갈지혁이 싸웠던 상대 중 최고다. 거기다가 옆에 있는 넷 모두 일정 수준 이상의 실력을 지닌 자들임은 분명하다.

위험한 싸움이다. 이기든 지든 결코 갈지혁에게 좋을 일은 없다.

타구진이 꿈틀거리면서 갈지혁은 머리를 슬슬 움직였다. 주변의 움직임을 놓치지 않으려는 것이다.

헤헤거리며 웃던 걸왕의 몸이 움찔하는 순간 양옆에 있던 두 명의 손이 움직였다. 장법이 갈지혁의 위아래를 동시에 노렸다.

민첩했지만 이미 신경을 집중하고 있던 갈지혁에게 피하기 어려운 공격이 아니다. 몸을 비틀면서 공격을 피해 냈지만 문제는 그 후였다.

어느새 땅을 나뒹굴던 육결제자인 웅개가 갈지혁의 머리 위에 있었다.

그의 단련된 다리가 아래로 떨어져 내렸다.

퍽!

발이 정확하게 미간을 노렸지만 갈지혁은 손목으로 웅개의 공격을 막아 냈다. 가슴이 비어 버린 순간 구명이 움직였다.

구명은 파옥신장(破玉神掌)이라는 장법으로 갈지혁의 가슴을 노렸다.

이에 질세라 갈지혁 또한 자신의 손을 내밀었다. 파옥신장을 펼친 구명은 자신이 있었다. 내력이라면 내력, 그리고 갑작스럽게 펼친 장법이 준비했던 파옥신장만큼 위력이 있을 수가 없다. 그것도 일순 손이 녹색으로 변하는 것을 보니 독장이 분명하다.

‘끝이야!’

손이 맞닿는 순간까지 구명은 자신의 승리를 예감했다.

그런데,

“욱!”

어깨가 떨어질 것 같은 고통과 함께 손목이 비틀리며 뒤로 물러서고야 말았다. 아직도 손목이 마치 떨어져 나간 듯이 얼얼하다.


 # 88


13화

손목뿐만이 아니다. 손목에서부터 어깨까지 온 부위가 욱신거린다. 마치 팔에 있는 뼈가 모두 부서진 듯한 충격이다.

아마 조금만 늦게 손을 뗐어도 정말로 팔에 있는 뼈가 모두 날아갔을지도 모르겠다.

다행히 구명이 물러나는 순간 후개가 움직였다. 그는 손에 들고 있던 타구봉과 흡사한 몽둥이를 움직였다.

막 손을 움직였던 갈지혁은 가슴을 노리고 날아드는 봉에 가슴을 맞아 버렸다. 다행히 뒤로 물러났기에 위력은 줄였지만 당연스럽게 눈이 후개에게로 돌아갔다.

머리카락 사이에서 번뜩이는 눈을 마주하는 순간 후개 또한 자신의 눈을 빛냈다. 남루한 행색의 둘이다. 그렇지만 그 눈빛만큼은 한 치의 양보도 없다.

갈지혁은 상대가 만만치 않음을 느꼈다.

‘어리지만 강해.’

자신과 비슷한 연배에서 이만한 실력자는 진검백 이후 처음이다.

개방의 후개라더니 과연이라는 말이 절로 나온다. 갈지혁은 가슴의 타격을 회복할 여유조차 없었다. 비록 구명이 잠시 숨을 돌린다 하지만 나머지 넷은 멀쩡했기 때문이다.

다시 한 번 육결제자 둘의 합공이 시작됐다. 둘은 마치 짜져 있는 춤을 추는 것처럼 근접전을 펼치면서 손과 다리를 움직였다.

손을 막을라치면 다른 쪽에서 발이 날아든다. 방향도 너무 틀리다. 한 손으로 두 번의 공격을 막아 내는 건 힘든 일이다.

팔과 다리를 합치면 도합 여덟 개다. 거기다가 머리통, 팔꿈치, 무릎 등을 합치면 공격할 수 있는 부위는 열 개가 훨씬 넘어선다.

만만한 상대라면 모르지만 이 둘은 완벽하게 호흡이 맞는다. 몇십 년을 맞춰 온 호흡인 듯하다.

갈지혁이 그냥 독인이었다면 벌써 싸움은 끝난 지 오래일 게다.

일악천의 아래에서 무공 또한 절정의 수준 이상으로 익혔기에 지금처럼 맞상대할 수 있는 것이다.

빠르게 손을 움직여 공격을 막아 내던 갈지혁의 손이 앞으로 뻗어지더니 뒤로 바로 당겨졌다.

뻗어졌던 주먹이 앞에 있던 걸인의 얼굴을 쳤고 뒤로 빼는 순간 팔꿈치가 가슴을 때렸다.

두 명의 걸인이 양방향으로 쓰러져 버렸다. 갈지혁의 공격에 둘이 넘어지는 순간 걸왕이 움직였다.

어느새 코앞까지 왔던가.

그의 손이 움직였다.

동추수(銅錘手)라는 금나수다. 걸왕의 손이 정확하게 갈지혁의 옷깃을 움켜쥐었다.

그러자 후개가 기다렸다는 듯이 아래쪽으로 파고들었다. 그의 손에 엄청난 내력이 집중됐다. 보고 있던 진검백의 얼굴색이 창백하게 변했다.

‘아, 안 돼 저건!’

싸움에 임하고 있던 갈지혁이 후개가 펼치는 무공이 뭔지 모를 리가 없다.

말로만 들었던 무공이다. 그렇지만 이 정도 무공이라면 그것이 확실하다.

‘강룡십팔장(降龍十八掌)!’

갈지혁의 단전에 후개의 손이 닿았다.

갈지혁의 몸이 번쩍 들렸다. 장법이지만 그 위력은 가히 다른 것과는 비교도 할 수 없다. 만약 걸왕이 몸을 잡고 있지만 않았다면 사오 장은 날아가 처박혔을 게다.

땅에 다시 발이 닿는 순간 갈지혁의 입에서 피가 푸욱 하고 터져 나왔다.

무림에 나온 이후 이만한 고통은 처음이다. 갈지혁은 쓰러지려는 몸을 간신히 지탱했다.

손은 무릎을 짚었다. 눈앞이 하얗게 변했다가 이내 노랗게 변했다. 엄청난 고통이다. 이것이 강룡십팔장인가 하는 생각만이 머리에 가득했다.

걸왕은 끝났다고 생각했는지 갈지혁의 혈도를 누르려고 했다. 고개를 숙이고 있던 갈지혁이 고개를 들으면서 입 안에 고여 있던 피를 뿜어냈다.

걸왕은 자신도 모르게 옷깃을 잡고 있던 손을 들어 눈을 가렸다. 그 틈을 이용해 갈지혁은 걸왕의 옆에서 벌어졌다.

피를 막아 낸 걸왕은 그제야 갈지혁이 피해 내기 위해 꾀를 썼다는 것을 알아차렸다. 나름대로 어렵사리 잡은 갈지혁을 놓쳤지만 걸왕은 전혀 표정의 변화가 없었다.

강룡십팔장을 그대로 받았다. 다리도 완전히 풀린 것이 분명하다. 다리가 묶였다면 승부는 이미 끝난 것이다.

“그만 투항하지그래?”

“……아직 전 아무것도 안 했습니다.”

“그 몸으로 해도 뭘 하겠다는 거냐. 네놈도 무슨 사연이 있는 것 같다만…… 그건 네 입장이고 나 또한 해야 될 일이 있다. 널 데리고 가야겠다.”

“쉽지 않을 겁니다.”

갈지혁이 손을 들어 올렸다.

독이다.

독을 써야만 한다. 애초부터 이들과 무공으로 싸워 이길 생각을 한 적도 없다.

절정의 고수 다섯이다. 그런 상대들에게 무공으로 싸운다는 건 미친 짓이다. 더군다나 갈지혁은 검객도, 도객도 아니다. 장법이나 지법 등을 나름대로 깊이 익히긴 했지만 그것만으로는 이 다섯을 이길 수 없다.

소매 속에서 검은색 수투가 나왔다. 갈지혁은 묵묵히 수투를 손에 꼈다.

이제부터가 진짜다.

갈지혁은 손가락 다섯 개를 하나씩 움직였다. 무엇인가 수상함을 느낀 걸왕은 가볍게 고갯짓을 했다. 계속해서 타구진을 펼치라는 신호다.

어차피 승부는 결정지어졌다. 다른 무공도 아닌 강룡십팔장이다. 천하에서 그만한 파괴력이 없다고 자부하는 장법이다.

맞고 서 있는 것이 용하다. 그것만으로도 갈지혁이 대단한 고수라는 것 정도는 인정할 수 있다.

‘끝난 싸움. 시간을 끌 필요는 없지.’

이미 갈지혁은 진법 안에 있다. 이 안에서 갈지혁은 빠져나갈 수 없다. 그나마 발이라도 멀쩡하다면 모를까 이제는 속수무책으로 당할 수밖에 없다.

걸왕은 타구봉을 들어 올렸다.

싸움을 끝내라는 신호다. 그때 갈지혁의 오른손 약지가 움직였다.

무엇인가 미약하게 흔들렸다고 생각하는 순간 갑작스럽게 폭음이 터져 나왔다.

쾅!

갑작스러운 일이었지만 아무도 그 공격에 휘둘리지 않았다. 뒤로 약간 물러섰을 뿐 진은 깨지지 않았다.

그것만으로 충분했다.

그 잠시간의 빈틈을 갈지혁은 놓치지 않았다.

파파팍!

빠르게 무엇인가가 갈지혁의 소매에서 빠져나와 주변에 틀어박혔다. 이상한 막대기 같은 것이다. 그런데 색깔이 온통 거멓다.

그 이상한 나무토막이 땅에 박힘과 동시에 이상한 냄새가 사방으로 팍 퍼져 나갔다.

살짝 코를 스치는 냄새를 맡는 순간 걸왕의 표정이 사색이 됐다.

걸왕이 소리쳤다.

“온몸의 구멍을 막앗!”

걸왕의 외침에 네 명의 무인은 급히 호흡을 멈췄다. 그렇지만 방비가 느렸던지 오결제자 중 하나가 쓰러졌다.

“컥컥!”

그는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

호흡기관을 이용해 독분이 스며들었다. 아무런 것도 하독되지 않았다. 그저 나무토막이 땅에 꼽혔을 뿐이다.

‘저, 저건…….’

걸왕은 들은 적이 있다.

남만에 있는 나무 중 일부는 독기를 지니고 있다. 그래서 독황독립문에서는 그런 나무에 독기를 더욱 강하게 해서 암기로 사용하기도 한다는 것을 말이다.

갈지혁의 검지가 움직이면서 녹색 지공이 날아들었다. 가만히 서 있던 구명은 급히 손을 휘저었다.

지공은 방향을 틀었지만 방금 전 당했던 공격의 내상도 채 가시기 전에 급히 운기를 해 버리니 속이 뒤틀렸다.

구명의 입에서 피가 흘러내렸다.

‘망할 놈!’

걸왕의 눈이 차갑게 변했다.

이대로 더 갈지혁을 설치게 둬서는 안 될 거라는 생각이 들어 버렸다. 놈은 독인이다. 독을 쓴다면 또 다른 희생자가 나올지도 모른다.

눈을 까뒤집고 누워 있는 개방도를 보니 더 이상의 여유는 사치라는 생각이 들어 버렸다. 차라리 자신이 빨리 끝냈다면 소중한 인명을 하나 잃는 일은 없었을 게다.

걸왕은 입술을 꽉 깨물더니 가만히 손을 들어 올렸다.

막 몸을 날리려던 후개가 멈칫했다.

“다들 물러서라.”

걸왕이 낮은 목소리로 말했다.

그 짧은 한 마디에 개방의 인물들이 모두 뒤로 물러섰다. 심지어 피를 토하고 있던 구명조차 억지로 몸을 뒤로 뺐다.

걸왕은 타구봉을 들어 올리며 숨을 크게 쉬기 시작했다.

호흡이 길다. 주변의 사물들이 일렁거린다. 그의 타구봉 끝이 향하는 곳의 모든 것이 변했다.

바라만 보고 있던 진검백이 마침내 검 손잡이에 손을 가져다 댔다. 이런 짓을 해서는 안 되는 걸 알지만 왠지 모르게 손이 검 손잡이에 가 버렸다.

검 손잡이에 손이 닿았지만 아직도 망설여진다. 지금 이 검을 뽑는다는 건 스승의 이름에까지 욕을 먹게 하는 게 되어 버린다.

그렇지만 지금 걸왕의 타구봉을 막지 않는다면 사달이 벌어질 게다.

타구봉법을 펼치려고 하는 탓이다.

개를 두드려 팬다는 의미를 닮은 봉법이다. 그렇지만 그것은 방주만이 이어오는 개방의 절세무공이다.

타구봉법은 절대 어딘가에 적지 않는다. 오로지 구두로만 전해지는 것이 타구봉법이다.

걸왕은 타구봉을 갈지혁을 향해 천천히 뻗었다.

타구봉법은 막아 낼 수가 없다. 봉타쌍견(棒打雙犬)부터 마지막 초식인 천하무구(天下無狗)까지 모두 36로(路) 봉법으로 이루어져 있다. 문제는 초식에 8개의 구결이 있다는 것이다. 그렇다면 타구봉법 자체가 288개의 초식을 지니고 있다는 말이 된다.

실로 놀라운 무공이 아닐 수 없다.

물론 전력을 다할 생각은 아니다. 애초에 갈지혁을 죽이려고 온 것이 아니기 때문이다.

개방의 방주는 멍청하다고 생각하기 쉽다. 평생 구걸이나 하는 놈이 머리가 좋을 리가 있겠냐고 생각하기 때문이다. 그렇지만 아니다.

개방의 방주들은 천재가 아니면 될 수가 없다.

그렇지 않다면 단지 구결만으로 전해지는 타구봉법을 익힐 수가 없다. 단 하나의 구결만 틀린다 해도 타구봉법은 엉망이 되어 버린다.

그런 걸왕이다. 비록 갈지혁을 잡으러 오긴 했지만 그에게서 뭔가 다른 사정이 있을지도 모른다고 판단한 것이다.

물론 그렇다고 해서 자비를 베풀 생각은 없다. 이유야 어쨌든 독황독립문의 인물이라는 건 확실하다. 그것만으로도 걸왕은 갈지혁은 잡아야 할 이유가 있다.

개방도의 희생은 분명 화가 나는 일이다. 그렇지만 먼저 검을 빼 든 것이 자신 쪽임을 감안한다면 그것을 가지고 갈지혁을 몰아붙일 수는 없다.

‘미안하구나.’

속으로 탄식을 내뱉은 걸왕이 타구봉을 높게 치켜들었다.

봉타쌍견의 초식이 막 펼쳐졌다.

갈지혁은 가만히 서 있는 듯했다. 재빠르게 날아드는 봉타쌍견의 초식. 갈지혁은 손에 내공을 집중하고 타구봉을 마주했다.

펑!

갈지혁의 몸이 뒤로 밀려났다. 다리를 쓸 수 없으니 손으로 막았다.

당연히 그 충격이 내상으로 돌아오는 건 당연했다. 그렇지만 갈지혁은 타구봉은 잡은 손을 놓지 않았다.

갈지혁은 바짝 붙은 상태로 손을 휘둘렀다.

녹색으로 물든 손이 걸왕을 후려쳤다.

타구봉을 비틀어 막으며 걸왕은 큰 충격이 없을 거라고 판단했다. 그렇지만 오산이었다. 타구봉이 꺾이는 듯한 충격과 함께 걸왕이 뒤로 자빠져 버렸다.

뒤로 데굴데굴 구른 걸왕은 급히 자리에서 일어났다. 그의 호흡이 거칠어졌다.

예상을 훨씬 웃도는 충격이 걸왕을 당황케 했다. 이 장법이다. 이것에 구명도 당해 저토록 허덕이고 있다.

‘너무 얕봤어.’

다소 늦게 알아 버렸다.

그렇다면 이 정도로 얼굴 붉힐 상황이 일어나지 않았을 게다.

“……캬악 퉤!”

걸왕이 침을 뱉었다.

이제는 방심은 없다.

갈지혁을 너무 얕봐 입지 않아도 될 피해를 받고야 말았다. 또다시 그런 실수를 반복할 걸왕이 아니다.

걸왕은 타구봉을 높게 들어 올렸다.

오른손에 들린 타구봉이 기괴한 음성을 토해 내는 듯하다. 더 이상의 방심은 없다.


 # 89


14화

갈지혁을 바라보던 후개의 얼굴 표정이 진지하다. 갈지혁의 일장에 걸왕이 물러났다. 무인으로서 호기가 이는 건 당연하다.

독을 쓰는 자와 이렇게 직접 싸우는 것 또한 처음이다. 독이라는 걸 제대로 접해 본 적이 없었는데 지금 보니 그리 우습지만도 않다. 독이라고 해서 내공만으로도 충분히 막아 낼 수 있을 거라고만 생각했는데 갈지혁의 것은 그렇지만도 않다.

지금 쓰러진 오결제자가 내공이 약해서 쓰러졌겠는가.

단순히 호흡을 멈춘다 해서 모든 독이 막아지고, 내공이 높다 해서 모든 독이 무용지물이 되지는 않는 모양이다.

“재미있어.”

뭐가 그리 재미있단 말인가. 걸왕은 입에 미소를 걸었다.

이제야 싸울 맛이 나는 듯했다. 쉽사리 제압할 수 있는 상대라고 생각했는데 그런 자가 예상보다 날뛰니 재미가 있는 모양이다.

잘은 모른다. 이 사내가 어떠한 입장이고, 어떠한 자인지는. 독황독립문의 간자인지 그렇지 않은지도 모른다.

그렇지만 분명한 것은 이만한 실력이라면 중원에서 찾아보기 힘들 정도의 청년고수라는 것이다.

타구봉에 내기가 모이기 시작했다.

폭풍전야의 고요함이 사방에 퍼졌다. 진검백은 꿀꺽 침을 삼켰다. 막으려면 기회는 지금뿐이다. 그렇지만 쉽사리 움직일 수도 없는 것이 진검백의 입장이다.

‘망할…….’

화산파를 버렸다.

그렇지만 계속해서 진검백의 뒤에는 화산파가 있다. 화산파에 미련이 있기 때문에 진검백이 자신의 뜻대로 움직이지 못하는 건 아니다.

낙화검이라는 별호를 얻는 그 순간부터 화산은 그를 버렸고, 그 또한 화산을 버렸다.

그렇지만 은혜라는 게 있다. 화산파에서 입었던 은혜는 진검백에게는 결코 작지 않다. 비록 버렸다 하지만 그 이름에 먹칠을 하거나 곤란한 입장에 처하게 할 수는 없는 것이다.

입술을 꽉 깨문 진검백은 눈을 감았다.

확신이 서지 않으니 마음이 답답하다. 그런데 갈지혁은 너무나 담담한 표정으로 손을 들어 올렸다. 언제든지 독을 하독할 태세다.

분명 걸왕에게 쓰는 독이라면 극독임은 분명하다. 잘못하다가는 오늘 갈지혁은 중원에 나와 처음으로 사람을 죽이게 될지도 모른다.

그것이 걸왕이라면 문제는 커지게 될 게 분명하다.

걸왕은 내기가 집중되는 타구봉을 들어 올렸다. 싸움이 길어 봤자 좋을 건 하나도 없다.

타구봉의 끝에서 강력한 기운이 터져 나왔다. 갈지혁은 몸을 뒤로 젖혀 피했지만 기다렸다는 듯 걸왕의 몸이 그 먼 거리를 단숨에 제압하며 다가왔다.

부웅!

바람을 가르는 소리가 섬뜩하다. 타구봉은 갈지혁의 귀 옆을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 그렇지만 그것만으로도 위력이 있었는지 갈지혁의 귀 안에서 피가 터져 나왔다.

갈지혁은 그에 당황하지 않고 주먹을 내질렀다.

너무나 가까웠던 탓에 걸왕 또한 피해 내지 못하고 그대로 주먹을 받았다. 손바닥으로 막아 냈지만 팔목까지 시큰거린다. 이어 떨어지는 갈지혁의 다리는 걸왕의 퇴로를 막았다.

걸왕은 그대로 몸을 데굴데굴 굴리며 공격을 피해 냈다.

나려타곤이다.

무인이라면 수치스럽다고 여겨 꺼리는 방법이지만 개방의 방주인 걸왕은 그러한 짓을 서슴지 않고 행했다.

무인이지만 거지라는 걸 잊지 않는 탓이다.

퇴로를 막았다고 생각했거늘 나려타곤의 수법까지는 쓸 줄은 몰랐는지 갈지혁의 몸이 기우뚱했다. 그 틈을 이용해 걸왕의 손바닥이 갈지혁의 가슴을 세게 후려쳤다.

전에 당한 공격 탓에 다리가 성하지 못한 갈지혁은 그대로 그 공격을 받아야 했다.

갈지혁은 다리에 천근추의 공력을 실었다. 그것은 미친 짓이라고 볼 수도 있는 일이다. 몸을 고정시켰지만 걸왕의 장법의 힘을 모두 받아야 한다.

입에서 피가 분수처럼 터져 나왔지만 갈지혁은 목표한 대로 그 자리에 서 있을 수 있었다. 날아갈 거라고 생각했던 걸왕은 그대로 갈지혁이 버티고 서 있자 급히 뒤로 물러서려고 했다.

‘분명 공격이 있을 것이다!’

걸왕은 급히 자신이 펼칠 수 있는 최고의 빠르기로 신법을 펼쳤다.

그런데 이상한 일이다. 갈지혁이 아무런 공격도 하지 않았던 것이다. 거리를 벌리고 숨을 돌릴 때까지 갈지혁은 미동도 하지 않았다. 그의 살짝 드러난 눈동자가 핏물로 가득하다.

충격을 입은 것은 분명하다. 그런데 왜……

‘뭐지?’

알 수 없는 불안함이 온몸을 덮쳤다.

바보가 아니고서야 그런 순간에 천근추의 공력을 이용해 하체를 무겁게 할 리가 없다. 힘을 흘려야 할 마당에 오히려 모두 받다니. 그렇지만 그것도 버틴다면 나름대로 좋은 방법이 될 수도 있다.

갑작스러운 공격으로 상대를 쓰러트릴 수도 있으니 말이다.

그런데 갈지혁은 아무런 행동도 취하지 않았다.

도대체 왜……

‘오라! 힘이 없었던 모양이구나!’

손을 들 힘이 없었을 것이다. 비록 강룡십팔장 같은 위력적인 장법은 아니지만 지금 걸왕이 급하게 휘두른 일장의 위력은 집채만 한 바위도 두 동강 낼 정도다.

예상보다 강한 충격을 받고 움직이지 못한 게 분명하다.

걸왕은 싸움을 끝내기라도 하려는 듯이 타구봉을 들어 올렸다. 지금 갈지혁은 미동도 할 수 없을 것이다.

그런데 그때 갈지혁이 손을 들어 올렸다. 그의 손이 녹색으로 물드는 것을 보고 걸왕은 갈지혁이 아직은 공격을 할 수 있는 상태라는 것을 알아 버렸다.

그렇다면……

녹색의 기운이 천천히 공기 중으로 퍼지기 시작했다.

그 기운이 걸왕의 주변을 에워싸는 순간 그의 얼굴이 변해 버렸다.

‘다, 당했다!’

갑작스럽게 온몸의 힘이 쭈욱 빠져 버렸다.

그리고 온몸이 타는 듯한 고통과 더불어 엄청난 간지러움이 몰려왔다. 그것은 얼굴 부분에서부터 시작됐다.

왜 이런 일이 벌어졌는지도 모를 정도로 걸왕은 멍청하지 않다.

‘피, 피다!’

갈지혁에게 정확하게 일장을 날렸을 때 그의 입에서는 분수처럼 피가 쏟아졌다.

대수롭지 않게 생각했다. 이러한 경우는 흔했으니까.

문제는 갈지혁은 독인이었다는 것이다. 걸왕은 몰랐다. 갈지혁의 피가 당문의 무형지독에 못지않은 극독이라는 것을!

온몸이 썩어 들어가는 느낌이다.

몸에 벌레가 가득하고, 그 벌레들이 살점을 모두 떼어 먹는 듯한 느낌이다.

기분이 더럽다. 썩어 들어가는 듯한 고통도 엄청나다.

‘이놈은 지금 날 죽이지 않은 것이다.’

만약 갈지혁이 마음만 먹었다면 자신은 죽었을지도 모른다고 걸왕은 생각했다.

걸왕은 잘 모른다. 지금 갈지혁의 행동이 어떠한 것인지. 만약 독을 아는 누군가가 봤다면 기절초풍할 일이다.

피를 뿌리고, 그 후에 몸 안에 있는 내공의 내기를 이용해 중독시켰다. 그건 그 내기의 성질을 달리하면 다른 위력을 낼 수 있다는 것을 의미한다.

화독(火毒)이 될 수도 있다. 수독(水毒)이 될 수도 있다. 동물독이 될 수도 있고, 식물독이 될 수도 있다.

안 되겠다는 생각이 머리를 스쳤다. 이대로 간다면 믿을 수 없지만 패배다.

후개가 있고 칠결제자가 하나 오결제자가 하나 있다.

그렇지만 독이라는 것을 사용하는 생소한 자와의 싸움에서는 승리를 자신 할 수 없다. 지금 자신도 이러한 처지에 빠지지 않았는가.

걸왕은 타구봉에 모든 내력을 집중했다.

한 번이다. 단 한 번으로 승부를 지어야 한다. 더 끌었다가는 승산이 없다.

“간…….”

막 달려들려던 걸왕이 멈칫했다.

동시에 이곳에 있는 모든 인물들의 시선이 한 곳으로 쏠렸다. 갈지혁의 등 뒤로 오십에 달하는 인원들이 보이기 시작한 것이다.

검은색 무복. 독기가 일렁이는 눈.

사천당문이다.

당문의 무인들을 보는 순간 걸왕의 표정이 변했다.

그중에 몇 명은 낯이 익다. 당문의 문주인 당려환이다. 그리고 그런 그의 옆에 언제나 있다는 네 명의 노인도 있다.

이들이 괜히 당문을 나섰을 리가 없다. 아마도 지금 자신을 만나러 온 것일 게다.

걸왕은 가슴을 움켜쥔 채로 다가오는 그들을 노려봤다. 독기가 점점 퍼져 이제는 억누르고 있는 것조차 고역이다. 그렇지만 그의 눈동자는 청명했고, 시선은 흔들리지 않았다.

오기다.

당려환이 모습을 드러내자 멀쩡한 세 명의 개방도들이 걸왕의 앞을 가로막았다.

후개가 말없이 손짓으로 양쪽을 가리켰다. 알겠다는 듯 구명과 오결제자는 양쪽에 섰다. 언제든지 싸울 수 있는 최상의 상태를 만든 것이다.

당려환이 걸왕의 앞에 멈춰 섰다.

“오랜만입니다 어르신.”

“클클.”

낮게 웃은 걸왕은 날카롭게 눈을 빛내며 말했다.

“날 막겠다는 것인가?”

“죄송합니다만 저 사내는 제 손님입니다. 그것도 당문의 영역 안에서 제 손님에게 손을 휘두르다니요. 말도 안 되는 소리지요.”

“난 저놈한테서 반드시 들어야 할 것이 있다.”

“그건 개방의 입장이지요.”

그 말에 걸왕은 푸들푸들 떨었다.

마음 같아선 당장에 요절을 내 버리고 싶다. 갈지혁은 당문에서 꽤나 오랫동안을 머물렀다. 그리고 들리는 소문으로는 환대를 받았다고 한다.

애초부터 갈지혁과 사천당문이 모종의 계약이 있을지도 모른다고 판단하고 있던 터다. 그런 때에 이렇게 당려환이 나오니 걸왕으로서는 다시금 화가 솟구쳤다.

당문이 독황독립문과 손을 잡았을 수도 있다는 추측은 무시할 수 없는 사실이다.

당문은 억압됐다. 무림에서 중요한 위치에 있지 못했고 언제나 하대를 받아왔다.

그런 자들의 한을 개방의 방주인 걸왕이 모를 리가 없다.

거지들의 왕인 그이니까 말이다.

‘뭐든지 하게 되지. 영혼을 팔기라도 해서 당문을 일으켜 세우고 싶겠지.’

그런 가정이라면 독황독립문과 손을 잡았을 수도 있다. 갈지혁을 잡아서 심문하다가 조금의 단서라도 발견되면 당장에 당문에 손을 내밀 생각이었다.

“당려환…… 물러서게. 끝끝내 우리 개방을 막아서려고 한다면 결코 그 끝이 좋지 않을 게야.”

“말하지 않았습니까 어르신. 아무리 걸왕 어르신이라고 해도 이건 억집니다.”

“무엇이 말이냐!”

“어르신의 말대로 하면 저희 당문은 웃음거리가 됩니다. 바로 앞에서 이뤄진 일도 알아차리지 못하고 막지 못했다면서 말이지요.”

걸왕은 자신만 입을 다물면 되지 않겠냐고 말하려다 멈췄다.

소문이라는 것이 어떠한지 가장 잘 아는 것이 바로 그가 아니던가. 아무리 숨기려 해도 지금 본 눈의 수만 해도 열 개가 넘어선다. 이 자리에 있는 모두를 때려죽인다 해도 며칠도 안 돼 중원을 시끄럽게 할 수 있는 것이 소문이라는 것이다.

어떻게든 묻으려 하지만 그럴수록 언젠가 밝혀지는 것이 소문이다.

‘하필이면…….’

당문이 이렇게 빨리 나설 줄 몰랐다. 은밀하게 한다고 움직였는데 용케 뒤를 잡은 모양이다. 아마도 그만큼 갈지혁에게 신경을 쓰고 있었다는 소리가 될 게다.

상황을 보고 있던 진검백은 가슴을 쓸었다.

자신이 나서야 하나 고민을 하고 있던 찰나에 당문이 나타났다. 이후의 일이 어떻게 될지는 모르지만 갈지혁에게 분명 지금의 상황은 도움이 될 것이다.

문제는 걸왕이다. 한눈에 봐도 물러날 것 같지 않다. 원래 이 정도라면 의당 물러서기 마련이거늘 그는 전혀 뒤로 움직일 생각이 없는 듯하다.


 # 90


15화

“이놈에게 꼭 들어야 할 것이 있다. 설령 당문과 피를 보더라도 어쩔 수 없는 일.”

걸왕은 타구봉을 들어 올렸다. 내기에 쌓인 타구봉은 하얀색 빛무리를 토해 냈다.

“오너라.”

걸왕의 목소리에 무게가 실렸다.

하지만 실상은 개방에게 유리하지 않았다. 개방도의 숫자는 걸왕까지 해서 넷이다. 그렇지만 상대의 숫자는 오십에 달한다. 그것도 허접한 자들이 아닌 당문의 최정예들일 게다. 지금 상황에서 이긴다는 건 말도 안 된다.

그런 상황임에도 불구하고 걸왕의 마음을 알았는지 세 명의 개방도들은 물러서지 않고 싸울 태세를 취했다.

당려환 또한 슬쩍 뒤를 향해 고갯짓을 했다.

갈지혁을 지켜야 하는 것도 그렇지만 이건 자존심의 문제다. 이곳에서 당문까지는 걸어도 반 시진조차 걸리지 않을 정도로 가깝다. 앞마당에서 일어나는 일을 모르고 당했다고 소문이 난다면 그 날로 웃음거리가 된다.

그럴 생각은 없다. 싸워야 한다면 정당히 싸우고, 깨끗하게 끝내는 것이 낫다.

내기를 운기하던 걸왕의 입가에서 피가 흘러내렸다. 독에 중독된 탓이다. 억지로 독기를 억누르던 내공이 조금 비어 버리면서 그 틈을 놓치지 않고 갈지혁의 독이 온몸으로 퍼지기 시작한 것이다.

머리통이 깨져 버릴 것만 같다.

온몸은 썩는 것 같은 기분이다. 역겹다. 마치 시체가 된 기분이다. 시체가 되어 온몸이 썩는데도 불구하고 아무런 행동도 취할 수 없는 듯하다.

몸은 최악의 상태로 치달았지만 걸왕은 들어 올린 타구봉을 내릴 생각이 없었다.

오히려 그는 내기를 더욱 덧씌워 그 위력을 강하게 했다.

후개는 그런 걸왕을 안타까운 눈으로 바라봤다.

당장에 격돌이 있어도 이상할 것이 없는 상황이다.

손에 각자 암기나 병기를 든 당문의 무인들이 천천히 움직였다. 그 넷을 도망치지 못하게 하겠다는 듯 포위를 한 후에 점점 그 포위망을 좁혀 오기 시작했다.

“물러서지 마라. 버티다 보면 방법이 있을…….”

걸왕은 다른 손으로 다리를 움켜쥐고 온몸을 마구 긁기 시작했다. 억지로 버티고 있었거늘 도저히 못 참겠다.

“으으…….”

걸왕이 그대로 땅에 드러누운 채로 온몸을 마구 땅에 비비기 시작했다.

“방주님!”

칠결제자인 구명의 안색이 새파랗게 변했다. 여태까지 걸왕의 이런 모습은 단 한 번도 본 적이 없다.

“아악!”

그런 구명의 시선에는 아랑곳하지도 않고 걸왕은 계속해서 몸을 긁고 비벼대기 시작했다. 상황이 그렇게 되자 포위망을 좁혀 오던 당문의 무인들도 멈칫해 버렸다. 무슨 일인지 그들이 모를 리가 없다.

‘갈지혁의 독에 중독 당했군. 그런데 저건 무슨 독이지?’

상황을 바라보던 당려환은 갈지혁과 걸왕을 번갈아 바라보다가 의문을 품었다.

독인 건 분명하다. 그렇지만 저런 위력을 지닌 독에 대해서는 들어 본 적이 없다.

남만의 독에 대해 꽤나 오래 연구했다. 그렇지만 이런 종류의 것은 전혀 생소하다.

그때였다.

마구 땅을 나뒹굴던 걸왕이 타구봉으로 자신의 복부를 내려 친 것이다. 엄청난 고통과 함께 입에서는 게거품을 물었다. 그런데 그 고통을 기반으로 하여 걸왕이 일어났다.

“아직…… 아직 안 끝났다.”

혈도다. 혈도를 쳐서 독의 진행을 잠시 막은 듯하다. 그렇지만 문제는 혈관이 얼마 버티지 못한다는 것이다. 조금 시간이 지나면 혈관이 터져 버리면서 생명에까지 지장이 생긴다.

그걸 알면서도 이런 행동을 한 것은 그것 밖에 방법이 없다고 생각한 탓이다.

걸왕이 일어서자 다른 세 명의 개방도들 또한 그의 옆에 섰다.

암묵적으로 그들은 상대를 골랐다.

걸왕이 움직였다. 그의 목표는 정면에 의연하게 서 있는 갈지혁이었다.

쒜엑!

“받아라 이놈!”

타구봉이 날아드는 순간 갈지혁의 소매도 움직였다. 무엇인가가 움직이자 걸왕은 타구봉의 방향을 비틀며 날아드는 것을 쳐냈다.

너무나 정직한 공격이다. 잠시 다리를 멈추는 것이면 몰라도 그 이상의 효과는 없다.

그런데 막 날아들던 암기가 갑자기 뚝 떨어진 것이다. 타구봉이 애꿎은 허공을 갈랐다.

‘아차!’

무엇인지 모르지만 위험하다는 생각이 드는 순간 걸왕은 뒤로 물러섰다.

그제야 시야에 날아들었던 것이 뭔지 보인다. 웬 녹색의 것이다. 그리고 자세히 보니 그건 그다지 크지 않은 뱀이다.

캬아!

막 뒤로 물러섰지만 정확하게 무릎을 물렸다.

“으으!”

걸왕의 몸이 무너져 버렸다.

버티려고 했지만 몸이 말을 듣지 않는다.

털썩.

걸왕의 무릎이 땅에 닿았다. 거지 생활을 하면서 구걸까지 서슴지 않던 그였지만 진심으로 걸왕이 무릎을 꿇은 것은 이번이 처음이다.

개방도 모두의 얼굴이 변해 버렸다.

패배다. 이건 이길 수가 없다.

평소였다면 이리 쉽게 당했을 걸왕이 아니다. 그렇지만 독에 중독돼 너무 서둘렀고, 갈지혁이 날리는 것을 암기라고 생각했던 탓이다. 암기였다면 이렇게 방향을 바꾼다 해도 내기의 흐름을 알아차려 막아 냈을 게다.

그렇지만 살아 있는 뱀이었고, 그것도 스스로 걸왕의 움직임을 판단하는 영특함까지 보였다. 보통의 뱀이었다면 결코 가능할 리가 없는 행동이다.

갈지혁이 걸왕을 쓰러트렸지만 당려환은 오히려 조급해졌다.

“그를 죽여선 안 돼!”

다른 자도 아닌 구파일방의 하나의 수장을 죽여선 안 된다. 그건 본인을 오히려 위험에 빠트리는 꼴이다.

지금 구파일방이 갈지혁을 놔두는 이유는 하나다. 그가 크게 문제를 일으키고 있지 않는 탓이다. 아무도 죽이지 않았다. 그리고 구파일방의 이름에 심하게 먹칠도 칠하지 않았다.

그렇지만 만약 걸왕이 죽는다면 상황은 완전히 달라진다.

중원은 갈지혁을 놔두지 않을 것이고 그렇게 된다면 당문 또한 위험해진다.

그리고 그걸 갈지혁이 모를 리가 없다.

모든 게 끝났다는 듯이 서 있던 갈지혁이 말했다.

“죽이지 않습니다.”

“그럼 해독이라도 서둘러야 하지 않겠는가!”

당려환의 다급한 어조에 갈지혁은 고개를 저었다. 이미 해독은 했다. 아니, 정확히 말해서 해독할 시간을 벌었다고 봐야 옳다.

“저 녀석이 문 건 걸왕을 죽이기 위해서가 아니라 오히려 그 반대입니다. 제가 하독한 독을 중화시키기 위해서죠.”

“서, 설마…….”

독인인 당려환이다. 갈지혁의 말을 듣는 순간 상황이 어떻게 된 건지 알아 차렸다.

갈지혁의 독은 너무나 지독했다. 해독하지 않는다면 당장에 죽어도 이상할 것이 전혀 없을 만큼 말이다. 해독을 해야 했지만 걸왕은 오히려 독기를 억누르면서 싸움을 계속하려고 했다.

이대로 간다면 걸왕은 죽는다.

그렇게 된다면 아까 당려환이 생각했던 대로 최악의 일이 벌어질 것은 당연했다. 그걸 막기 위해 갈지혁은 사황을 사용했다.

물론 이것이 해독이 되는 건 아니다.

갈지혁의 독은 화기를 담고 있었다. 그리고 사황의 독은 수기가 가득하다.

서로 반대되는 힘을 가진 독이 한 몸에 있게 되니 몸 안에서 마구 충돌이 일게 된 것이다. 그 충격을 버티지 못하고 걸왕이 쓰러진 것이고.

오랫동안은 걸왕의 몸이 버티지 못한다. 그리고 곧 두 힘 중 하나가 결국 승기를 잡으며 남은 것을 밀어낼 것이다. 그럼 걸왕은 죽는다.

갈지혁은 걸왕을 향해 천천히 걸어갔다. 그러자 그런 갈지혁의 앞을 누군가가 막았다.

“멈추지그래.”

“비켜.”

“날 죽이고 지나가. 그 전엔 못 지나갈걸.”

후개다. 그가 갈지혁의 길을 막아선 것이다. 갈지혁은 상대가 후개라는 것을 알고 있다. 다른 자들과의 큰 나이 차이가 있다. 그리고 방주의 옆에 붙어 있었다. 그건 거의 확신을 주는 단서들이다.

이 자가 다음 대 개방의 방주가 될 후개라는 걸.

“안 비키면 네가 아니라 개방의 방주가 죽어.”

“네놈이 저렇게 만들어 놓고 말도 많군.”

갈지혁은 이런 상황에서도 흥분을 하지 않고 태연히 말하는 후개의 모습에서 다소 놀라운 감정을 느꼈다.

분명 후개에게 방주는 특별한 존재일 것이다. 그런데도 불구하고 태연하다.

아니, 태연하다기보다는 태연하기 위해서 노력하고 있다.

“내 독에 당한 채로 싸웠다면 방주는 죽었어. 그래서 저 녀석에게 물게끔 했지.”

갈지혁의 시선이 향한 곳에는 녹색 뱀이 있다. 사황은 혀를 길게 내민 채로 주변을 살폈다. 마치 무엇인가를 노리는 듯 보였다.

후개는 말없이 사황을 바라봤다.

‘요사스러운 놈!’

뱀인데 뭔가 느낌이 다르다. 말도 안 되는 소리지만 생각이 있을지도 모른다는 말도 안 되는 상상이 들게 할 정도다.

사황의 옆에 쓰러져 있는 걸왕을 바라보니 할 말이 없다.

거지의 참 모습을 잊지 말라며 구걸을 한 적도 많은 그이지만 저토록 초라해 보였던 적은 단 한 번도 없다. 차가운 땅바닥에 완전히 정신을 잃은 채로 쓰러져 있는 걸왕의 모습은 후개의 마음을 흔들리게 했다.

‘방주님을 죽게 할 수는 없다.’

개방의 인물 중 독을 해독할 수 있는 자가 아무도 없다. 자잘한 거라면 몰라도 저런 큰 독은 독인들이 아니면 해독이 불가능하다.

후개가 입술을 깨물었다.

침묵하던 그가 입을 열었다.

“좋아. 치료를 해 줘.”

“선심 쓰는 듯이 말하는군.”

“네 말대로야. 방주님이 죽으면 네놈도 죽을 테니까.”

“너한테? 아니면 다른 의미로?”

“두개 다.”

후개 또한 알고 있는 것이다. 갈지혁이 지금 걸왕을 죽게 한다면 그가 어떻게 될지를.

갈지혁이 피식 웃었다.

“후자는 맞지만 전자는 틀렸어. 넌 날 못 죽이거든.”

말을 마친 갈지혁은 대답도 듣지 않고 걸왕에게 다가갔다. 옆에서 기다리고 있던 사황이 갈지혁의 손을 타고 어깨로 올라갔다.

갈지혁의 손이 걸왕의 몸 이곳저곳을 만졌다.

그의 눈이 일그러졌다.

‘생각보다 심각해.’

혈도를 억지로 비틀어 버리니 독의 진행 속도가 예상보다 빠르다. 걸왕의 무공 경지가 이 정도가 아니었다면 바로 죽었을지도 모른다.

그의 내공심법이 아직 그의 목숨을 지켜 주고 있는 것이다.

갈지혁의 옆에 당려환이 와서 섰다.

“상태가 어떤가?”

“안 좋습니다. 독이 골수까지 파고들었습니다.”

“……최악이군.”

“방법은 있습니다.”

갈지혁의 말에 당려환은 고개를 끄덕였다. 애초부터 갈지혁에게 무슨 방도가 있을 거라고 생각한 탓에 크게 놀라지도 않았다.

“움직이지 못하도록 잡아주십시오. 나머진 제가 하지요.”

“그러지.”

당려환은 걸왕을 일으켜 앉히더니 양쪽 어깨를 잡았다. 갈지혁이 뒤에 앉은 채로 조용히 손을 움직였다. 손에 녹색 기운이 모이는가 싶더니 그것이 점점 사라지기 시작했다.

무형의 기운이 사라지면서 갈지혁의 주변에 녹색 기류가 꿈틀거렸다.

주변에 있는 생명을 가진 것들이 천천히 변하기 시작했다. 당려환이 외쳤다.

“다들 물러나!”

당문의 무인들이라면 몰라도 개방도들에게는 버티기 힘든 위력일 거라고 판단해서다. 그렇지만 정작 물러선 것은 당문의 무인들이요, 개방도들은 꿈적도 하지 않았다.

그들로는 갈지혁에게 걸왕을 맡기고 뒤로 물러설 수가 없었다. 당장이라도 수상한 움직임을 보인다면 공격을 하리라 마음먹고 있는 그들이다.


 # 91


16화

당려환은 혀를 쯧 찼다. 물러날 것 같지 않다. 물론 갈지혁이 살의를 띄고 있는 게 아니라 그렇게 치명적이지는 않겠지만 어떻게 될지는 모르는 일이다.

당려환은 신경을 떼고 갈지혁에게로 시선을 돌렸다.

그의 몸 주변에 엄청난 기운이 몰려들었다. 무엇인지 모르겠다. 독공인 것은 분명한데 이러한 것에 대해서는 들어 본 적이 없다.

‘대단하군. 대단해.’

다른 건 모르겠지만 이 독공은 가히 천하제일의 독공이라고 불러도 손색이 없을 게다. 갈지혁의 손이 천천히 걸왕의 등에 닿았다.

그러자 걸왕의 몸이 미친 듯이 요동치기 시작했다. 당려환은 손에 힘을 꽉 줬다.

걸왕이 이상한 행동을 하자 주변에 있던 개방도들은 급히 몸을 날리려 했다. 그러자 그 앞을 당문의 무인들이 막아섰다.

“비켜랏!”

“멈추게 젊은이. 여기서 괜히 끼어들었다간 방주가 죽네.”

나이가 지긋한 일노의 말에 후개는 멈칫했다.

치료를 하고 있을 거라는 건 안다. 그렇지만 불안한 것이다. 생각도 알 수 없는 자에게 방주의 생명을 맡긴다는 것이.

“좀 참는 법도 배워야 할 것 같아. 후개라면 말일세.”

“어르신은……?”

“그저 이름 없는 노부일 뿐이야.”

후개는 그럴 리가 없다고 생각하면서도 아무런 말도 하지 못했다.

그때 걸왕의 몸을 강하게 움켜쥐고 있던 당려환이 일어나면서 땀을 닦았다. 놀라운 것을 본 탓에 그의 얼굴은 붉게 상기된 상태였다.

하지만 아무도 그러한 당려환의 상태를 알지 못했다.

“가주, 다 됐소?”

“……그래. 치료는 잘됐군.”

“그럼 걸왕을 어디로 모실 생각이오?”

“당문에 바로 모시는 건 그렇고. 어차피 근처에 우리 당문의 무인들이 약초를 캐러 갈 때 잠시 사용하는 처소가 몇 개 있지 않나. 하나 빌려 쓰지.”

당려환이 후개를 바라보며 말했다.

“따라오게. 남은 치료는 그곳에 가서 하지.”

말을 마친 당려환은 수하들에게 걸왕을 부축하라고 말하곤 앞장서서 걷기 시작했다. 그의 바로 뒤에 갈지혁과 진검백이 와서 섰다.

갈지혁은 사황의 몸을 어루만지고 있었다. 그의 모습은 너무나 태연했지만 당려환은 그렇지 않았다.

믿을 수 없는 것을 본 탓이다.

갈지혁의 손에서 이루어진 말도 안 되는 것을.

* * *

독황독립문에서 가장 은밀하고, 큰 죄를 지닌 자들만 가둔다는 사독문.

사독문에 들어간 자는 죽는다. 그 독기를 견디지 못해 죽고, 독을 지닌 동물과 벌레에 물려 죽는다. 그곳에 갇힐 때 모든 내공을 묶어 버리기 때문에 반항할 수도 없다.

한 번 들어오면 절대 나올 수 없는 곳.

그곳이 바로 사독문이다.

사독문에 있는 작은 집에서 연기가 흘러 나왔다.

한 노인이 무엇인가를 열심히 만들고 있다. 밥을 짓는 듯도 하지만 냄새를 보아하니 그렇지 않다. 그가 만드는 것은 독이다.

노인의 손은 능숙하게 움직였다.

빠르게 옆에 놓여 있는 풀들을 으깼고, 또 다듬었다.

제대로 양을 재지도 않으면서 이것저것을 마구 섞어 넣는다. 그렇지만 그건 결코 아무렇게나 넣는 것이 아니다.

재지 않아도 그 양은 한 치의 오차도 없다.

바로 일악천이기에 가능한 일이다.

사방으로 독기가 퍼진다. 왜 이 초라한 거처 주변에 아무런 식물도 자라지 않는지 알 만도 하다. 이 정도의 독기가 언제나 주변을 감싸는데 그 안에서 버틸 생물이 있을 리가 만무하다.

갈지혁이 떠난 후 일악천은 왠지 모르게 십 년 이상은 늙은 듯이 힘이 빠져 버렸다.

별일 아닐 거라고 생각했다. 다소 뭔가 허전하긴 하겠지만 곧 잊을 거라고 생각했다. 그런데 꽤 후유증이 컸다.

자신도 모르게 잠에서 깨며 갈지혁의 이름을 부는 걸 보면.

일악천의 손끝이 부르르 떨렸다. 무엇인가 자잘한 가루가 떨어진다. 아마도 무엇인가 약재를 갈아 놓은 듯하다.

“후우.”

일악천은 소매로 땀을 닦아 냈다.

왠지 모르게 지루하게 변해 버린 일상을 보내기 위해 요즘 그는 독을 만드는 데 심취하고 있다. 잠시 숨을 돌리려던 일악천이 뒤로 급히 고개를 돌렸다.

주변에 흐르던 자연의 기운이 변했다.

누가 또다시 사독문 안에 들어오기 위해 결계를 깬 것이다.

평생 열리지 않던 생문이 몇 년 동안 계속해서 열리고 있다. 일악천은 추하게 일그러진 얼굴을 일그러트렸다.

‘이번엔 누구지?’

독황독립문이거나 약선문일 게다. 그렇지만 약선문 또한 쉽사리 독황독립문에게 사독문의 생문을 열어달라고 할 수 없다.

그렇다면 독황독립문의 누구일 확률이 큰데…….

‘독황독립문에서 생로를 열 수 있는 자라면…… 지대익이겠군.’

확실하지는 않지만 열에 아홉은 맞을 것이다. 일악천은 방으로 들어갔다.

그는 더러워진 옷을 벗고 새로운 의복으로 갈아입었다.

단정하게 옷을 입은 일악천의 몸에서는 알 수 없는 기품이 흘러나왔다. 완전히 흉측하게 변해 버린 얼굴만 아니라면 신선이 내려왔다고 착각이 들 정도로 초연한 기세다.

일악천은 자리에 앉아 가부좌를 틀었다.

누군지 확신할 순 없다. 그래도 분명한 건 그게 누구든 간에 일악천에게 용무가 있다는 것이다.

결국 이곳으로 오게 될 것이다. 굳이 일악천이 움직일 필요가 없다.

일다경이 조금 더 지나자 문이 천천히 열렸다.

끼이익 하는 소리와 함께 누군가가 안으로 걸어 들어왔다.

눈을 지그시 감고 있던 일악천이 눈을 떴다. 앞에 있는 상대를 확인하기 위해서다. 눈을 뜬 일악천의 표정이 이상하게 변했다.

생소한 인물이 눈앞에 있는 탓이다.

“넌…… 누구냐?”

“섭섭하군요. 절 모르십니까? 일전에 지대익을 따라 온 적이 있는데 말입니다.”

“음?”

그제야 일악천은 상대가 누구인지 알아차렸다. 단 한 번 봤던 적이 있지만 왠지 모르게 눈에 틀어박혔던 자다. 꽤나 오래전 일이라 잠시 잊고 있었거늘 그 한 마디에 모두 기억이 나 버렸다.

“아아, 기억나는군. 그런데 뭐냐 네놈은?”

“단리문. 제 이름입니다.”

“네 이름 따위가 궁금하지는 않아. 내가 묻는 건 왜 네가 이곳에 와서 내 앞에 있냐는 거다.”

말을 내뱉는 일악천의 눈에는 살기가 일렁인다.

단리문은 어깨를 으쓱했다.

중원인이고, 지대익을 옆에서 돕고 있지만 그 속내를 알 수 없는 사내. 사람들을 가지고 생체실험을 하면서도 눈 하나 깜짝하지 않는 잔혹한 자다.

그런 그가 일악천을 찾아온 것이다.

“안타까워. 당신 같이 강한 사람이 이렇게 죽어 간다는 게.”

“…….”

“제 손을 잡아요. 그럼 당신을 이곳에서 빼줄 테니.”

단리문은 사람 좋은 미소를 지어 보였다. 혼을 쏙 뺏어 갈 듯한 깨끗한 미소다. 환하고 사람의 마음을 혹하게 하는 무엇인가가 있다.

그때 일악천이 말했다.

“더러운 면상 치워라. 꼬맹이.”

“멍청한 사람이군요 당신은.”

“시끄러워. 네놈 몸에선 피 냄새가 나. 그것도 지독하게 비릿한. 네놈은…… 악인이다.”

“하핫! 악인이라. 듣기 싫은 말은 아닙니다.”

단리문은 웃었다.

웃고는 있지만 속내는 결코 그렇지 않다. 단리문은 결코 자비라는 걸 아는 자가 아니다. 지대익이 두려워서 일악천에게 손을 대지 않는 것도 아니다.

상대가 일악천이기 때문이다.

그와 싸운다는 건 무엇인가를 걸어야 한다는 소리다.

지대익조차 손바닥 위에 놓고 가지고 노는 듯이 행동하는 단리문이지만 그런 그도 일악천에게만은 함부로 할 수가 없다.

일악천은 바로 살아 있는 독의 전설이니까.

“이곳에서 죽을 생각입니까? 독왕이 되셔야죠.”

“큭큭. 그런 것까지 네가 걱정해 줄 필요는 없다. 난 독왕이 될 재목이 아니거든. 독왕이 될 놈은 따로 있어.”

“설마 갈지혁을 이야기하는 건 아니겠죠?”

“맞아. 그놈이지. 그놈이 독왕이 못 되면…… 세상 그 누구도 못 돼. 앞으로도 영원히 말이야.”

일악천의 확신 어린 말에 단리문은 크게 웃음을 터트렸다.

“푸하하핫! 갈지혁이 말입니까? 일수만독, 너무 제자에 대한 믿음이 과하신 듯합니다만?”

“맘대로 생각해. 그렇지만 사실이니까.”

단리문은 일악천을 지그시 바라봤다.

분명 갈지혁은 천재다. 그 정도의 실력이라면 분명 손에 꼽히는 독인이 될 수 있다. 그렇지만 독왕? 그건 아니다.

독왕이라는 건 불가능하다.

그리고 갈지혁과 싸워 본 적이 있는 단리문으로서는 그런 일악천의 말에 동의할 수가 없었다. 분명 강했지만 자신보다 약했다. 그리고 일악천보다도 약할 것이다.

그때 복면을 쓰고 갈지혁 앞에 섰을 때 마음만 먹었으면 죽였을 수도 있다. 단지 단화초 때문에 참고 넘어갔던 것이다.

언제든 마음만 먹으면 죽일 수 있는 놈이 독왕이라는 건 말도 안 된다.

“좋아요. 마지막 기회였는데 당신은 버렸군요. 일수만독, 당신은 이곳에서 평생을 살아야 할 운명인가 봅니다.”

아쉽지만 상대방을 보면 마음을 알 수 있다.

일악천은 결코 자신의 손을 잡지 않을 것이다. 단리문은 그 사실을 느낀 순간 미련 없이 마음을 접었다.

그가 손을 잡는다면 강한 동료를 얻는 것도 있지만 무엇보다도 단화초를 손에 넣을 수 있기에 이렇게 직접 왔던 것이다.

지금 갈지혁의 행동은 이해할 수가 없다. 어딘가 목표 없이 마구 움직이는 듯하다. 그런 그의 뒤를 쫓는 데 단리문은 짜증이 났던 것이다. 그래서 일악천을 찾았지만 결과는 예상했던 대로 실패다.

‘계속해서 기다리는 수밖에.’

갈지혁의 발이 언제 단화초에 닿을지 모르지만 그 날을 기다려야 할 듯하다.

“어쩔 수 없군요. 싫다는 사람과 억지로 일할 수도 없는 일이고. 그럼 전 이만.”

단리문은 몸을 돌리려다가 멈칫 하더니 일악천에게 말했다.

“아, 그런데 당신의 그 귀여운 제자, 위험합니다.”

“뭐?”

일악천의 표정이 변했다. 갈지혁이 위험하다는 말에 여태까지 시종일관 비웃는 듯한 미소를 띠고 있던 일악천이 변한 것이다.

그런 그가 재밌기라도 한 듯이 단리문이 빙긋 웃으며 말했다.

“제 눈 밖에 났거든요. 한 번 싸워 봤는데…… 어려운 상대는 아니더군요.”

“이노옴!”

자리에 앉아 있던 일악천이 벌떡 일어났다.

그의 눈이 살기로 번들거렸다.

일악천이 푸들푸들 떨면서 말했다.

“내 경고하지. 네가 만약…… 그 녀석을 건드린다면 내가 널 용서치 않을 것이다.”

“당신은 사독문에 있을 것이고 전 밖에 있을 겁니다. 우리 둘은 만날 수 없죠.”

“그때…… 그때 가서 보면 알 게다. 내가 왜 일수만독인지. 아니면 지금 이 자리에서 죽여 줄까? 꼬맹아?”

“어이쿠, 됐습니다. 싸워 봤자 저한테 좋을 것 하나 없는데요. 당신의 목숨 값은 어차피 동전 한 닢입니다. 동전 한 닢의 값어치밖에 안 되는 자와 목숨을 걸고 싸울 필요는 없죠. 그럼 전 가보지요.”

말을 마친 단리문은 문을 닫고는 점점 멀어져 갔다.

일악천은 자리에 일어선 채로 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

저 놈은 위험하다. 눈빛 깊은 곳에 칠흑 같은 어둠이 잠자고 있다. 몸에서 풍기는 피 냄새는 원한이 담긴 듯 비릿하다. 잘못하면 단리문이라는 저 사내가 갈지혁의 앞을 가로막을지도 모른다.


 # 92


17화

‘내가 상대했어야 했거늘…….’

지금에서야 그냥 보낸 것이 후회가 된다. 단리문이라는 자는 바보가 아닐 것이다.

일악천과 싸울지도 모르면서 이곳에 왔다는 건 그만큼 실력에 자신이 있다는 말일 것이다.

일악천은 천천히 밖으로 걸어 나왔다.

하늘이 지독하게 푸르다. 눈이 시리다. 당장이라도 눈을 감고 싶다.

“중원…… 중원이라…….”

잊고 있었던 이름을 일악천은 되뇌고 있다.

* * *

단상에 앉은 지대익의 표정이 좋지 않다.

그건 오늘 말도 없이 사독문에 들어왔다가 나온 단리문 때문이다. 물론 단리문은 사독문을 들어가고 나갈 권한이 있다. 그렇지만 사독문에 들어가려고 했다면 미리 지대익에게 말했어야 옳다.

아무리 단리문이라고 해도 말이다.

“무슨 이유로 사독문에 들어갔다 온 것인가?”

“아아, 필요한 독초가 있어서 말입니다.”

이렇게 대답할 줄 알았다.

‘쥐새끼 같은 놈…….’

독초를 구할 것이 있었다면 말을 해서 수하를 시켰을 게다. 아마 다른 일 때문에 사독문 안에 들어갔던 게 분명하다. 그리고 그것이 일악천과 관계된 것은 불 보듯 뻔하다. 그게 아니라면 굳이 사독문에 들어갔을 리가 없다.

문제는 단리문이 무슨 목적으로 그곳에 가서 일악천을 만났냐는 거다.

단리문이 도대체 왜…… 좋은 목적은 아닐 게다. 그는 야심이 있는 인물이다. 일악천에게 무엇인가 얻을 게 없었다면 그런 발걸음을 했을 리가 없다.

마음 같아서는 단리문을 당장이라도 꿇어앉히고 그것에 대해 캐묻고 싶다.

그렇지만 그럴 수가 없다.

동맹 관계라고 해도 죽일 수 있는 상대라면 예전에 그렇게 했다.

문제는 독황독립문 모두가 이곳을 둘러싼다 해도 단리문이 도망칠 수 있는 사내인 탓이다. 이런 자를 적으로 둘 수 없다. 확실히 죽일 수 있을 때가 아니라면 이빨을 보여서는 안 된다.

‘오냐. 단화초를 구하면 가장 먼저 네놈을 죽여 주마.’

함께 하기에 단리문은 너무 위험하다.

지대익은 예전부터 단화초의 힘을 얻게 되면 단리문부터 죽이리라 마음먹고 있는 형편이다. 그리고 그러한 마음은 이번 일로 하여금 더욱 강해졌다.

속내는 그랬지만 지대익은 웃었다.

“그래, 원하던 독초는 구했는가?”

“없더군요. 헛수고를 한 것 같습니다.”

“그런가? 내게 말한다면 구해 줄 수 있을지도 모르는데…….”

“못 찾으실 겁니다. 그나저나 일 이야기를 시작하죠.”

단리문은 더 이상 이야기가 길어지는 걸 원치 않는 듯했다.

더욱 파고들고 싶었지만 지대익은 입맛을 다실 수밖에 없었다. 지금 이곳에 모인 자들은 실질적인 이번 무림정벌에 주요한 임무를 띤 자들이다.

이렇게 모두가 모였다는 건 그만큼 중요한 일이 있어서다.

지대익은 천천히 자리에서 일어났다. 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.

“많은 시간이 지났네.”

단리문의 등장과 함께 시작된 무림정벌을 준비한 것이 어언 몇 년이나 지났는지 모르겠다. 수많은 일들이 있었고 고비도 많이 있었다.

새로운 독들을 만들어 냈고, 많은 자들이 그 과정에서 목숨을 잃었다.

그렇게 준비해 온 날들이다. 지금 그토록 그리던 그 날이 다가왔다.

“거사를 시작하겠다.”

“오오!”

자리에 앉아 있던 자들의 입에서 탄성이 흘러 나왔다.

지대익이 내뱉은 말이 무슨 의미를 내포하고 있는지 모를 리가 없는 탓이다. 드디어 시작하려는 것이다.

중원 정벌을 말이다.

“섬서에서부터 시작한다. 다소 시간이 걸릴 게야. 그만큼 은밀하게 움직여야 할 테니까. 모든 실험은 끝났어. 이제 움직이기만 하면 시작되는 게지.”

독을 퍼트릴 것이다.

사람들은 역병이라고 생각하고 치료법을 찾을 게다. 독이라는 걸 알아도 해독약을 만들 수 있을지 모른다. 그런데 중원은 이것을 독이라고는 생각지도 않을 게 분명하다.

역병이라고 생각하고 약재를 뒤진다면 평생을 가도 해독약을 만들 수 없다.

“그동안 수고들 했어.”

지대익은 앉아 있는 자들의 얼굴을 하나씩 살폈다. 이제 이렇게 열악한 환경인 남만에서의 생활을 접어야 할 때가 왔다.

수많은 독이 있지만 사람 살 곳이 아니다. 그리고 무엇보다 중원에는 좋은 날씨 덕분에 곡물들이 잘 자란다. 그곳을 먹게 된다면…… 식량 걱정 같은 건 사라진다.

“오래 참았으니 이제 자네들의 이빨을 보일 때도 됐지. 이미 독을 뿌릴 자들도 다 정해졌네. 아마 며칠 후부터 중원에 병이 퍼지기 시작할 게야.”

이미 이 자리에 오기 전에 중원 곳곳에 심어둔 간자들에게 명령을 내려놨다. 모든 실험을 마친 독이 중원의 곳곳에 뿌려질 것이다. 해독약도 만들 수 없으니 중원 무림은 속수무책으로 쓰러지고 말 것이다.

해독약은 독황독립문에서만 만들 수 있다. 그러한 능력을 지닌 자가 독황독립문밖에 없을 테니까 말이다.

해독약을 구하기 위해서 중원은 독황독립문에게 무릎을 꿇어야만 한다.

“고생 많았네, 단리문. 자네 덕분에 이런 계획도 시작할 수 있었던 걸세.”

“천만에 말씀입니다. 다 지대익 당신의 능력 덕분이지요.”

단리문은 웃으며 대답했다.

둘은 서로를 보며 웃었지만 속내는 겉과 전혀 달랐다. 서로를 견제하고 언제든 죽일 수 있다면 죽이려고 하고 있다.

그렇지만 지금은 웃는다. 서로가 아직은 필요한 상황이니까.

“그럼…… 자네들의 노고를 위하는 겸해서 오늘 한 잔 하지.”

지대익의 손짓에 준비되었던 술과 안주가 방안으로 들어왔다.

모두의 얼굴에는 자신이 가득했다. 결코 이 일이 실패할 거라고 생각하는 자는 아무도 없는 듯하다.

그만큼 확신이 있다는 소리다.

그 누구도 막을 수 없다. 이 독은.

당장이라도 무림이 발아래에 들어온 것처럼 그들은 웃었다.

자리가 시끄러워지는 듯하자 단리문은 자리에서 일어났다. 이들과 함께하고는 있지만 이런 자리에 함께 하고 싶은 마음은 없다.

모두가 단리문이 일어나는 걸 알면서도 모른 척했다. 독황독립문의 수뇌부들 또한 단리문은 어려웠던 것이다.

막 단리문이 걸어나가는데 누군가가 그의 뒤를 따라 걸어나왔다. 무시하려고 했지만 나와서도 뒤를 따라오자 단리문은 고개를 돌렸다.

지운경이다. 다음 대 독황독립문의 가주가 될 그가 단리문의 뒤에 있다.

“무슨 일입니까?”

“아아. 모처럼 할아버님께서 이런 자리를 마련하셨는데 너무 건방져 보여서.”

“당신 할아버지도 절 건드리지 않는 건 잘 알 텐데요? 지금 당신이 저한테 시비를 거는 겁니까?”

말투는 공손하지만 얼굴 표정은 그렇지 않다.

단리문이 자신보다 나이가 어린 지운경에게 존대를 하는 건 그의 할아버지인 지대익 탓이다.

확정되지는 않았지만 대부분이 다음 대 가주로 지운경이 될 거라고 생각하고 있다. 모두가 그에게는 공손한 말투를 사용했고, 귀찮은 게 싫었던 단리문 또한 그에게 반쯤 존대를 했던 것이다.

결코 지운경에게 굴복하거나 해서 그런 게 아니라는 것이다.

“너 눈 밖에 났어. 조심하는 게 좋아.”

“무섭군요. 그런데 당신들 중 누가 절 건드리겠다는 겁니까? 설마 당신이?”

우습지도 않다는 듯한 얼굴이다. 지운경이 강하긴 하지만 단리문에 비한다면 햇병아리에 불과하다.

문제는 지운경은 단리문을 잘 모른다는 것이다. 다른 사람들이 그를 조심스럽게 대하는 것이 지운경은 마음에 들지 않았다.

단리문이라는 자는 아무런 것도 가진 게 없다. 그의 뒤를 받쳐주는 배경도 없고, 돈이 있는 것도 아니다.

알 수가 없는 일이다.

“조심해서 행동해. 그리고 갈지혁은 내가 죽여. 네가 끼어들지 마.”

“죽일 수 있다면 그리 해 보든지. 하지만 장담하건대 지금 싸우면 당신이 죽을걸.”

“뚫린 입이라고 함부로 말하지 마. 죽고 싶어?”

죽이겠다는 협박에도 단리문은 그저 웃음만 흘렸다.

애송이다. 할아버지는 그래도 사람 볼 줄은 알았다. 그랬기에 단리문에게 함부로 대하지 않는 것이다.

손자인 지운경은 그걸 모른다.

단리문은 몸을 돌려서 그대로 걸었다. 뒤에서 지운경이 더 뭐라고 하는 소리가 들렸지만 깨끗이 무시했다.

어차피 지운경은 그에게 신경 쓸 대상이 아니다.

* * *

당려환이 안내한 곳은 그다지 크지 않은 곳이다. 사람의 흔적은 없었고, 주변에 인가도 없다. 그 건물 주변을 당문의 무인들이 둘러쌌다.

건물 안에는 몇 명의 인물만이 자리했다. 개방의 인물로는 지금 중독되어 버린 걸왕과 후개뿐이다. 당문에서는 사노와 당려환이 있고 갈지혁과 진검백 또한 자리했다.

도합 아홉에 달하는 인물들이 모두 안에 자리하자 방은 꽤나 찬 듯한 느낌을 줬다.

자리에 누워 있는 걸왕은 제하고는 모두 자리에 앉아 있다. 중앙에 있는 거대한 상, 그리고 침상 두 개가 이곳에 있는 전부다.

후개는 말없이 걸왕과 자리에 앉은 다른 인물들을 번갈아 바라봤다.

기분이 묘하다. 말로 표현할 수 없는 감정에 휩싸인 상태다.

이곳에 이렇게 마주할 인연이 아닌 자들이다. 원래 계획대로라면 지금쯤 갈지혁을 잡고 개방으로 돌아가고 있어야 한다. 그런데 전혀 예상치 못한 상황이 벌어졌다.

누워 있는 것은 갈지혁이 아니라 걸왕이다. 상식적으로 볼 때 절대 불가능한 일이다. 어떻게 걸왕이 저런 햇병아리에게 당한 단 말인가.

다행인 것은 그토록 죽을 듯이 숨을 허덕이던 걸왕의 호흡이 고르게 변했다는 거다. 그 당시엔 막으려 했지만 갈지혁이 손을 쓴 것이 효용이 있었던 모양이다.

후개 또한 모르는 바가 아니다. 갈지혁은 걸왕을 죽일 수 없는 입장이다.

만약 죽였다면 갈지혁이 죽는다.

후개가 말없이 갈지혁을 노려봤다. 상태가 그다지 좋아 보이지 않는다. 이기긴 했지만 갈지혁 또한 많은 피를 쏟았고, 걸왕을 치료하기 위해 많은 공력을 쏟았다.

머리카락으로 가리고 있다 하지만 핏기가 싹 가신 얼굴색까지 모두 가릴 수 있는 건 아니다.

“방주께서는 언제쯤이나 일어날 수 있소?”

“이 친구한테 물어봐.”

당려환이 갈지혁을 가리키자 후개가 몸을 돌려 그와 마주하며 물었다.

“언제쯤 깨어나시나?”

“오래 안 걸려. 거동하는 데는 다소 시간이 걸릴지 모르지만 곧 깨어날 거다.”

다른 사람이었다면 정신을 차리는 데도 시간이 걸리겠지만 걸왕이라면 곧 깨어날 수 있을 게다. 지금부터 벌써 몸을 꿈틀거리는 걸 보니 정신이 서서히 돌아오는 듯했다.

“진검백. 자네가 왜 이런 자하고 함께 하고 있지? 비록 지금은 낙화검이라는 오명을 쓰고 있지만 평생 그 모양으로 살게냐?”

갑작스러운 후개의 질문에 진검백은 갈지혁을 바라보며 눈을 동그랗게 떴다.

다소 어이가 없다는 듯한 표정이다. 만난 지 얼마나 됐고, 알아도 뭘 안단 말인가. 그렇게 쉽게 남의 인생에 대해 이야기하는 후개의 모습에 진검백은 웃음이 나는 듯했다.

“난 지금 갈지혁이라는 사내를 감시하고 있는 거라네. 그리고 난 지금 내 삶에 만족한다네. 자네가 이래저래 이야기할 만큼 우습지 않으니 신경 쓰지 않아도 되네.”

“낙화검이라는 별호를 받게 되고도 부끄러움이 없는 겐가? 화산파의 매화검수면서 장문인 후보까지 거론되었던 진검백이 말이야.”

후개는 진검백을 모른다.

그랬기에 그는 진검백을 은근히 떠보는 중이었던 것이다. 만약 진검백이라는 인물을 제대로 안다면 이런 말을 할 턱이 없다.


 # 93


18화

“화산파는 화산파. 진검백은 진검백. 내 자체가 화산파가 아니네. 그러니 그런 서투른 도발은 그만두는 게 어떤가?”

“자신에게 자신이 있는 모양인데…… 힘들 게야. 자넨 이제 예전처럼 강하지 않아.”

“킥킥.”

진검백이 웃었다.

후개가 도발을 하고 있다는 것 정도는 안다. 물론 후개의 말이 전부 거짓은 아니다. 후개 또한 진검백이 예전보다 훨씬 약해졌다고 생각하고 있을 게다.

검을 잡지 않았다고 생각하니 당연하다. 마음속에 오히려 하나의 잘 다듬어진 검을 만들기 위해 그토록 노력한 것을 아는 사람은 거의 없다.

끽 해야 화산파의 장문인 정도에 불과하다.

“자꾸 그런 식으로 나온다면 나 또한 자네의 신경을 건드릴 수밖에 없네.

예를 들어 지금 자네 몸에서 썩은 악취가 난다는 거 같은 걸로 말이야.”

“내 말을 그리 들었다면 그만하지. 어차피 빈 수레가 요란한 법이니까.”

말을 마친 후개와 진검백은 그저 서로를 바라보기만 했다.

어차피 걸왕이 일어나기 전까지는 아무런 것도 해결되지 않는다. 그가 깨어난 후에야 앞으로의 모든 것이 정해진다.

후개와 진검백의 말이 끝나자 방안은 침묵만이 감돌았다.

싸한 분위기 안에서 이야기를 나누는 것은 당려환과 사노뿐이다. 그 다섯은 두런두런 이야기를 나누며 무엇이 그리도 재미있는지 미소를 짓기도 했다.

그렇게 시간이 흘렀다.

걸왕을 바라보던 후개의 눈에 이채가 띠었다. 가볍게 꿈틀거리던 걸왕의 눈자위가 움직인 것이다. 그리고 천천히 눈이 떠지며 걸왕의 눈동자가 모습을 드러냈다.

“방주님!”

후개의 외침에 막 정신을 차린 걸왕이 힘겹게 고개를 돌렸다.

주변을 에워싸고 있는 모두를 훑어본 후 걸왕은 상황 파악이 된 모양이다.

그는 지그시 눈을 감았다.

한참의 침묵을 지키던 그의 입이 열렸다.

“내가 졌군…….”

믿어지지 않지만 걸왕은 현실을 인정해야 했다. 여러 가지 요소가 복합되어 갈지혁에게 패하긴 했지만 그런 것을 가지고 물고 늘어질 수는 없다. 실력 면에서 갈지혁이 자신보다 위였기에 패한 것이다.

“기대고 싶다.”

걸왕의 말에 후개는 급히 그를 부축해 침상에 일으켜 앉혔다. 인상을 찡그렸던 그는 당려환을 바라보며 말했다.

“당문의 가주에게 신세를 지는 듯하군.”

“별것도 아닌데 신세라고 할 것까지는 없을 것 같습니다 어르신.”

걸왕은 자신의 손가락을 움직여 봤다. 제대로 움직이지가 않는다. 아직도 독성이 몸에서 완전히 가시지 않았는지 몸이 자기 것 같지가 않다.

“낄낄. 인정하지, 내가졌어. 네가 맘먹었다면 분명 난 지금쯤 죽었겠지. 그 정도의 독기가 저절로 빠져나가지는 않았을 테고.”

확실히 기억이 나지 않지만 그 와중에서도 갈지혁의 힘이 몸 안으로 침투해 들어왔던 것은 알고 있다. 그 힘은 몸 안에서 터지고 있던 두 개의 독기를 한 번에 몰아냈다.

만약 그 힘이 없었다면 지금 걸왕은 죽었다.

“묻고 싶은 게 많았는데…… 물을 수가 없군.”

패배한 자가 무엇을 묻는단 말인가. 목숨을 살려 줘서 감사하다고나 해야 할까? 자조적인 미소를 지으며 걸왕이 눈을 감았다.

그때 갈지혁이 말했다.

“간단한 것 정도는 대답할 수 있습니다.”

“음?”

예상외의 반응에 걸왕은 놀란 듯했다. 갈지혁이 걸왕을 바라보며 말했다.

“어차피 알고 계시지 않습니까. 제가 독황독립문에서 독공을 배웠다는 것을. 그것 때문에 중원에서 이 같은 일을 당하지 않고 싶어 숨겼던 것뿐입니다. 제가 숨기려고 했던 건 그것입니다.”

“……몇 가지만 물어도 되겠는가?”

“물어보십시오. 대답할 수 있는 거라면 해 드리죠.”

강제로 물어보려고만 했지 이렇게 대화를 하게 될 거라고 걸왕은 생각해 본 적이 없다.

물론 거짓을 내뱉을지도 모른다. 모든 말을 다 믿어서는 안 된다. 그렇지만 이 짧은 시간 안에 여러 가지를 알아낼 수도 있다.

“정말 독왕이 되려고 온 것인가?”

“예.”

“독황독립문의 문도라면…… 중원에 좋은 감정을 지니지 않았을 텐데.”

갈지혁은 자리에서 일어났다. 그는 몸을 뒤로 돌리더니 옷을 끌어내렸다.

그리고 그 모습을 보고 있던 걸왕이 자신도 모르게 소리를 내뱉었다.

“엇!”

파문.

찍혀 있는 두 글자는 흉측했지만 그 모양만큼은 확실했다.

파문이라는 두 글자. 그것이 무엇을 의미하는지 모르는 것은 아니다.

“독황독립문에게 아무 미련도 없습니다. 한 번도 그곳이 제 사문이라고 생각해 본 적도 없습니다. 저에게 무공을 가르쳐 준 분은 완전히 다른 분이십니다.”

물론 간자를 내보내면서 만약의 일을 대비해 이같이 파문의 낙인을 찍었을지도 모르는 일이다. 그렇지만 그건 지금 알 수 없다.

잠시 침묵하던 걸왕이 말했다.

“자네의 스승이…….”

“죄송하지만 그건 대답하지 못하겠습니다. 독왕이 되기 전까지는 함구할 생각입니다.”

“그런가?”

걸왕은 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 판단이 서지 않았다.

갈지혁은 독황독립문에서 파문당한 자다. 진실인지 아닌지는 둘째치고라도 만약 갈지혁의 말이 진실이라면 오히려 든든한 조력자가 하나 생긴 게 아닌가. 적어도 그는 독황독립문에 대해 누구보다도 잘 아는 자일 테니까.

독황독립문이 두려운 건 그들의 독도 그렇지만 대부분의 것이 베일에 감쳐져 있는 탓이다.

독도 그것의 일부다. 독에 대해서도 알려져 있지 않으니 해독약도 제대로 만들 수가 없다. 지금 당장에 독황독립문이 움직인다 해도 무림은 어마어마한 피해를 감수해야 할 것이다.

갈지혁은 걸왕을 쓰러트릴 정도의 독의 고수다. 그리고 더불어 독황독립문의 독을 그 누구보다도 잘 아는 자일 게다.

갈지혁에 대한 걸왕의 생각이 변했다.

* * *

모든 게 변한다.

사람에 대한 생각도, 그리고 자연의 모습도.

쏴아아!

미칠 듯한 비다. 이 비가 끝나면 아마도 가을에 접어들 게다. 갈지혁이 그다지 좋아하지 않는 쌀쌀한 날씨가 다가오고 있는 것이다.

아니, 갈지혁보다 사황이 걱정이다. 갈지혁은 그나마 추운 날씨에 버티기도 하지 사황은 아마 옷 안에서 나오지 않을 것이다.

남만의 더위에 너무 익숙한 탓이다. 사황은 슬슬 쌀쌀해지는 날씨가 맘에 들지 않는 듯하다. 애꿎게 먹을 거에 심술을 부리는가 하면 진검백에게도 연신 날카로운 이빨을 보이곤 한다.

당문의 무인들은 모두 거처로 돌아갔다. 이곳에 남아 있는 건 갈지혁과 진검백, 그리고 당문 사노 중 삼노 한 명, 개방의 인물들뿐이다.

삼노는 의술에 뛰어났기에 감시 겸 겸사겸사 이곳에 있는 것이다. 나머지는 아직 걸왕이 낫지 않아 이곳에 머물고 있다.

창가 주변에 있는 갈지혁에게 개방의 칠결제자인 구명이 조심스럽게 다가갔다.

그는 헛기침을 해서 그의 시선을 끌더니 말했다.

“흠흠, 식사는…….”

“곧 가져다준 겁니다.”

갈지혁은 대충 대답했다. 며칠 간 이곳에서 지내며 이런 모습을 한두 번 본 게 아니다.

개방의 인물은 총 다섯 명. 갈지혁에게 당해 죽을지도 모른다고 생각했던 자도 실상은 큰 부상이 아니었다. 가벼운 독에 중독되어 그 같은 모습을 보였던 것뿐이다.

걸왕은 제하고는 모두 거동에 불편한 것은 없다.

그렇지만 개방의 인물들의 행동이 크게 변한 게 사실이다. 걸왕의 명령 때문에 그들은 갈지혁에게 함부로 대하지 못했다.

후개는 침묵했다. 갈지혁의 행동 하나하나에 주의를 기울이고 있으면서 수상한 행동을 하지 않는지 감시하고 있다.

“질리게도 내리는군.”

오결제자 중 하나가 창밖을 바라보며 중얼거렸다.

그의 말대로 며칠 동안 비가 계속해서 내린다. 이런 날씨에는 뭔가 기분이 좋지 않다. 무슨 안 좋은 일이 일어날 것 같은 날이다.

걸왕은 침상에 앉은 채로 무엇인가 상념에 잠겨 있는 듯하다.

갈지혁에 대해 여러 가지 고민이 많다. 그가 어떠한 속내를 가지고 있는지 모르는 탓이다. 모두 믿기에는 다소 위험이 따른다.

고민했지만 걸왕은 결심을 내렸다.

그가 입을 열었다.

“이야기 좀 하지.”

“저와 말입니까?”

“그래. 할 말이 있어. 며칠 고민했지만 해야 될 것 같군.”

갈지혁이 자리에서 일어나 침상 곁으로 다가오자 잠시 뜸을 들이던 걸왕이 말했다.

“자네를 만나러 오는 길에 수상한 감시자들이 붙었지. 아마 자네와 만나는 걸 꺼리는 듯하더군.”

“누가 말입니까?”

“내가 묻고 싶었지. 뭐 생각나는 것 있나?”

걸왕의 질문에 갈지혁은 고개를 저었다.

지금 무림이 갈지혁을 주목하고 있는 건 사실이지만 그토록 뒤를 쫓을 만한 자들은 없다. 갈지혁의 대답을 예상이라도 한 듯 걸왕은 고개를 끄덕였다.

“중원에 수상한 일들이 벌어지고 있어.”

“…….”

“내가 보기엔 독황독립문의 속셈이야.”

“지대익이 움직인다는 소리입니까?”

“확실한 건 아니야. 천산 마교(魔敎)나 서역에 있는 포탈랍궁(布達拉宮)의 움직임이라고 볼 수도 있지만 내 추측은 그래.”

개방의 방주나 되는 인물이다. 다른 사람이라면 몰라도 개방에서 나온 정보를 규합해서 그런 판단을 내린 것일 게다.

열에 여덟, 아홉은 맞는다.

독황독립문이라고 하니 여러 가지 생각이 오간다.

그곳에 홀로 두고 온 어머니. 살아 계신지도 모르지만 독왕이 되기 전까지는 찾아 뵐 수도 없다. 그리고 지운경. 유일한 지기라고 생각했거늘 단숨에 그런 믿음을 부숴 버렸던 놈이다.

마지막으로 스승인 일악천.

그는 잘 지내고 있을까? 못난 제자 놈 하나 때문에 많은 걸 희생했다. 아무것도 주지 못할 놈인데 모든 걸 줬다.

“벌써부터 무림에 수상한 세력들이 움직이고 있어. 그런데 무림은 그걸 몰라. 내가 이야기를 해도 제대로 귀담아듣지 않고 조금만 더 시간을 두고 보자고만 하지. 그래서 말인데 자네가 그곳에 있을 때 무엇인가 들은 것 없는가?”

“전 그곳에서 오래전에 감옥 같은 곳에 갇혀서 최근 일은 모르겠습니다. 제가 그곳에서 정식으로 제자로 있을 때는 그런 이야기를 들은 적이 전혀 없습니다. 그렇지만 지대익은 야망이 있는 잡니다. 그건 확실하죠.”

“지대익을 아는가?”

걸왕은 다소 놀란 듯했다.

갈지혁의 실력이 대단하다고는 하지만 그 당시라면 어린 나이였을 게다.

그런 그가 마치 지대익을 아는 듯이 이야기한다.

“개인적으로 만난 적이 있습니다. 야욕이 있는 자더군요.”

“실력은?”

“저보다 위였습니다. 당시엔.”

“당시라…… 그렇다면 지금은 다르단 소린가?”

“지지는 않습니다. 잘하면 양패구상(兩敗俱傷).”

“둘이 같이 죽는다는 건가…….”

잘하면 양패구상이라는 소리는 승리를 장담할 수 없다는 소리다. 문제는 지대익 하나가 아니다. 독황독립문 전체가 움직일 텐데 그 독을 막아 낼 만한 고수가 무림에는 너무 부족하다. 이대로 당한다면 무림은 막대한 피해를 감수해야 한다.

지금 독황독립문의 독을 막기 위해서는 두 군데의 힘이 필요하다.

무림의 멸시를 받는 사천당문. 그리고 독과는 완전히 다른 길을 걷는 문파.

약선문!

약선문의 문주 약선이 사라졌다. 지금 그곳에서 최고의 힘을 지닌 자는 약선의 손녀인 운하연이다.

그녀가 필요하다.


 # 94


19화

‘약선문에 연락을 취해야겠군. 그녀가 도와준다면 많은 힘이 될 게야.’

약선문은 독에 대해 잘 안다. 오랫동안 독과 싸워온 가문이 아니던가.

약선이 있었다면 좋겠지만 그는 지금 개방에서도 찾지 못할 정도로 종적을 감췄다. 천하에 거지가 없는 곳은 없다. 그런데도 불구하고 약선의 모습이 사라진 지 꽤 오래됐다. 그에게 무슨 일이 생겼을 거라고 걸왕은 생각하고 있다.

걸왕은 모른다. 운하연이 갈지혁을 만나기 위해 사천으로 향했다는 것을.

그리고 그녀가 사천에 도착했다는 것도.

그녀에 대해 알아본다면 금방 알아낼 일이지만 현재 걸왕은 아무것도 모른다.

지금 그녀는 갈지혁을 찾아 사천당문으로 향하고 있다.

* * *

운하연은 옆에 있는 사내를 바라봤다.

다소 나이가 든 사내가 머리를 긁적였다. 지도를 편 그는 계속해서 갸우뚱거렸다. 그의 입에서 침체된 듯한 어조가 흘러나왔다.

“여기가 아닌가?”

“풍 아저씨…….”

“하하하! …… 죄송합니다 아가씨.”

풍객이라고 불리는 그는 운하연을 바라보며 어색한 미소를 지어 보였다.

사천이다. 그렇지만 둘은 계속해서 당문을 찾지 못하고 있다. 몇 번이나 길을 잃어버렸다. 풍객의 안내를 따라 움직이던 운하연이 길이 틀어졌다는 것을 안 건 얼마 전이었다. 그때부터 풍객을 닦달했고 지금에야 어느 정도 맞는 길에 들어섰다고 생각했는데 또 이러한 반응을 보이는 것이다.

“에휴.”

“이상하다 분명 이곳이 맞을 텐데…….”

한숨짓는 운하연을 보며 풍객은 지도를 다시 한 번 살폈다. 분명 이 근방에 사천당문이 있는 건 사실이다. 그렇지만 길을 어디선가부터 벗어났는지 사천당문이 보이지 않는다.

대신해서 주변에 몇 개의 집들이 보일 뿐이다.

“아가씨, 가서 물어볼까요?”

“그게 낫겠어요. 아저씨를 믿을 바엔.”

운하연의 말에는 가시가 있다. 그렇지만 지은 죄가 있는 탓에 풍객은 아무런 대답도 할 수 없는 처지였다.

그는 운하연의 잔소리가 듣기 싫었는지 급히 달리기 시작했다.

집에 찾아가 사천당문의 위치를 물으려는 게다. 막 집에 도착한 그는 조용히 문을 두드리며 말했다.

“계십니까?”

대답이 없다.

풍객은 어쩔 수 없다는 듯이 바로 옆에 있는 집에 가서 문을 두드렸다.

“계십니까?”

마찬가지다. 그리고 안에 누군가의 기척도 느껴지지 않는다. 어느새 다가온 운하연이 그의 옆에 섰다.

“왜 그래요?”

“안에 아무도 없는 것 같습니다.”

“그래요? 주변에 흔적들이 있는 걸 보면 꽤나 많은 사람들이 지나간 것 같은데…….”

“혹시?”

풍객의 얼굴 표정이 변하는 순간 운하연의 머릿속에도 번개 같이 생각 하나가 스쳐 갔다.

그럴 일은 없겠지만 이 많은 흔적에 어울리지 않게 주변이 너무 고요하다.

땅바닥에 밟혀져 있는 발자국 수는 셀 수도 없다. 그것도 대부분의 것이 다른 것을 보아 몇십에 달하는 자들이 오간 게 분명하다. 그런데 아무것도 없다는 것이 그녀를 불안하게 했다.

설마 하는 생각이 머리를 스쳤다.

‘역병이 이곳까지 왔을 리는…….’

생각은 그랬지만 몸은 이미 반응했다. 그녀는 풍객에게 말했다.

“문을 열고 들어가요.”

“이미 돌려봤습니다. 잠겼습니다.”

“부숴요.”

그녀는 거침이 없었다.

운하연의 명에 그대로 풍객은 발로 문을 걷어찼다. 쾅하는 소리와 함께 문짝이 쓰러졌다. 그렇지만 안에는 아무도 없었다.

안으로 들어선 운하연은 침상에 다가가 살폈다.

무엇인가 흔적을 찾으려는 것이다. 그렇지만 너무나 깨끗하다. 마치 아무도 사용하지 않은 것처럼 말이다.

방 안을 살폈지만 병의 흔적은 없다.

“역병의 흔적이 없어요.”

“그렇지만 이상합니다.”

“살펴보죠.”

운하연은 걸어 나와 옆집으로 다가갔다. 그녀는 그곳의 문을 부수고 또 안으로 들어갔다. 그렇지만 그 집 또한 아무런 흔적이 없기는 마찬가지다.

그렇게 문을 부수며 안을 뒤졌지만 아무런 흔적도 보이지 않자 풍객이 말했다.

“아가씨, 아무것도 없습니다. 그만 가는 게…….”

“아직 세 군데나 남았어요. 다 뒤져보고 가죠.”

풍객은 고개를 끄덕였다.

운하연의 마음을 아는 탓이다. 이곳까지 지금 역병이 퍼졌다면 큰일이다.

벌써 사천까지 병이 퍼진다면 이미 중원은 끝이다. 그걸 확인하기 위해서 이러는 게다.

막 다음 집 앞에 선 풍객은 숨을 크게 쉬었다.

이번 집에도 아무런 것도 없을 것이다. 역병이라기보다는 무엇인가 일이 있어 사람들이 대피한 것이 분명하다.

풍객은 발로 그대로 문을 걷어찼다.

방문이 날아갔다. 그리고 순간,

“어, 얼래?”

풍객의 눈에 누군가가 보였고, 그때 이미 그의 목에는 두 자루의 검이 닿아 있었다.

웬 노인이 침상에 누워 있다. 그리고 그 옆에는 거지로 보이는 자들이 몇 보인다. 그리고 왠지 낯이 익은 자도 있다.

“너, 넌!”

풍객이 손을 들어 올리며 머리카락으로 얼굴을 가린 사내를 가리켰다. 순간 검을 들고 있던 자 중 하나가 발로 풍객의 배를 걷어찼다.

“켁켁!”

“허튼 행동하지 마. 죽여 버린다.”

“이, 이봐 너흰 뭐야?”

“그러는 네놈이야말로 누군데 갑자기 행패냐?”

구린내가 나는 걸 보니 거지인 게 분명하다. 아니, 그걸 떠나 행색만 봐도 딱 알 수 있다. 문제는 눈앞에 있는 낯이 익은 사내다.

“킥킥, 만났군 만났어.”

“자네 저자를 아는가?”

누워 있던 노인이 말했다. 그러자 얼굴을 가린 사내가 조그맣게 고개를 끄덕였다. 안다는 뜻이다.

“그 검들 치워요.”

그때 운하연이 풍객의 뒤에서 나타나며 말했다. 그녀의 손이 양쪽으로 향해 있다. 만약 풍객에게 무슨 짓을 하려고 한다면 당장이라도 손을 쓰겠다는 태세다.

운하연을 보자 이번엔 침상에 누워 있던 노인이 놀랐다.

“약선문의 소문주 아닌가?”

“어르신은…….”

운하연 또한 놀란 눈을 했다. 자신의 정체를 말하는 자를 바라본 그녀는 노인이 개방의 왕인 걸왕인 것을 알아차린 것이다.

그리고 그 침상 바로 옆에 서 있는 사내.

그토록 찾아다녔다. 운하연이 원하는 것을 알고 있을 가능성을 지닌 사내.

“찾았네요.”

운하연이 미소를 지으며 사내를 바라봤다.

사내는 고개를 옆으로 돌렸다. 그다지 만나고 싶지 않았던 모양이다. 그렇지만 운하연은 계속해서 미소를 지었다.

“매번 만날 때마다 인사가 같네요. 오랜……만이죠? 갈지혁.”

“아아. 그래. 오랜만이네.”

갈지혁이 시큰둥하게 대답했다.

방에 두 명의 인원이 늘어 버렸다.

그렇지만 분위기는 좋지 않다. 둘 모두 초대 받지 않은 손님인 탓이다. 개방의 입장에서 둘의 등장은 그리 나쁠 것이 없었다.

아니, 오히려 운하연의 등장은 그녀를 찾고 있던 개방의 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이다. 그런데 오히려 방 분위기는 가라앉았다.

갈지혁과 운하연이 마주 앉았다. 그렇지만 둘은 한 마디도 나누지 않는다.

걸왕은 잔기침을 했다. 모두의 시선이 그에게로 향했다.

그가 말하기 시작했다.

“흠흠, 아주 옛날에 본 듯한데 벌써 이렇게 나이를 먹었구나.”

“그게 벌써 오 년은 더 된 이야기니까요.”

말을 마친 그녀가 웃었다. 파란색 눈동자가 너무나 신비하다.

색목인의 피가 섞인 그녀의 외모는 뭔가 중원의 여인들과는 달리 이질적이다.

“마침 찾고 있었는데 잘 왔어. 약선 어르신의 소식은 아직 없을 테고…….”

“예. 아직도 찾을 것을 찾지 못하신 것 같아요.”

“걱정이겠군.”

“그렇지 않아요. 강하신 분이니까. 몸 건강히 잘 돌아오실 거예요.”

“물론이지. 약선 어르신이라면 분명 그럴 게지.”

걸왕은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

걸왕은 곧 표정을 거뒀다. 지금 이렇게 만난 김에 그녀에게 부탁을 하려는 것이다. 개방처럼 약선문 또한 중원의 안위를 걱정하는 문파다. 분명 도와줄 게다.

“부탁이 있어. 약선문만이 할 수 있는 일이라 내가 찾아가려고 했는데 이렇게 자네가 찾아왔군.”

“부탁이요? 걸왕께서요?”

“지금 중원을 향해 독황독립문이 움직이려는 것 같아. 무림은 너무 변했어. 독은 분명 위험한 것이거늘 너무 우습게 보고 있어. 독황독립문이 움직이면 약선문이 움직여 줬으면 하네. 독황독립문의 독을 막을 수 있는 곳은 당문과 약선문뿐이야.”

운하연은 고개를 끄덕였다.

이해할 수 있다. 지금의 중원은 독에 대해 속수무책이다. 그저 강한 내성만 믿고 싸운다는 것은 어리석은 짓이다.

평범한 독을 쓰는 자라면 어떻게 될지 몰라도 독인이라면 이야기가 달라진다.

그들이 쓰는 독은 웬만한 자가 아니고는 스스로 해독할 수 없을 정도로 지독하다. 그런 독을 쓰는 자들 몇 명만으로도 무림을 시끄럽게 하는 게 가능하다. 그런 자들이 셀 수도 없을 정도로 쏟아져 나온다면?

무림의 앞날은 풍전등화가 되어 버린다.

후개는 말없이 걸왕의 옆에 서서 그 둘의 이야기를 경청하고 있다. 운하연이 슬쩍 후개를 살폈다.

지금 개방의 삼십 년을 걸왕이 이끌었다면 앞으로의 삼십 년을 이끌 후개다. 한 번쯤 봐두는 것도 나쁘지 않다.

‘눈이 깊어. 어리석지 않을 것이고, 쉽게 흥분하는 성격도 아닐 거야. 개방…… 앞으로 삼십 년도 성세를 이루겠어.’

운하연은 걸왕의 말에 답했다.

“독황독립문이든 어디든 사람의 목숨을 위협하는 것이 있으면 저희는 갈 겁니다. 걸왕 어르신이 부탁하지 않으셔도 그럴 것이었습니다. 병자가 있는 곳엔 저희가 있어요. 그게 저희 약선문이죠.”

“후후! 든든하군. 역시 약선문이야.”

걸왕은 예상했던 일이긴 해도 확답을 듣자 기분이 좋아 웃음을 터트렸다.

부탁하려고 했던 것이 끝나자 걸왕은 운하연이 이곳에 온 목적이 궁금해졌다. 그리고 그녀는 갈지혁을 안다.

“흠…… 갈지혁과 아는 사이 같던데. 혹 예전에 약선문의 섬서 지부를 건드렸을 때 만난 건가?”

“그때 보기도 했지만 그 전에도 한 번 본 적이 있지요. 먼 곳에서요.”

말을 하면서 운하연은 갈지혁을 힐끔 바라봤다.

그녀는 이곳에 있는 사람들이 갈지혁이 남만에서 왔다는 것을 모른다고 생각했다. 그랬기에 이렇게 애매하게 대답한 것이다.

“그럼 이곳에는 사천당문에 들리려고 온 것인가?”

“아뇨. 갈지혁을 만나러 왔는데 운이 좋았네요. 그대로 당문에 갔으면 만나지 못했겠어요. 풍 아저씨가 길을 잃은 게 오히려 복이 되어 버렸네요.”

화가 복이 된다고 했던가.

만약 바로 당문을 찾아갔다면 그 둘은 갈지혁을 만날 수 없었을 게다. 풍객이 길을 잃어 헤맨 탓에 오히려 그 둘은 갈지혁을 만나게 됐다.

기이한 우연이다.

“갈지혁을? 무슨 연유로?”

“개인적인 일이라서 다소 말씀드리기가 어렵네요. 하지만 중원을 위해서 하는 거라는 것만 알아주세요.”

역병이 퍼지고 있다는 건 걸왕 또한 안다.

그렇지만 운하연은 갈지혁의 입장을 생각해서 일부러 말끝을 흐린 게다. 어차피 떠들고 다닐 이야깃거리도 아니고 말이다.


 # 95


20화

운하연은 갈지혁을 바라봤다.

그녀의 눈을 피하고 있던 갈지혁은 계속해서 자신을 바라보자 짜증 난다는 투로 말했다.

“귀찮게 하는군. 몇 번이나 말했어? 모른다. 그리고 알아도 가르쳐 줄 의향도 없어. 그러니 제발 그만 좀 내 앞에 나타났으면 하는데?”

“이곳에서 말하는 건 조금 그렇지 않아요? 밖에 나가서 둘이 잠시 이야기 해 보죠.”

갈지혁은 걸왕을 힐끔 바라봤다.

솔직히 말해 그도 단화초에 대한 이야기가 퍼지는 것을 원하지 않는다. 그것 또한 중원에서 금기시되는 말 중 하나니까.

갈지혁은 자리에서 일어났다.

“나가지.”

운하연은 고개를 끄덕이며 밖으로 따라 나왔다. 걸왕은 둘의 이야기가 궁금했지만 그렇다고 어떻게 할 수도 없는 입장이었다.

걸왕이 옆에 있는 후개와 걸인들에게 말했다.

“억지로 엿듣지 마라. 그건 정파인다운 행동이 아니다.”

모두가 고개를 끄덕였다.

진검백만이 대충 상황을 알기에 태연하게 의자에 앉아 잠을 청했다.

갈지혁은 건물에서 어느 정도 떨어진 곳에 이르자 멈춰 섰다.

주변은 나무로 가득하다. 한들거리는 바람에 나뭇잎들이 흔들린다. 이제는 완연한가을이다. 날씨도 쌀쌀하다.

갈지혁의 옆에 선 운하연이 말했다.

“솔직히 말해 제가 당신을 괴롭히는 것 같아 미안해요. 이건 진심이에요. 하지만 이렇게 하는 절 조금만 이해해 주셨으면 해요. 전…… 누군가가 죽는 걸 눈 뜨고 보고 싶지 않아서 그래요. 그것도 한두 명이 아닌 몇십만에 달하는 사람들이 말이에요.”

역병이 돌면 그것은 아무도 피해갈 수 없다.

그것이 어디까지 퍼질지 모른다. 중원 전체로 퍼져도 막을 수가 없다. 그럼 모두 죽는 것이다.

치료할 방법은 아는데 약재를 만들 수가 없어 죽는다면 더 억울하다.

사람의 목숨을 구하는 것이 사명이라고 생각하는 운하연에게 그건 있을 수 없는 일이다. 그렇기에 지금 이렇게 계속해서 갈지혁을 찾아오고 같은 말을 반복하는 것이다.

그만큼 그것에 모든 걸 걸었기에.

“당신이 가르쳐 주지 않으면…… 많은 사람이 죽어요. 어머니가 죽을 것이고, 아버지가 죽을 거예요. 아이나 노인도 피해 가지 않죠. 운 좋게 살아난 사람들은 외톨이가 될 거고요. 그건…… 보고 싶지 않아요.”

진지하다.

그녀의 눈빛을 보면 그 생각밖에 나지 않는다.

갈지혁 또한 사람들이 그렇게 죽어나가는 것을 보고 싶지 않다. 하지만 그렇다고 해서 단화초를 무작정 내줄 수도 없는 것이다.

아직 역병은 퍼지지 않았다. 다른 방법이 생길 수도 있고, 퍼지지 않고 수그러들 수도 있다.

“……너에게 말하지 못하지만 나 또한 사정이 있다. 그래서 주지 못하는 거다.”

“역시 알고 있군요.”

“그래. 알지. 그건 너도 알고 있었을 테고. 미안하지만…… 아직은 못 준다.”

“지금이 아니라면 언제 줄 수 있는데요?

“내가…… 독왕이 된다면. 그땐 가능하겠지.”

“독왕…….”

운하연이 중얼거렸다.

갈지혁의 꿈을 그녀 또한 알고 있다. 독왕대로행이라는 말도 안 되는 깃발 하나로 섬서를 시끄럽게 했던 그다. 그가 무슨 생각을 하는지 모르지 않는다.

가능하지 않다. 독왕은 결코 불가능하다. 차라리 지금부터 검을 잡고 검왕이 되겠다고 이야기하는 게 더 가능성 있는 말일 게다.

조용히 서서 운하연을 바라보던 갈지혁의 눈동자가 흔들렸다.

그는 급히 옆으로 고개를 돌렸다.

이상하다. 바람이 끊긴다. 정말 미세한 느낌이지만 무엇인가가 갑자기 바람을 가로막았다. 보통의 사람이라면 모른다. 무인들도 마찬가지다. 그렇지만 극도로 신경이 날카로운 고수들에게는 그런 사소한 것도 느낄 수 있는 감각이 있다.

갈지혁의 표정이 변하자 운하연 또한 시선을 돌렸다.

그녀의 표정 또한 변했다.

운하연은 급히 주변을 두리번거렸다. 무엇인가 주변에서 꿈틀거리고 있다. 그것이 무엇인지는 모르겠지만 그것만은 확실하다.

천천히 나무들 틈에서 한 명씩 사람들의 모습이 나타나기 시작했다.

당문은 아니다. 그들이었다면 손에 저 같이 병기를 들고 나타났을 리가 없다.

맨 처음 나타난 사내는 삼십 대 정도로 되어 보였다. 그는 검을 든 채로 빙긋 웃었다.

“킥킥, 걸왕에 약선문 소문주…… 죽일 놈들은 다 모였군.”

갈지혁은 뒤를 살폈다. 정체불명의 괴한들이 갈지혁과 운하연을 둘러쌌다. 문제는 이곳만이 아니다. 약간 떨어져 있는 거처에는 이곳보다 더 많은 인원이 둘러 싸고 있었다.

그곳에는 걸왕이 있다. 개방이 있으며 진검백이 있다.

이 많은 인원이 가까이 접근하는데 알아차리지 못했다.

고수들이다. 하나가 일류고수 이상의 수준이라는 소리다.

갈지혁이 차가운 목소리로 말했다.

“너흰…… 누구냐?”

“아아, 몰라도 돼. 갈지혁. 운이 좋아. 여기서 딱 하나 살아서 가게 됐는데 그게 네가 됐어. 축하해.”

사내는 능글맞게 대답했다.

그들은 모두 죽이려고 나타났다. 갈지혁만 빼고 말이다.

이들은 걸왕과 운하연을 죽이려고 하고 있다.

갈지혁이 운하연의 앞을 가로막았다. 그다지 좋은 인연은 아니지만 죽는 것을 보고 있을 생각은 없다.

빨리 끝내고 안으로 들어가야 한다. 안에서 제대로 싸울 수 있는 건 세넷밖에 되지 않는다.

“덤벼.”

“넌 안 죽여. 그러니 물러나.”

“떠들지 말고 어서 덤벼. 안에도 도와줘야 하거든.”

그 말이 우두머리로 보이는 괴한의 신경을 건드렸다.

“지금 네 목숨이나 걱정해야지 남 걱정할 땐가?”

“아, 시끄럽다고. 반 각이야. 너희를 끝내는 건 그걸로 충분해.”

“미친놈…….”

우두머리의 얼굴이 완전히 일그러졌다.

우두머리의 얼굴이 완전히 일그러졌다.

그가 옆에 있는 자들에게 가볍게 신호를 보냈다.

우두머리로 보이는 사내는 꽤나 호남형이다. 어딜 가나 여인들의 주목을 받을 정도로 말이다. 삼십 대로 보이지만 여인 꽤나 따를 법한 얼굴이다.

그는 자신의 검을 꺼내 들었다. 갈지혁을 보는 사내의 눈빛이 곱지 않다.

그도 그럴 것이 갈지혁이 자신을 반 각 안에 끝낸다고 했으니 참기 어려웠던 것이다.

그분의 명이 없었다면 죽였을 놈이다. 다만 그분이 살려 두라고 해서 놔두는 것뿐이다. 그런 놈이 자신에게 상대가 되지 못한다고 말했으니 어찌 화나지 않겠는가.

무인이라면 호승심이 이는 건 당연하다. 마음 같아선 갈지혁 또한 죽여 버리고 싶지만 그렇게 할 수가 없다.

그 사람의 명을 어긴다면…… 죽어도 곱게 죽지 못한다.

뿌득!

사내가 이를 갈며 검을 들어 올렸다.

“운이 좋아. 네놈은. 내 앞에서 그렇게 나불거리고 살 놈은 몇 없는데 말이야. 그것도 약한 놈한테 들으니 어이가 없을 정도군.”

그는 조용히 고갯짓을 했다. 그러자 주변을 에워싸고 있는 십여 명의 무인이 움직였다.

모두가 운하연을 죽이기 위해서다.

갈지혁도 그렇지만 운하연의 표정 또한 태연했다. 자신을 죽이려는 자들이 고수라는 것을 아는 건 분명한데 얼굴 표정 하나 변함없다.

갈지혁을 믿어서가 아니다. 그가 강하다는 걸 알지만 상대의 실력이 어느 정도고 갈지혁의 본 실력도 알지 못한다. 그냥 그녀는 믿는 것이다. 자기 자신을.

갈지혁의 공격을 가볍게 흘렸던 전적이 있는 그녀는 약선을 제외하고는 약선문 최고의 고수다.

모두의 검이 갈지혁과 운하연이 있는 중앙으로 쏟아졌다.

그렇지만 살기가 짖은 것은 모두 운하연에게로 향했다.

운하연의 손이 움직이는 듯싶더니 손바닥에서 하얀 광채가 쏟아졌다.

정면에서 달려들던 자는 전혀 예상치 못했는지 급히 몸을 비틀었음에도 불구하고 뒤로 나자빠져 버렸다.

우두머리 사내가 외쳤다.

“방심들 하지 마! 약선문의 소문주는 무공의 고수다.”

다시금 수하들이 움직이자 갈지혁 또한 움직였다. 지켜 줄 이유는 없지만

약속했다. 반 각 안에 모두 끝내겠다고.

그러자 사내가 갈지혁을 향해 검을 휘둘렀다.

쒜엑!

검이 막 등을 돌린 갈지혁의 어깨를 노렸다. 빙글 몸을 돌린 갈지혁의 손바닥이 검을 밀어냈다.

파앙!

뒤로 밀려나는가 싶던 사내의 공격이 이어졌다.

“원화이문(圓和離刎)!”

검 끝이 요동치는가 싶더니 하얀빛이 쏟아졌다. 둥근 고리 같은 것이 사방으로 떨어진다. 그것이 땅에 닿는 순간 공중으로 삼장 이상 흙이 튀겨 올랐다.

엄청난 위력이다.

갈지혁은 급히 수라독공을 운기했다.

녹색으로 물드는 손바닥. 그리고 눈동자의 색도 점점 변했다.

이자들은 보통 놈들이 아니다. 이런 실력자들이 갑자기 어디서 떨어졌는지 의문이 들 정도다.

뒤를 힐끔 보니 운하연 또한 검을 빼 든 상태다. 그녀는 용케 십여 명에 달하는 자들의 합공을 막아 내고 있었다. 그렇지만 한 손이 많은 수를 당해 낼 수는 없는 법. 그녀는 계속해서 뒤로 밀리는 상황이었다.

그렇지만 운하연은 침착했다.

놀랍게도 위험한 상황이라고 생각했는데 용케 버텨 내고 있는 것이다.

갈지혁은 앞에 있는 자를 응시했다. 이자를 그냥 두고 운하연을 돕기도 어려운 처지다. 그렇다고 해서 운하연을 그냥 두자니 언젠가 당할 것 같다.

갈지혁이 한 손을 앞으로 내밀고 나머지 손을 뒤로 당겼다. 뒷짐을 지듯이 뒤로 향한 오른손가락의 검지와 중지를 천천히 비볐다.

그 누가 본다 해도 이해할 수 없는 행동이다. 그리고 몸으로 가리고 있어 그 누구도 알아차리지 못했다.

“덤벼. 반 각 안에 끝내준다면서?”

갈지혁은 사내를 힐끔 본 후 손을 들어 올렸다.

다리가 땅을 박찼다. 그리고 몸이 날아오르며 그대로 발이 사내의 가슴을 쪼갤 듯이 날아갔다.

원래 같았다면 검을 휘둘렀겠지만 그는 그러지 않고 피해 내야만 했다. 갈지혁은 죽어선 안 된다. 그리고 움직이지 못할 정도로 부상을 입어서도 안 된다. 지금 그는 적당히 시간을 끌다가 수하들이 운하연을 죽이기를 기다리는 것이다.

그 정도라면 안에 들어간 자들도 모든 일을 해결했을 게다.

그런데 막 땅에 발이 닿는 순간 갈지혁의 몸이 뒤로 훌쩍 뛰어올랐다.

“헛!”

엄청난 경공이다.

그저 가볍게 도약한 것 같은데 어느새 뒤로 훌쩍 날아간 갈지혁의 발이 합공을 펼치고 있던 수하 중 하나에게 떨어졌다.

너무 우두머리를 믿었던가? 아니면 그만큼 갈지혁의 움직임이 재빨랐는가.

채 피하지도 못하고 공격을 당한 자는 뒷목을 강타당했다.

“켁!”

혈도를 점혈 당한 사내는 그대로 풀썩 쓰러졌다. 그러자 양옆에 있던 자들이 급히 갈지혁에게 자신들의 병기를 휘둘렀다.

그렇지만 그 공격은 채 갈지혁의 몸에 닿기도 전에 끝나 버렸다.

두 명의 몸이 갑자기 흔들리면서 땅으로 쓰러져 버렸다. 갈지혁은 몸을 빙글 돌렸다. 그리고 천천히 걷기 시작했다. 운하연과 대치하고 있는 정체불명의 인물들 사이를.

“뭐 하는…….”

사내의 말이 채 끝나기도 전에 놀라운 일이 벌어졌다.

갈지혁이 걸어가는 길을 따라 옆에 있던 자들이 풀썩거리면서 쓰러지기 시작한 것이다. 사내의 눈이 크게 떠졌다.

갈지혁이 발걸음이 떨어질 때마다 쓰러지는 수하들을 보며 사내는 할 말을 잃어버렸다.


 # 96


21화

무슨 일인지는 단번에 알아차렸다.

독이다. 독이 아니라면 이런 일은 불가능하다.

문제는 이미 갈지혁의 독을 대비하고 왔다는 것이다.

그분이 이미 갈지혁의 독을 대비해 어떤 단환을 준비해서 수하들에게 나눠졌다. 그들은 고수들이지만 독에 대한 경험들이 거의 전무하다. 그랬기에 미리 단환까지 만들어서 나눠줬던 것이다.

그가 말했다. 이 단환만 먹는다면 갈지혁의 독은 버텨낼 수 있을 거라고.

그의 말이 거짓일리는 없다. 그렇다면 그가 갈지혁의 실력을 너무 얕봤다는 말밖에 되지 않는다.

운하연이 가볍게 말했다.

“고마워요.”

“천만에. 널 위해 싸운 거 아니니까 오해는 말고.”

“이유야 어쨌든요.”

“……요상한 재주를 지녔구나.”

수하들이 모두 쓰러졌지만 사내는 당황하지 않았다. 오히려 더욱 머리가 식었다. 수하들은 독에 대한 내성이 약해 당했지만 그는 아니다.

이미 그분에게서 많은 독에 대한 것들을 배웠다. 독에 대한 내성이라면 자신 있다.

갈지혁에게서 독만 버텨 낸다면 그는 상대거리도 되지 않을 게다.

“예상보다 발악이 심하긴 하지만 결과가 변하지는 않을 게야.”

“빨리 끝내야겠군. 약속한 반 각이라는 시간이 다 되어가.”

“건방진 놈!”

그의 검이 이글거리기 시작했다.

검강이다.

검을 쓰는 자들이 원하는 경지인 검강인 것이다.

운하연이 눈을 찌푸렸다. 검강을 구현할 정도라면 무림에서 알아주는 고수다. 그런데 지금 이 사내는 생전 처음 보는 자다.

“죽이진 않겠지만…… 지옥을 보여 주지.”

“시간 없어.”

말을 마치고 갈지혁이 먼저 움직였다.

사내는 달려드는 갈지혁을 향해 검을 내리쳤다. 하얀 빛무리가 터져 나왔다.

온 세상이 온통 하얗게 물들어 버렸다.

* * *

쏟아지는 빛은 하늘을 덮었다.

천지가 울고, 바람은 미칠 듯이 흔들렸다. 갈지혁을 향하고 있는 검강, 그렇지만 실제로 그것이 베려고 하는 건 그가 아닌 운하연이다.

사내가 받은 제거해야 할 자들의 목록이 있다.

그 안에서 운하연은 특급으로 분류된다.

약선문(藥仙門)의 소문주(小門主) 운하연. 필살(必殺).

반드시 죽이라는 자는 몇 되지 않는다. 처음엔 이해가 가지 않았다. 이런 계집이 왜 특급으로 분류되었는지 말이다.

그렇지만 이유를 물을 생각은 없다. 그가 한 말이라면…… 그것이 결국 진실일 테니까.

앞을 가로막고 있는 갈지혁이라는 놈이 오히려 요주의 대상으로 보인다.

그렇지만 죽이지 말라 했다면 죽이지 않는다.

사내의 검이 갈지혁에게로 향했다.

검에서 무서운 기세가 쏟아졌다. 검강이라는 것은 검을 익히는 자 중 극히 일부만 들어갈 수 있다는 극한의 경지다.

쏟아지는 검강을 갈지혁은 피하지 않고 오히려 맞섰다.

손에 내공을 모은 갈지혁은 그대로 쌍수를 휘두른 것이다. 그렇게 행동하자 되려 사내가 놀라 버렸다.

‘젠장!’

죽어선 안 된다. 큰 부상을 입게 해서도 안 된다. 그렇지만 이 상태라면 손이 모두 날아가 버려도 이상할 것이 없는 것이다.

멍청한 놈이다. 아니면 죽이지 않는다는 말을 믿고 이렇게 무모하게 행동을 한 것인가.

이유가 어쨌든 우선 그는 검강이 갈지혁에게 최소한의 피해를 주도록 내공을 움직였다. 그리고 급히 방향을 선회했다.

막 방향을 비튼 검의 옆면을 갈지혁의 손바닥이 후려쳤다.

지잉!

“크윽!”

손이 아릿하다. 검강에 씌어 있는 검을 이렇게 무식하게 후려치는 놈도 처음이거니와, 그 상태로 검을 밀어낸 놈도 처음이다.

검강을 후려치고 손이 멀쩡하다. 아니, 오히려 자신이 진 듯한 기분까지 든다.

분명 그에게서 조금 조심해야 한다는 말은 들었지만 이 정도는 아니었다.

그가 분명 말했다. 너라면 어렵지 않게 상대할 수 있을 거라고.

‘틀려. 그가 틀렸어.’

처음이다. 그의 판단이 틀린 것은.

언제나 그가 가르쳐 준 것만 믿고 하라는 대로만 해온 사내다. 그런데 처음으로 그분의 판단이 틀린 것이다.

‘저놈…… 쉽지 않아. 까딱 잘못하다간 내가 죽어.’

사내는 검을 세웠다.

운하연을 베려고 했다. 그녀만 베고 갈지혁은 가볍게 상대해 줄 생각이었다.

그런 생각을 버렸다.

우선은 갈지혁이다. 그를 제압하지 않으면 운하연에게 손을 대기가 어렵다.

정 안 된다면 운하연을 죽이는 것을 포기해도 된다. 걸왕을 죽이는 것만으로도 목적은 이룬 셈이니까.

사내는 힐끔 뒤에 건물을 바라봤다.

지금쯤이면 슬슬 정리가 되지 않았을까 싶다.

그때 갈지혁이 말했다.

“슬슬 끝내지. 약속한 시간이 다 되어가.”

“큭큭. 강한 건 인정하지. 하지만 네 독은 나한테 통하지 않아.”

“그건 두고 볼 일이지. 과연 내 독이 네놈에게 통할지…… 아니면 통하지 않을지는 말야.”

사내는 나름대로 자신이 있었다.

분명 갈지혁의 독은 미리 단환을 준비했던 수하들을 단번에 쓰러트렸을 정도로 예상을 웃돌았다. 하지만 그분을 모시며 독에 대한 내성이 상상을 불허하게 늘어 버렸다. 이제는 그 어떠한 독이라도 자신이 있다.

갈지혁이 손을 들어 올렸다.

그의 엄지가 하늘을 향해 세워졌다. 그리고 이어 검지가 뻗어졌다.

갈지혁의 행동을 이해할 수 없다는 듯 사내는 어깨를 으쓱했다.

“뭐 하는 거냐?”

“네 놈의 시간이 움직이기 시작했다. 생명을 닮은 네놈의 시간이.”

사내가 피식 웃었다.

미친놈처럼 중얼거리는 행동이 우스웠던 모양이다.

그런데……

‘얼래? 왜 이렇게 어질어질하지?’

갑자기 눈앞이 뿌옇게 변한 듯하다. 사내는 손으로 눈을 비볐다. 그런데 점점 몸에 힘이 빠지기 시작했다.

‘서, 설마…….’

갈지혁이 다가오고 있다. 아니, 그건 갈지혁이 아니다.

사신(死神)이다.

사신이 말했다.

“자, 너한테 하늘이 준 시간은 이제 끝이다.”

방 안은 온통 난장판이다.

갑작스러운 괴한의 등장에 개방의 인물들은 주변에 있는 가구들로 길을 막고 싸우기 시작했다. 그렇지만 갑작스럽게 나타난 괴한들은 고수들이었다.

그들 모두 개방의 오결제자 이상의 실력들을 지녔던 것이다.

걸왕은 움직이지 못한다. 그리고 오결제자 둘은 그들 중 하나를 맡는 것도 버거웠다. 싸움은 이십 명에 달하는 그들에게로 쉽사리 넘어갈 듯했다.

그렇지만 정작 싸움은 그렇지 않았다.

칠결제자인 구명, 후개. 그리고 진검백 탓이다.

어차피 방은 좁다. 그렇다면 들어올 수 있는 숫자 또한 제한적이다. 적들의 숫자를 최소한으로 만들며 싸우고 있는 것이다.

그리고 예상외의 변수가 있었으니 바로 진검백이다.

걸왕은 침상에서 간신히 일어선 채로 몸을 지탱하고 있었다. 비록 싸우지는 못하지만 눈은 연신 전장을 훑었다.

빠르게 날아드는 검.

그 검을 향해 아름다운 매화가 수놓아졌다.

하늘하늘거리는 검은 나비를 쫓고, 검 끝은 매화를 그려 내며 사람을 미치게 만드는 향기를 쏟아 낸다.

화산파의 매화검법을 완벽하게 이해하지 않으면 절대 불가능한 경지다.

그런 경지가 화산파의 낙오자라고 불리는 진검백의 손에서 펼쳐지고 있는 것이다.

숨 하나 흐트러지지 않고 매화검법을 이 정도 펼치는 것을 보니 걸왕은 할 말을 잃어버린 것이다.

막 안으로 들어서려던 자는 진검백의 검을 받아 내지 못하고 그대로 가슴이 찢겨져 나뒹군다.

‘저 놈…… 낙화(落花)라는 별호와 어울리지 않아.’

걸왕은 후개를 힐끔 바라봤다. 그 또한 고군분투하며 싸우고 있지만…… 걸왕은 지금 후개를 처음 보고 감탄을 했다. 진정한 천재라고 말이다. 이 정도라면 비슷한 연배에서 무림에 적수가 없을 거라고 판단했다.

갈지혁은 예외다. 그는 독이라는 것을 쓰기 때문에 그렇다 치고 넘어갈 수 있었다.

그런데 화산파에서 인생 패배자라고까지 불리는 낙화검 진검백의 검은 결코 가볍지 않다.

어째서 저 자가 그런 대우를 받았는지는 모르겠다. 하지만 분명한 것은 진검백은 화산파의 비슷한 연배에서는 절대 적수가 없을 것이고, 전체를 통틀어도 상대가 될 만한 자가 열 명도 되지 않을 게다.

‘세상은 넓군. 후개가 제일일 거라 생각했거늘…….’

그렇게 생각하는 건 걸왕뿐만이 아니다.

정작 후개 또한 진검백과 어깨를 마주하면서 싸우며 그렇게 느끼고 있었던 것이다.

이렇게 듬직할 수가 없다. 겨우 등을 맞대고 있을 뿐인데 뒤에 대한 걱정이 일지 않는다.

진검백은 입가에 미소를 걸고 있다. 제대로 싸우고 있는 것 같지도 않은데 이같이 상대들이 일방적으로 밀려 나가고 있다.

후개는 진정으로 감탄했다.

또 이런 자가 무림에 있음을 감사했다.

‘좋은 호적수가 될 거야.’

무엇인가를 바라보며 싸워가는 자가 더 강해지는 건 당연지사다. 후개는 그 답을 찾지 못했었다. 그런데 지금에서야 그것을 찾은 듯하다.

진검백이 가볍게 검으로 문을 들어오려는 자들을 밀어내는 중 갑작스럽게 덩치가 커다란 괴한 하나가 나타났다.

카앙!

진검백의 검이 그 무지막지하게 큰 쇠망치에 밀려나 버렸다.

진검백은 엄살스러운 표정을 지으며 팔목을 부여잡았다.

“이런…… 무식하게 큰 망치군.”

“네 놈이 진검백이냐? 듣던 것과는 다르군그래. 내 수하들이 쩔쩔 매는 걸 보니.”

“자신의 수하라고 하는 걸 보니 이들의 우두머리 같은데…… 뭐 하는 놈이야? 너희들?”

“알 필요 없어. 너흰 죽기만 하면 된다.”

“쉽지 않을걸.”

“그래도 답은 하나. 그분의 명령이 내려진 이상…… 너희들은 죽어.”

진검백은 고개를 갸웃했다.

“그분?”

덩치가 커다란 사내는 진검백의 중얼거림을 깨끗이 무시하고 그대로 거대한 쇠망치를 휘둘렀다. 그것은 진검백의 머리통을 깨 버릴 듯이 머리 위까지 다가왔다.

“그분이라…….”

그때까지도 진검백은 중얼거리고 있었다.

후개가 소리쳤다.

“위험해!”

진검백이 피식 웃었다. 그러곤 말했다.

“그럴 리가.”

거대한 쇠망치가 머리 위로 떨어지는데도 불구하고 진검백의 입에서는 실소만 흘러 나왔다.

쇠망치는 너무나 거대했다. 휘둘러진다기보다는 높이 들었기에 떨어져 내린다는 말이 적합할 정도로 쇠망치의 크기는 대단했다.

진검백은 검을 빠르게 움직였다.

캉!

검은 쇠망치의 옆면을 후려쳤다. 검날이 당장이라도 부러질 것처럼 휘어졌다. 누가 봐도 진검백이 위험하다고 생각할 만한 순간이었다. 그렇지만 검이 원래 자리로 돌아오면서 되려 튕겨나간 건 쇠망치였다.

“크윽!”

덩치 큰 사내는 자신의 손목을 부여잡았다. 가볍게 비틀렸을 뿐인데 손목에 온 충격은 보통을 넘어선다. 그의 손목이 시퍼렇게 변해 버렸다.

“그분이 누구지? 궁금하군그래.”

진검백이 손에 든 검을 빙빙 돌리며 말했다. 가볍게 손목을 풀면서 진검백이 다가오기 시작했다.


 # 97


22화

덩치 큰 사내가 이빨을 꽉 깨물었다.

“건방진 놈…….”

“누가 누구한테 하는 말인지 모르겠군.”

막 옆으로 누군가가 튀어 들어왔지만 기다렸다는 듯 후개의 손바닥이 그자의 머리통을 후려쳤다. 퍼억 하는 소리와 함께 한 구의 시신이 늘었다.

사내의 표정이 일그러졌다.

“감히…… 내 수하들을…….”

마음 같아서는 수하들의 피해를 최소화시키기 위해 안으로 들어오지 못하게 했을 게다. 그런데 상대가 상대이니만큼 그것은 불가능한 일이다.

‘걸왕은 부상, 상대할 놈은 구명과 후개 정도라고 들었거늘…….’

애초에 예상대로라면 진검백은 없어야 한다. 아니, 있는 건 알았지만 이 정도의 실력을 지녀서는 안 된다.

구명과 후개, 둘 모두 고수다. 사내가 비록 강하다 하지만 그 둘과 동시에 싸울 생각은 없었다. 수하들을 이용해 시간을 끌며 하나하나씩 제거할 생각이었다.

그런데 갑작스럽게 등장한 진검백이라는 존재는 그런 사내의 계획을 송두리째 망가트려 버렸다.

그때 진검백이 말했다.

“물었잖아? 그분이 누구지?”

“……알 것 없다! 놈!”

부웅!

몸이 허공으로 뛰어오르는 듯싶더니 어느새 쇠망치가 진검백의 옆구리를 노리고 다가왔다. 진검백은 검을 들어 올려 쇠망치를 막았지만 그 묵직한 힘에 옆으로 밀려나면서 벽에 부닥쳤다.

벽에 부닥치는 순간 진검백은 발의 반동을 이용했다.

되려 몸을 비튼 진검백이 그대로 검을 사내에게 찔러 넣었다.

한 번에 사혈을 노릴 수도 있지만 진검백의 검은 사내의 발을 노렸다.

그에게서 듣고 싶은 것이 있는 탓이다.

쇠망치는 거대한 무기다. 분명 위력적이고 위압감을 주기는 하지만 한번 휘두른 후 회수가 느리다. 그 정도의 무게를 지녔으니 당연한 것이다.

그런 약점을 진검백 정도 되는 자가 놓칠 리가 없다.

문제는 사내 또한 이런 경우가 허다하다는 것이다. 진검백처럼 그런 걸 노려서 공격해 들어온 자의 수는 적지 않다. 일정 수준 이상의 무공을 익혔다면 그 정도는 상식이기 때문이다.

‘오냐!’

사내는 주저하지 않고 회수하던 쇠망치를 놓아 버렸다. 그러곤 커다란 손을 들어 올렸다.

그러고는 곰이 먹이를 향해 후려치듯 손을 움직였다.

사내의 손이 허공을 갈랐다. 그렇지만 몸을 날려 검을 휘두르던 진검백의 몸 또한 요동치는 듯싶더니 방향이 비틀렸다.

“엇?”

너무나 기기묘묘한 변화였기에 사내는 당황했다.

그 짧은 틈에 진검백이 사내의 뒤에 가서 섰다.

‘……!’

사내는 더 이상 생각할 것도 없었다. 그대로 허리를 비틀며 사내가 손을 움직였다.

“응룡십이수(鷹龍十二手)!”

손이 사방으로 갈라졌다. 그리고 그것들은 진검백을 노렸다.

사내의 절초다. 위기의 순간이 이르자 그는 생각하지도 않고 자신의 절초를 펼쳤다.

수많은 싸움을 경험한 자라는 소리다. 가장 위험하다고 생각되는 순간 망설이지 않고 최고의 절초를 펼친다.

수준이 있는 무인이어야 하고 경험이 있어야 한다. 그런 점을 보아서 이 사내는 분명 무림에서 치자면 일류 이상의 고수인 것이다.

날카롭게 변한 손가락이 사방을 할퀴고 들어왔다.

뒤로 급히 물러났지만 옷이 찢기며 같이 핏줄기가 터져 나왔다.

진검백은 그대로 검을 앞으로 쭉 내밀었다.

허공에 선이 마구 그려지는가 싶더니 이내 그것이 하나의 꽃을 만들었다.

매화다.

화산파의 매화가 너무나 아름답게 그려졌다.

이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이다.

진검백의 입이 열리며 조그마한 목소리가 흘러 나왔다.

“매화의 향기는 만 리까지 퍼진다. 매화만리향(梅花萬里香).”

마구 손을 휘두르던 사내는 순간 머리가 핑하고 도는 걸 느꼈다. 갑작스럽게 이상한 향기가 난다는 생각이 들었다.

잘 맡아보니 매화꽃 냄새다. 그 냄새가 지독하게 풍기기 시작한 것이다.

‘뭐지?’

앞에 그려진 매화에서 냄새가 난다는 것을 눈치챈 순간 그의 등골이 오싹했다.

화산파의 무공을 정말 절정으로 익힌다면 그려 낸 매화에서 향기까지 난다고 했다.

그렇지만 실제로 그 정도 경지에 올랐던 화산파의 무인은 지금까지 세 명도 되지 않는다.

그런데……

‘겨, 겨우 낙화검 따위의 검에서 매화 향기가……!’

생각을 이을 여력이 없다.

매화만리향이라는 이십사수매화검법의 마지막 초식이 사내의 몸을 갈기갈기 찢어 버렸으니까.

“으악!”

검이 움직이는 순간 이미 사내는 쓰러졌다.

진검백은 조용히 검을 회수했다.

사내는 쓰러진 채로 부들부들 떨고 있다.

일부러 살려 준 것이다. 마음만 먹었다면 죽어도 아주 처참하게 죽었을 게다.

그렇지만 이유가 있어 손속에 사정을 뒀다.

그렇지만 방 안에 있는 모두는 사내가 죽었는지 아닌지 관심을 가지지 않았다.

모두의 눈이 진검백의 손으로 향했다. 비록 마주한 것은 아니지만 그들 또한 맡았다.

지독하게 진한 매화 향기를.

매화만리향을 펼치는 순간 퍼지던 그 냄새는 방 안을 가득 채웠다.

‘인물이야…… 화산에…… 몇백 년 만에 인물이 나왔어…….’

걸왕은 진검백을 보며 아무런 말도 하지 않았다.

몰랐다. 저런 기재가 있을 줄은. 무림에 저 같은 신진 고수가 있을 줄은.

칠천룡이라는 단체에 속해 있다는 건 알지만 나머지 여섯은 진검백에 비하면 햇병아리다. 아니, 애초부터 그들과 진검백을 같은 단체에 넣어서 판단했다는 것 자체가 우습다.

진검백은 조용히 호흡을 가다듬고는 문을 통해 들어오려다가 삐죽거리는 자들을 보며 말했다.

“뭐해? 어서들 덤벼.”

진검백의 말에 아무도 반응하지 않았다.

그들은 섣불리 움직일 수가 없었던 것이다. 눈앞에 있는 사내의 무게감에 그 누구도 검을 빼 들 수도, 움직일 수도, 심지어는…… 숨을 쉴 수조차 없었다.

그만큼 진검백의 몸에서 풍기는 위압감이 방안에 가득했다.

그분이 알려 준 갈지혁이 아니다. 지금 눈앞에 있는 것은 그분이 말했던 것을 훨씬 웃도는 자다.

심지어는 그가 갈지혁이 아닌가 하는 착각까지 인다.

눈앞이 뿌옇게 변하면서 온몸에 힘이 쏙 빠져 버렸다. 지금 이대로라면 반드시 진다.

아니, 이미 졌다고 봐야 무방하다.

제대로 된 상태라고 해도 이길 수 있을까 의문이 드는 상대다.

쓰러지려는 몸을 그는 억지로 일으켜 세웠다. 시간을 끌어야 한다. 적어도 안은 분명히 정리될 것이다.

움직이지 못하는 걸왕을 제하면 후개와 칠결제자 한 놈만 잡으면 된다.

운하연의 모습도 언뜻 보인다.

‘저 계집을 죽여야 하는데…….’

그분은 걸왕과 운하연을 같은 선에 놓았다. 둘만은 반드시 죽여야 한다고 하면서 말이다.

죽여야 한다면 시간은 끌어야 한다. 그 생각에 사내는 억지로 몸을 일으켜 세웠다.

부들거리는 다리를 힐끔 본 갈지혁이 말했다.

“반 각이 다 되어 가는군.”

“……아직 안 끝났어.”

“그건 네 생각이고. 궁금한 게 있어서 아직 살려 준 거야. 마음먹으면 넌 지금 죽어.”

“뭔데?”

물론 대답해 줄 생각은 없다. 그리고 갈지혁이 무엇을 물을지도 대충 안다.

그렇지만 일부러 되물었다. 그의 눈이 힐끔 뒤편에 있는 건물로 향했다가 전방을 응시했다.

최대한 시간을 끌기 위해서다.

“누구 명령이냐?”

“알면 넌 죽을걸. 그리고 네가 찾지 않아도 알아서 나타나실 테니 네가 조급해할 필요는 없어. 예상과는 다르게 내가 졌지만…… 너도 반드시 죽을 운명이거든.”

“널 보낸 자가 나를 죽일 정도로 강한가?”

“물론이지.”

사내가 호탕하게 외쳤다.

그의 목소리에는 망설임이 없다. 그만큼 실력이 대단하다는 소리일 게다.

“척 보아하니 대답할 생각이 없는 듯하군.”

“…….”

“너를 심문하고 있을 시간은 없으니 당문에 넘기지.”

“웃기지 마랏!”

들고 있던 검이 부서졌다. 모든 내력을 검에 쏟았다. 그리고 이 한 수를 펼쳐낸 것이다. 목표는 가까이 있는 갈지혁이 아니다. 뒤에 서서 가만히 이 상황을 바라보던 운하연을 향한 것이다.

방심하고 있고, 이 정도의 내력이 실린 공격이라면 죽일 수도 있다.

비장의 한 수인 것이다.

그런데 날아들던 검의 파편들이 허공으로 솟구쳤다.

운하연이 소매를 휘두르는 것과 동시에 말이다.

“제, 젠장…….”

내심 성공할 거라는 기대를 가졌는데 너무나 허탈하게 무위로 돌아가자 사내는 할 말을 잃었다.

갈지혁이 손을 들어 올렸다.

“가라.”

퍽!

정확하게 손이 명치를 가격했다. 눈이 확 뒤집히고 입에는 게거품이 인다. 사내는 풀썩 쓰러져서 부들부들 떨었다. 정신을 잃어 가는 와중 그는 속으로 중얼거렸다.

‘다, 단리문…….’

독황독립문에서 알 수 없는 짓을 꾀하는 단리문의 이름이 사내의 입에서 나왔다.

갈지혁이 쓰러진 사내를 들쳐 업고 몸을 돌리자 운하연이 말했다.

“안에는요? 돕지 않을 생각인가요?”

“아아, 지금 가보지.”

갈지혁은 전혀 조급하지 않다는 듯이 걸었다.

운하연은 고개를 갸웃했다. 안에 달려든 숫자는 자신들을 포위한 자들의 배라고 봐도 될 정도였다. 갈지혁이야 독을 쓰니 그렇다 쳐도 저곳에서는 그런 자들이 없다.

후개를 믿는 것일까? 아니면……

운하연의 눈에 안으로 들어서지 못하고 밖에서 서성이는 정체불명의 괴한들이 보였다. 그들의 얼굴은 사색이었다.

그때 누군가가 문을 열고 걸어 나왔다. 당연스럽게 운하연의 눈이 그자에게 쏠렸다. 문을 열고 나온 것은 언제나 바보 같은 미소를 짓곤 하는 진검백이었다.

그가 검을 비스듬히 든 채로 걸어 나왔다.

“뭐야? 안으로 들어올 용기도 없는 거야?”

아무도 대답하지 않았다. 진검백은 검을 들어 올렸다. 그러자 주변을 감싸고 있는 십여 명에 달하는 괴한들이 움찔했다.

운하연은 집 안에서 무슨 일인가가 벌어졌음을 느꼈다. 그렇지 않고서는 저런 가벼운 움직임 하나에 이 같은 고수들이 움츠러들 리가 없다.

그때 갈지혁이 작은 목소리로 말했다.

“역시 올 필요는 없었던가…….”

“무슨 말이죠?”

“저 녀석이 있잖아.”

갈지혁이 진검백을 가리키며 말했다.

진검백 또한 갈지혁의 목소리를 들었는지 고개를 돌려 그를 바라봤다. 진검백이 요상한 표정을 지으며 어깨를 가리켰다.

갈지혁이 말했다.

“이놈들 우두머리 같은데.”

그 말에 진검백을 포위하고 있던 자들이 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다.

그들의 안색은 이제 새파랗다 못해 딱딱하게 굳어 버렸다.

두 명의 우두머리가 모두 쓰러졌다. 그것도 상대에게 아무런 피해도 주지 못하고.

“아아, 빨리 좀 끝내자고. 난 잠이 좀 많은 편이라서.”

진검백의 몸이 사라지는가 싶더니 괴한들의 코앞에서 나타났다. 그것이 너무나 자연스럽고 은밀하였기에 구경을 하던 운하연의 입에서 감탄성이 흘러나왔다.

“호오, 암향표(暗香飄)?”

화산파의 신법 중 하나로 제대로 익히기 까다롭다는 암향표다. 그것을 진검백은 수월하게 펼쳐냄과 동시에 완벽하게 구현한 것이다.


 # 98


23화

그 한 번의 움직임과 동시에 내지른 갈지혁의 발과 주먹이 동시에 두 명을 넘어트렸다. 그들은 정신을 바짝 차렸다.

도망쳐야 한다는 생각이 머릿속에 가득했다.

이길 수 없는 상대다. 애초부터 이들은 시켜서 온 것뿐이기에 위에 대한 충성심 같은 것도 없는 자들이다.

막 검을 움직이려던 진검백이 멈췄다.

그러곤,

“하음, 졸렵군. 너희들은 그만 가라. 척 보아하니…… 싸울 맘들도 없는 듯한데. 도망치는 놈 뒤까지 쫓으면서 죽일 생각은 없어. 시간을 줄 테니까 가라.”

진검백은 갈지혁을 힐끔 바라봤다.

괜찮냐고 묻는 것이다. 갈지혁 또한 말없이 고개를 끄덕였다. 갈지혁 또한 이들이 아무런 것도 알지 못하는 수하들이라는 것을 알아차린 탓이다.

그리고 진검백이 보내온 전음을 듣고 놔주기로 마음먹은 것이다.

괴한들은 서로를 보다가 이내 달리기 시작했다. 나와서 그 광경을 보고 있던 개방의 인물들의 얼굴 표정이 좋지 않다. 비록 수하들이라고는 하나 족치다 보면 무엇인가 하나 나올지도 모르는데 그냥 놔준 탓이다.

그때 진검백이 말했다.

“개방도 중 한 분이 쫓아가시지요. 어차피 그냥 물으면 말도 안 해 줄 것 같던데. 오결제자 중 당신이 무풍개 아닙니까? 경공이라면 자신 있을 텐데요.”

“그 목적이었군. 그래서 놔준 거야!”

무풍개라고 불린 오결제자는 소리 친 걸왕을 바라봤다. 걸왕이 말했다.

“쫓아가고 위험하다 싶으면 당장 빠져나와.”

무풍개는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 사라진 자들의 뒤를 쫓았다.

진검백은 태연히 문을 열고 안으로 들어갔다. 그 뒤를 갈지혁 또한 사내를 들쳐 업은 채로 따랐다.

걸왕은 부축을 받은 채로 안으로 들어와 다시금 침상에 걸터앉았다. 바로 앞에 있는 상에는 두 명의 사내가 앉아서 마주하고 있다.

갈지혁과 진검백이다.

‘이 둘은…….’

갈지혁은 구석에 잡아온 사내를 처박아 두고 주변을 휘휘 살펴보고 있었다. 진검백은 그냥 졸리다는 듯 마냥 하품을 하고 있다.

둘 모두 그다지 대단해 보이지 않는다.

하지만 분명한 것은 이 둘이 함께 한다면 무림이 시끄러울 거라는 것이다.

독황독립문에서 파문당했다는 갈지혁, 화산의 문제아이자 수치라고 불리는 진검백.

비슷하다. 둘 모두 문파에서 내둔 자인 것이다. 그런데 두 곳 모두 인재를 알아보지 못한 것이다. 분명 이 둘이라면 무림을 흔들기에 부족함이 없다.

‘무림에 잠룡이 있었어.’

개방도 몰랐다.

하지만 이제는 알아야 한다.

무림에 두 명의 새로운 신성이 숨 쉬고 있다는 것을.

* * *

개방의 분타는 중원 전체로 퍼져 있다.

사천에 있는 개방 분타에 오늘 특별한 손님이 찾아왔다. 바로 개방에서 최고의 직위를 지니고 있는 방주와 후개가 나타난 것이다.

미리 그들이 오고 있음을 다른 거지들을 통해 알았기에 분타주는 당황하지 않았다.

분타주인 구개(求鎧) 지대평은 옆에 있는 거지를 보며 말했다.

“어디까지 오셨다고 하더냐?”

“바로 코앞이랍니다.”

“……젠장, 말도 없이 갑자기 무슨 일이야.”

지대평은 갑작스러운 이 상황이 썩 마음에 들지 않는 모양이다. 원래 걸왕이라는 인간 자체가 워낙 깐깐하여 잘못한 일이 있으면 꼬투리를 잡혀 괴롭힘을 당하기 일쑤다. 그런 경험을 수도 없이 당해 본 지대평으로서는 껄끄러운 게 당연했다.

지대평은 손을 맞잡은 채로 입맛을 다셨다.

점심에 먹었던 요리가 꽤나 맛깔스러워 입맛이 돌았는데 이제는 오히려 밥맛이 뚝 떨어져 버렸다.

‘또 무슨 꼬투리를 잡으려고…….’

지대평은 인상을 찌푸리며 상념에 잠겼다. 그때 문을 지키던 걸인이 말했다.

“분타주님! 오십니다!”

“그래? 문을 열거라.”

개방의 사천 분타의 문이 열렸고, 그곳으로 몇 명의 인물들이 모습을 드러냈다.

지대평은 생전 처음 보는 자들이 많음에 고개를 갸웃했지만 이내 걸왕과 후개의 모습에 급히 아래로 내려섰다.

“아이코! 방주님 오셨습니까?”

지대평이 웃음을 지으며 다가가자 걸왕이 눈살을 찌푸렸다.

“뭐 또 잘못한 거 있는가? 왜 이렇게 들이대?”

‘자식이 말하는 거 하고는…….’

발끈했지만 지대평은 그저 싹싹한 웃음만 지어 보였다.

“방주님도 섭섭한 말씀하시긴…… 오랜만이라 반가워서 그렇습니다.”

“그런가? 그렇다면 다행이고. 사고만 치던 자네라 혹시나 해서 물었네. 아니라면 그만이지.”

“그런데 어인 일로 이 먼 곳까지 아무런 서신도 없이…….”

걸왕이 손을 휘휘 저었다.

이야기해 줄 의향이 없다는 것을 알아차리지 못할 정도로 지대평은 멍청한 자가 아니다. 비록 사고를 많이 내긴 했지만 개방에서 분타주라는 지위까지 오른 그다. 개방에 있는 그 많은 수의 사람 중 분타주를 맡았다는 건 그만큼 능력이 있다는 소리다.

“음 다른 분들은 다 누구신지…….”

지대평은 걸왕과 후개를 비롯한 개방도를 제한 사람들을 쳐다봤다.

젊은 사내가 둘, 여인이 하나, 그리고 중년에 접어든 사내가 하나 있다. 문제는 이 무리가 너무나 다르다는 것이다.

무엇인가 공통점이 있었다면 그것만으로 이들이 누구인지 알아차리려고 골머리를 썩였을 게다. 그런데 이들에겐 그런 게 없다.

두 젊은 사내만 해도 그렇다. 머리카락으로 얼굴을 가리고 온통 검은색 옷으로 치장을 한 자와 밝은 색 계통의 옷을 입고 명문정파의 인물 같은 모습을 보이는 사내.

그리고 중원인이긴 한데 다소 이질적인 느낌이 강하게 풍기는 여인과 삼류 무사와 같아 보이는 중년의 무인.

어울리려야 어울릴 수가 없다.

“내 손님들이야. 그나저나 좀 쉬러 왔는데 자리 좀 마련해 주지 그러는가?

내가 부상도 좀 입어서 긴히 쉬고 싶은데.”

“부상을 당하셨습니까?”

지대평은 눈을 휘둥그레 떴다.

그제야 그는 걸왕의 안색이 예전에 비해 좋지 않음을 느꼈다. 아마도 꽤나 많은 내상을 입은 듯하다.

지대평의 눈이 낮게 가라앉았다.

방금 전까지 투덜거리던 그의 모습은 온데간데없이 사라지고 날카로운 기세만이 가득하다.

“어떤 놈입니까? 감히 어떤 놈이…… 개방의 방주를 건드린단 말입니까?”

“또 흥분하긴. 날 건드린 놈이 어떻게 됐겠는가? 이미 피떡이 됐지.”

“아무리 그래도 감히 개방의 방주를 건드릴 생각을 한 놈을…….”

“그만. 쉬고 싶으니 방이나 안내하게.”

지대평은 고개를 끄덕였다.

걸왕은 앞장서서 걸으며 갈지혁을 슬쩍 쳐다봤다. 지금의 걸왕을 이렇게 만든 건 갈지혁이다. 만약 그 사실을 알면 지대평은 물불 가리지 않고 갈지혁에게 달려들 게다.

지대평이 그런 인물이라는 걸 걸왕은 누구보다도 잘 안다.

개방의 거지들이 모두 무릎을 꿇었다. 그들에게 걸왕은 하늘이자 신이다.

무릎을 꿇은 개방도 사이를 걸으며 진검백은 입으로 소리를 냈다. 그의 얼굴에 화색이 돈다. 무엇인가 재미가 있는 모양이다.

개방도들의 모습이 보이지 않는 곳에 이르자 진검백이 갈지혁에게 말했다.

“역시 개방이군.”

“그래.”

“그리고 넌 이런 개방과 싸우려 했고.”

진검백의 말에 갈지혁은 슬쩍 고개를 돌렸다. 머리카락 사이로 눈이 살짝 드러났다. 갈지혁이 피식 웃었다.

“어? 웃어? 자신이 있다는 거냐?”

“왜? 못 할 것 같아?”

개방의 사천 분타 안에서 이런 말을 나눈다는 걸 누군가가 본다면 기겁을 할 게다.

그 누가 개방의 분타 안에서 다른 곳도 아닌 개방을 무시하는 발언을 내뱉겠는가. 그렇지만 갈지혁은 그런 것 따위는 안중에도 없는 듯하다.

물론 다른 사람들은 어느 정도 갈지혁이라는 자가 어떤 자인지 알만큼 시간이 지났기에 그러려니 하고 넘겼지만 지대평만은 달랐다.

둘의 중얼거림이었지만 고수급의 무인의 귀에 그 정도가 그냥 지나갈 리가 없다.

지대평은 고개를 돌려 갈지혁과 진검백을 바라봤다.

전혀 처음 보는 햇병아리들이 개방에 대해 이러쿵저러쿵 이야기를 하고 있다. 다소 다혈질인 지대평으로서는 피가 거꾸로 솟구칠 일이다.

“너희들 뭐 하는…….”

“그만.”

“방주님!”

“그만하래도. 농담이 아니고 정말로 그렇게 하려던 놈이니까. 물론 그렇게 했다면 결과야 뻔하지만.”

걸왕의 말에 지대평은 갈지혁을 다시금 살폈다.

전혀 생면부지의 인물이다. 그렇지만 걸왕의 말을 듣고 추측하면 개방을 상대로 싸우려고 했던 자다.

어떠한 이유인지도 모른다. 그리고 그러한 마음을 지녔던 자를 왜 이곳으로 데리고 왔는지 걸왕의 행동도 이해가 되지 않는다.

갑작스러운 걸왕의 등장부터 해서 전혀 알 수 없는 인물들.

뭔가 혼란스러운 일이 벌어진 게 분명하다. 걸왕은 쉽게 움직이는 인물이 아닌 것만큼은 분명하니까.

“누굽니까? 그것만 말해 주십시오.”

“갈지혁이라고 자네도 알 게야.”

“갈지혁? 그 미친놈?”

“그래.”

미친놈이라는 말에도 갈지혁은 전혀 표정의 변화가 없었다. 그런 말을 들으면 흥분도 하련만 너무나 태연하다.

오히려 옆에 있는 진검백이 낄낄거리며 웃음을 터트렸다.

걸왕은 쉽게 대답했지만 지대평은 그렇지 않았다. 갈지혁이라면 요주의 대상이다. 무림에서 신경 써서 살피고 있는 그런 자를 굳이 개방과 연을 만들어 무엇 하냐는 말이다.

“방주님…… 무슨 생각이십니까?”

“뭐가?”

갑자기 지대평이 멈추어 서며 말하자 걸왕이 되물었다.

물론 말은 그랬지만 걸왕 또한 지대평이 무슨 생각을 하는지 잘 알고 있다. 지대평이 말했다.

“저놈은 독을 씁니다. 무림을 시끄럽게 할 놈이죠. 굳이 이렇게 연관 되셨다가는 좋을 것 하나 없을 게 분명합니다.”

“알아. 아는데…… 이유가 있어서 그러네. 자네의 생각은 알지만 이번엔 이해해 주게. 그것보다 더 중요한 것을 위해 저 사내를 데리고 온 거니까.”

걸왕의 말에 지대평은 입맛을 다셨다. 어쩔 수 없다. 걸왕이 이렇게까지 말한다면 분명 무엇인가 생각이 있는 것이다.

그렇지 않으면 걸왕이 그런 부담을 안으면서까지 갈지혁이라는 존재를 개방의 분타에까지 데리고 왔을 리가 없다.

“……수상한 움직임을 보이면 바로 죽여 버리겠다. 알아들었나?”

갈지혁은 대답하지 않았다.

* * *

사천의 개방 분타 주변에 머리카락으로 얼굴을 가린 자와 그와 전혀 반대 되어 보이는 옷차림을 한 사내가 서성이고 있다.

검은색 옷에 칠흑 같은 검은 머리카락. 그리고 주변에 다가가기만 해도 다칠 것만 같은 위험함을 풀풀 풍긴다. 반면 다른 사내는 전혀 다르다. 입가엔 미소가 걸려 있고 장난기가 가득해 보인다.

검을 허리에 차고는 있지만 마치 여행을 나온 세상 물정 모르는 부잣집 도령 같은 느낌이다.

팔짱을 낀 채로 주변을 두리번거리던 검은 색 사내가 말했다.

“뭐 이렇게 꼬리가 많아.”

“네가 아무렇게나 떠들었으니까 그렇지.”

입가에 미소가 달린 사내가 답했다. 실제로 그 둘의 곁에는 알게 모르게 수많은 자들이 둘러 싼 채로 감시를 하고 있었다. 그걸 알면서도 둘은 너무나 태연했다.

갈지혁과 진검백이다.


 # 99


24화

“황금귀의 연락은 언제 오는 거야?”

“곧 오겠지. 오늘까지 연락을 준다 했으니.”

황금귀 이풍과 헤어진 이후 다시 만난 적은 없지만 몇 차례 서신을 통해 상황의 진척을 묻곤 했다.

진검백은 모른다. 갈지혁이 이풍에게 무엇을 부탁했는지. 하지만 그는 애써 그것에 대해 알려고 하지 않았다. 언젠가는 알게 될 게다.

가만히 있어도 그건 당연한 수순일 게다.

그가 그때까지 갈지혁과 함께한다면.

진검백이 벽에 숨어서 자신을 지켜보는 한 사람을 가리켰다.

“난 왜 저 아저씨가 저렇게 정감 있는지 모르겠어.”

몸을 감춘다고 감추고 있지만 그의 모습은 확연하게 드러나 있다. 운하연을 호위하고 있는 무사인 풍객이다. 진검백은 그런 풍객의 모습이 재밌다는 듯이 웃었다.

“저 아저씨 우리가 아는 걸 알면서도 저러고 있단 말이야. 무슨 생각이지.”

“멍청한 거지.”

“그렇다고만 보기도 뭐한데 말이야…….”

갈지혁은 벽에 등을 기댄 채로 주변을 살폈다.

풍객은 그렇다 쳐도 거지들이 너무 많다. 걸왕이 보냈을지도 모르지만 그것보다는 지대평이 보냈을 확률이 크다. 그는 처음부터 갈지혁을 좋게 보지 않았고, 그의 일거수일투족을 감시하려고만 했다.

“옆에 있어 봤자 아무것도 줄 건 없는데 말이야.”

“알아도 물러나지 않을걸. 그것보다 운하연이 문제인 것 같은데.”

갈지혁은 아무런 대답도 하지 않았다.

진검백의 말대로다. 걸왕에게나 다른 사람은 안 되면 무시하면 그만이다.

그렇지만 운하연은 조금 다르다. 그녀는 단화초를 필요로 한다. 그렇지만 그것이 자신의 이익을 위해서가 아니라 곧 퍼질 역병 때문이라고 한다.

아직 어떠한 것일지 모른다. 그렇지만 약선문에서 이렇게 눈에 불을 킬 정도라면 잘못한다면 그녀의 말대로 중원이 없어질지도 모른다. 그건 갈지혁도 막아야 할 일이다. 중원이 없는 독왕? 그건 불가능하다.

우습게도 독왕이 되는 걸 막으려는 건 중원이지만 또 중원이 없다면 독왕은 탄생할 수 없다.

그리고 그걸 떠나 그만큼 많은 인명피해가 있다면 막고 싶은 게 사람의 심리다. 그럴 힘이 있으니까.

그때 진검백이 갈지혁의 옆구리를 툭툭 쳤다.

갈지혁이 고개를 돌리자 진검백이 고갯짓을 하며 누군가를 가리켰다.

봇짐을 메고 누군가가 갈지혁을 향해 다가오고 있다. 지나다니는 사람들은 수도 없이 많고, 눈에 확 튀는 갈지혁을 바라본 사람은 많다. 그렇지만 저렇게 똑바로 보고 걸어온 사람은 없다.

진검백은 그러한 행동에서 그가 갈지혁을 만나러 온 자라는 걸 알아차렸다.

갈지혁과 진검백 앞으로 다가온 봇짐을 든 사내는 고개를 꾸벅했다.

“갈지혁입니까?”

“이풍이 보냈습니까.”

“예. 한눈에 알아볼 수 있다고 하더니 과연이군요.”

이풍에게 대충 갈지혁의 외향에 대해서 들은 모양이다. 그리고 한눈에 들어올 정도로 갈지혁의 겉모습은 특이했다.

“이걸 드리라고 했습니다.”

사내는 등에 지고 있던 짐을 갈지혁에게 넘겼다.

갈지혁은 그것을 받아 들고는 안으로 손을 집어넣었다. 짐을 펼치지도 않고 갈지혁은 손가락만 꼼지락거렸다.

그는 천천히 손을 빼냈다.

그러곤 말했다.

“잘 받았다고 전해 주시죠.”

“확인 안 해 보셔도 되겠습니까?”

“이미 했습니다.”

“……대단하군요.”

손으로 확인한 것을 알아차린 모양이다.

갈지혁이 부탁했던 것을 이풍이 보내 줬다. 그것도 손가락의 감촉으로 느끼건대 최상품이다.

짐을 들고 왔던 사내가 주변을 슬쩍 살피더니 품속에 손을 넣어 무엇인가를 꺼냈다. 잘 접힌 서찰 하나를 꺼낸 그는 갈지혁에게 그것을 넘겼다.

“이것을 전해드리랍니다.”

“감사하다고 전해 주십시오. 은혜는 갚는다고.”

“그리하지요. 필요하시면 또 연락 달랍니다. 중원 어디든 도와줄 힘이 있다고.”

말을 마친 사내는 몸을 돌렸다.

종종걸음으로 걷고 있지만 몸이 가벼워 보인다. 무인인 게 분명하다. 그것도 상당한 수준 이상의 무인.

갈지혁은 서찰을 품속에 넣고 몸을 돌렸다.

“가지.”

“이왕 나온 거 구경이나 좀 하는 게 어때?”

“구경은 별로고 먹을 거나 먹지.”

“내가 하고자 하던 구경이 그거라고 친구.”

진검백이 씨익 웃으며 대답했다.

막 몸을 돌려 걷던 갈지혁이 무엇인가를 알아차린 듯 슬쩍 시선을 돌렸다.

무엇인가가 눈에 들어온다.

“…….”

“왜 그래?”

“아니.”

진검백이 물었지만 갈지혁은 대충 대답했다.

갈지혁의 눈에 누군가가 들어왔다. 슬쩍 어떤 사내가 눈에 들어왔는데 낯이 익다.

문제는 딱히 기억이 나지 않는다는 거다. 그리고 다시금 살폈을 때 이미 그 자는 자리에 없었다.

‘고수.’

누군지는 모르겠다.

하지만 위험한 느낌이 물씬 풍긴다.

‘누구지? 분명…… 안면이 있는데.’

기억이 나지 않는다. 너무나 인상이 좋아 보이는 사내였는데…….

건물 기둥에 몸을 기댄 사내가 피식 웃었다.

‘많이 컸군. 왜 실패했는지 알만 해.’

갈지혁이 설마 자신의 눈길을 알아차릴 줄은 몰랐다. 슬쩍 시선을 돌려 자신을 확인하는 갈지혁을 보며 단리문은 미소를 지어 주었다.

그러곤 몸을 감췄다.

그가 보냈던 자들이 갈지혁에게 모두 당했다. 물론 갈지혁의 옆에 있는 진검백에게도 당했다고 하지만 애초부터 진검백의 실력에 대해서는 진지하게 생각해 본 적이 없다.

갈지혁에 대해 파악했던 것이 틀렸던 모양이다.

예상보다 갈지혁은 훨씬 강했다.

‘슬슬 움직여야지? 단화초가 있는 곳으로 말이야.’

단리문은 손을 바라봤다.

왠지 모르게 피 냄새가 나는 듯하다. 손가락이 근질거린다.

알 수 없는 욕구가 마구 샘솟기 시작했다.

‘부탁이야. 빨리 찾아줘.’

말을 마친 단리문은 옆에 있는 벽에 손가락을 틀어박았다. 손가락이 부드럽게 벽에 틀어박혔다. 누군가가 봤다면 기절을 하고도 남을 일이다.

단리문은 웃었다.

‘못 참고 널 죽일지도 몰라.’

* * *

“으라차차!”

풍객은 우렁찬 기합 소리와 함께 걸인 하나를 내쳤다. 땅에 걸인을 내리 꽂은 그는 득의만만한 표정을 지었다.

옆에 돌 위에 올려 있는 술병을 들으며 풍객이 말했다.

“이겼으니 이 술은 내 거요!”

“쳇! 알겠다. 이 거지보다 더한 놈…….”

쓰러졌던 걸인은 머리를 긁적거리며 말했다. 거지를 벗겨 먹는 놈은 생전 처음이다. 술을 구해서 오는 길에 걸인은 풍객을 만났다. 가려는 그를 붙잡고 풍객이 계속해서 내기를 하자고 했다.

딴에 호승심이 일어 내기를 했지만 져 버렸다.

풍객은 술병을 열어 안에 든 술을 마셨다. 그때 누군가가 옆에서 나타나 풍객에게 말을 걸었다.

“아저씨 힘이 좋으신데요.”

“음?”

풍객의 시선이 향한 곳에는 진검백이 있었다.

진검백이 미소를 띤 채로 풍객을 바라보고 있었다. 풍객은 술병을 닫고는 진검백에게 말했다.

“언제부터 보고 있었는가?”

“처음부터요.”

“음…….”

풍객은 진검백에게 다가가 그의 귓가에 중얼거렸다.

“아가씨께는 말하지 말게. 분명 내 마누라 귀에도 들어갈 거란 말이지. 술 안 마시기로 약속을 했거든. 근데 마신 걸 알면 난 맞아 죽어.”

풍객의 말에 진검백은 고개를 끄덕였다.

어차피 운하연과 이야기를 나눌 이유도 없다. 갈지혁이 피하는 이상 진검백 또한 운하연과는 그런 관계일 뿐이다.

그렇지만 진검백은 풍객에게 관심이 갔다. 처음 봤을 때부터 그랬다. 풍객은 진검백이 신경을 쓸 정도로 강하지 않다. 아마 싸운다면 십 초를 버텨 내지 못할 게 분명하다.

그런데 눈이 간다.

그의 행동 하나하나가 너무나 자유롭다. 풍객이라는 이름만 들어도 안다. 실제 그의 이름일 리는 없다. 바람과 같은 나그네라고 해서 그리 불리는 것이다.

“한 잔 하겠나?”

“됐습니다. 사양하죠.”

“쩝. 뭔가 먹여두지를 않으면 불안한데 말이야…….”

풍객은 술병을 다시금 열어 안에 있는 술을 입 안에 털어 넣었다. 진검백이 말하지 않을 거라고 판단이라도 한 모양이다.

술을 마시던 풍객이 물었다.

“여기서 얼마나 있을 겐가?”

“저도 잘 모르죠. 그 친구가 할 일이니까요. 개방의 입장도 있고요.”

“쳇. 이런 곳에 묶여 있는 거 딱 질색인데.”

“마찬가지입니다.”

풍객은 돌에 걸터앉았다.

먼 하늘을 바라보던 그가 갑작스럽게 말했다.

“낙화검이라는 별호 자네와 어울리지 않아.”

진검백은 눈을 동그랗게 뜨고 풍객을 바라봤다. 갑작스러운 기습 때 보였던 진검백의 무위 탓에 그러는 것이리라.

“그런가요? 전 모르겠군요.”

“솔직히 모르겠어. 왜 자네가 낙화검이라고 불리게 됐는지. 자네 정도 되는 자들이 널렸을 정도로 화산파가 강한 건 아니란 말이야. 내가 듣기로 진검백이라는 자는 검을 놓았다고 들었어.”

“예, 맞습니다. 검을 놓았지요. 사실입니다.”

“웃기지 마. 비록 내가 엄청난 고수는 아니라 하지만 그 정도 보는 눈이 없는 건 아냐. 그토록 오래 검을 놓은 자가 그런 검법을 펼칠 수는 없어.”

진검백이 풍객에게 관심을 가졌던 것처럼 풍객 또한 그에게 관심이 있었던 모양이다.

“보여야만 아는 것이 아닌 것처럼 검을 들어야 드는 건 아니죠. 중요한 건 검을 놓았지만 한시도 검을 놓았던 적이 없다는 겁니다.”

“젠장, 이래서 명문정파 놈들과 대화하기가 싫어. 괜히 어려운 말을 쓴단 말이야.”

풍객은 투덜거렸지만 더 이상 진검백에게 그러한 것을 묻지 않았다.

말은 그리 했지만 진검백이 어떤 의미로 그런 말을 했는지는 대충 안다.

풍객이 자리에서 일어나 엉덩이를 툭툭 털었다.

풍객이 진검백에게 말했다.

“가지.”

“그러죠.”

풍객과 진검백은 나란히 서서 걷기 시작했다.

그렇게 걷던 중 풍객이 물었다.

“그나저나 요즘 갈지혁 그놈 안 보이던데…….”

“콕 처박혀서 뭔가 준비하는 것 같습니다.”

“뭐 하는지는 모르고?”

“말해 줄 친구가 아니죠. 문제는 눈빛이 진지하다는 겁니다. 다른 것 하나 보지 않고…… 그저 알 수 없는 것 하나만 파고 있어요.”

갈지혁은 이풍에게 연락을 받고 나서 갑작스럽게 처박혀 나오지 않고 있다.

물론 원래부터 사람과 어울리지 않는 그였지만 요즘엔 모습조차 보이지 않는다. 진검백이나 갈지혁을 몇 번 본 게 다다. 아무도 갈지혁에게 무엇을 하냐고 묻지 않는다. 대답해 주지 않을 것을 잘 아는 탓이다.

진검백 또한 묻지 않았다.

때가 된다면 알게 될 거라고 생각하고 있는 것이다.

“궁금하군그래. 아무런 행동도 하지 않으니 오히려 더 걱정 돼.”

“분명한 건…… 더 강해질 거라는 겁니다.”

“무슨 말이야?”

“신기한 놈이거든요, 그놈. 무엇인가 수상한 짓을 한다 싶으면 더 강해지죠. 이번에도 마찬가지입니다.”

진검백이 터벅터벅 걸었다.

몇 걸음 더 나아간 진검백이 작게 말했다.

“그만 좀 강해졌으면 좋겠습니다. 더 강해지면…… 이제 저도 막을 수 없을지도 모르거든요.”


 # 100


25화

갈지혁의 손이 빠르게 움직였다.

여러 가지의 재료들을 섞기도 하고 또 살펴보기도 한다. 분명한 것은 무엇인가를 만들고 있다는 것이다.

갈지혁은 품 안에서 이상한 물건 하나를 꺼냈다.

대나무 통처럼 되어 있는데 끝이 약간 가늘다. 그리고 온통 검은색이라 대나무 같지도 않다. 갈지혁은 그것을 들어 올리더니 약간의 내공을 주입했다.

그러자 그 안에서 무엇인가가 터져 나왔다.

벽이 녹아내렸다. 그것을 본 갈지혁이 그 수상한 물건을 쓰다듬으며 미소 지었다.

“이풍이 물건 하나는 제대로 만들었군.”

이풍에게 부탁했던 것 중에서 하나다. 독을 하독하는 물건인데 신기한 것은 독단 같은 것을 넣고 쏠 수도 있지만 내공을 이용할 수도 있다는 것이다.

갈지혁은 수라독공의 기운을 이곳에 담았다. 마음만 먹는다면 엄청난 독이 마구 쏟아진다는 소리다.

그것뿐만이 아니다. 사방에는 그간 재료가 없어 만들지 못한 수많은 독들이 있다. 중원에서는 구할 수 없는 재료들도 이풍이 구해다가 준 것이다.

과연 황금귀라는 이름에 걸맞은 힘을 지닌 듯하다.

‘이 정도면 싸워볼 만하겠군.’

상대가 누구라고 해도 이 정도라면 이길 수 있을 것 같다.

갈지혁의 머릿속에 한 명의 모습이 떠올랐다가 사라졌다.

중원에 나와 유일하게 갈지혁을 뒤로 물러나게 했던 인물이 있다.

복면을 쓰고 있었기에 얼굴도 모른다. 나이도 모른다. 이름은커녕 남자인지 여자인지도 모른다.

거부 문우령의 거처에서 잠시 일을 할 때 나타나 무엇인가를 가지고 사라졌다.

그때 분명 그는 갈지혁을 죽일 수 있었다. 그렇지만 지금은 때가 아니라는 둥 이상한 소리를 하고 사라졌다.

그리고 얼마 전 나타났던 놈들도 그것과 비슷한 말을 했다.

다른 사람은 죽이지만 갈지혁만은 죽이려고 하지 않았던 것이다. 분명 같은 자들의 소행이다.

진검백에게 말하지 않았지만 갈지혁은 그리 생각하고 있다.

도대체 자신에게 무엇을 원하는지는 모르겠다. 그렇지만 분명한 것은 알 수 없는 세력이 갈지혁의 뒤를 쫓고, 무엇인가를 원하고 있다는 것이다.

가장 확률이 높은 것은 물론 단화초다.

갈지혁은 통을 어루만졌다. 이것만 있으면 그때의 복면인과도 싸워볼 만할지도 모른다.

문제는 그 전에 그들의 정체를 알아내는 것이다.

전혀 알 수 없는 자들을 두고 무엇인가를 하려고 하니 찜찜하다. 차라리 확실하게 정체라도 안다면 후의 행동을 정할 수 있다.

아무것도 모른다. 그러니 알아내려고 한다.

‘독황독립문인 것 같기도 하지만…….’

그들과는 뭔가 방식이 다소 틀리다는 생각에 갈지혁은 확신을 내리지 못했다.

갈지혁은 통을 품속에 넣고는 다시금 독초들을 만지작거리기 시작했다.

그 자들이 누구인지 알아내기 위해 개방에 왔다. 그렇지 않았다면 굳이 이곳까지 왔을 리도 없다. 그때 사라진 자들을 쫓은 개방의 거지가 돌아온다면 어느 정도 단서를 구할 수도 있으리라.

갈지혁의 손에서 녹색 기운이 흘러 나왔다.

* * *

어둑한 밤이다.

사방의 모든 사물들이 점점 어둠에 묻히고 있다.

누군가의 손이 부들부들 떨렸다.

“무, 물…….”

푸시식.

들어 올렸던 자의 손이 마치 모래처럼 흐트러져 버렸다.

바람이 불었다. 미친 듯한 바람과 함께 사방에 가득한 먼지들이 허공을 채웠다. 음산한 분위기가 물씬 풍긴다. 피 냄새는 나지 않지만 왠지 모르게 비릿한 냄새가 나는 듯하다.

주변의 광경이 뭔가 이상하다.

분명 사람의 흔적은 있다. 그런데 사람은 아무도 없다. 거기다가 집으로 보이는 것들도 모두 엉망이다. 반쯤 부서지고 기둥만 남은 것이 허다하다. 우물로 보이던 것도 있는데 그곳에서는 썩은 내가 진동한다.

아무도 없는 그곳에 누군가가 모습을 드러냈다. 허공을 단숨에 날아오는 모습을 보아하니 고수다. 그는 땅에 발을 대자마자 눈을 찌푸렸다.

“큭…….”

그의 얼굴이 순간 붉어졌지만 이내 혈색을 되찾았다.

사내는 숨을 고르게 쉬기 시작했다.

단리문이다. 그가 이곳에 나타난 것이다. 그는 주변을 둘러보기 시작했다.

단리문의 눈은 무엇인가를 쫓고 있다. 아마도 어떠한 것을 찾는 듯했다.

하지만 아무것도 없는 이곳에서 무엇을 찾으려는지 알 수가 없다.

"킥!”

단리문이 낮게 웃음을 흘렸다.

그가 찾던 것은 특별난 게 아니다. 바로 이렇게 아무것도 없게 되어 버린 지금의 상황을 보고 싶었던 것이다.

“기대 이상이야. 이 정도라니.”

그는 천천히 걷기 시작했다. 그가 허리를 굽히더니 땅에 있는 흙을 한 움큼 쥐었다.

주변의 흙과는 다소 색깔이 다르다. 그것을 단리문은 코에 가져다 댔다.

“지독하군.”

엄청난 독기다. 이 흙은 독 자체라고 봐도 된다.

도대체 이 흙이 무엇이기에……

“좋아.”

단리문은 한 웅큼 쥔 흙을 가지고 온 병에 넣고는 흡족한 미소를 지었다.

이것은 사람이다. 아니, 방금 전까지는 그랬다.

사람이 녹아 버린 것이다. 믿을 수 없을지도 모르지만 사실이다. 그리고 이것이 바로 지금 독황독립문이 중원을 향해 쓰려는 독인 것이다. 이미 퍼지기 시작했고 막을 수도 없다.

다소 진행이 더딘 것이 흠이긴 하지만 중독된 그 날부터 천천히 몸 안에 있는 생명이 깎여 나간다. 해독약은 없다. 그 독이 발작하지 않도록 할 수는 있지만 완전한 해독은 불가능하다.

오직 하나, 단화초만이 그것을 가능하게 한다. 물론 단리문이 단화초를 찾는 것은 단지 그 병에 대한 약초를 만들기 위해서가 아니다.

그런 하찮은 곳에 쓸 정도로 단화초는 가벼운 것이 아니다.

운하연이나 그런 목적으로 단화초를 찾고 있지 나머지의 인물들은 모두 그 독성을 노리고 있다.

‘이젠 그놈만 움직이면 되는데.’

갈지혁만이 남았다.

그가 단화초가 있는 곳에 가기만 하면 된다.

그렇게만 되면 무력으로 단화초를 빼앗을 생각이다. 그 날 이후론 천하에서 적수가 없게 된다.

‘우스워. 천하를 흔들 독이기도 하지만, 천하를 흔들 독을 해독할 약재이기도 하다는 것이.’

약초 따위는 관심 없다.

그저 지독한 극독이기에 관심이 갈 뿐이다.

훵하게 변해 버린 이곳이 바로 한 달 전까지만 해도 사람들이 북적이던 꽤나 커다란 마을이었다는 것을 누가 믿을까.

집들도 모두 녹아 버렸고, 사람들은 가루가 되어서 바람에 흩날리고 있다.

독이 시작되었던 우물에서 썩은 악취가 나는 건 당연하다.

아마 우물 아래에 꽤나 많은 자들이 빠져서 죽어 있을 게다.

단리문은 자리에서 일어나 걸었다.

이제 이곳에 있을 목적은 없다. 모든 건 완벽하게 끝났다. 곧 싸움은 시작된다.

중원과 독황독립문의 싸움이.

승자는 이미 정해졌다. 자신이 독황독립문을 돕기 시작한 그때부터 이미 승부는 정해진 것이다. 그렇지만 단리문이 바라는 것은 독황독립문의 승리가 아니다.

물론 중원의 승리도 아니다.

애초부터 그는 그런 사안에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 않고 있다.

“가시지요. 너무 오래 계시면 몸에 해롭습니다.”

“흠.”

단리문의 뒤에 나이가 지긋이 들어 보이는 노인 하나가 나타나 말했다.

단리문은 고개를 끄덕였다. 단리문의 직속 수하 중 하나로 그가 믿는 몇 안 되는 인물 중 하나다. 어렸을 적부터 옆에 있었고 지금의 단리문이 있기에 적지 않은 공언을 한 인물이다.

“공자님.”

“왜?”

“이풍이 귀찮은 부분을 자꾸 쑤시고 있는 듯합니다.”

“황금귀가?”

“예. 이대로 간다면 꼬리를 잡힐 것 같은데…….”

“잡으라고 해. 어차피 잡는다 해도 아무것도 알지 못할 테니까. 설령 안다고 해도 그놈은 우릴 막을 힘이 없어.”

황금귀 이풍이라면 알아주는 고수다.

그렇지만 그건 무림에서나다. 단리문에게 이풍은 죽이려고만 든다면 언제든 죽일 수 있다고 판단되는 인물 중 하나다. 다만 지금 괜히 건드릴 필요가 없는 인물이라는 거다.

괜히 무림이 경각심을 지니게 할 필요는 없다.

“조금 더 감시하다가 수상해 보이면 죽여. 하지만 아직은 아냐. 그리고 다시금 돌아가야겠다. 만날 사람이 생겼어.”

“알겠습니다. 수하들도 준비시켜 두지요.”

노인은 고개를 꾸벅하고는 다시금 몸을 감췄다.

단리문은 노인이 사라지자 상념에 잠겼다. 이풍이라면 갈지혁과 일전에 만난 적이 있다.

아마 모종의 무엇인가를 꾸민 듯하다. 물론 갈지혁이 자신들의 정체에 대해 알 거라고 생각하는 건 아니다.

갈지혁은 아무것도 모른다. 그는 그저 장단에 맞춰 춤을 추다가 결국 공연이 끝나면 버려지는 인형일 뿐이다.

‘주인공이라고 해도 인형은 인형.’

그 순간만큼은 화려해도 공연이 끝나면 결국 그 인형은 버려지게 된다. 갈지혁이 그런 존재다.

‘지금 타올라. 어차피 곧 꺼져야 할 불꽃이니까.’

단리문이 사라졌다.

하얗게 변해 버린 마을을 뒤로 하고.

진검백의 표정이 좋지 않다.

밥을 먹고는 있지만 먹는 것 같지 않다. 앞에 앉아 웃고 있는 여인을 보니 도대체 무시하고

밥을 넘기는 것이 고역이다.

마침내 진검백은 두 손을 들었다.

“알겠습니다. 알겠어요. 말해요 말.”

기다렸다는 듯이 앞에서 미소를 흘리고 있던 운하연이 말했다.

“갈지혁은 안에서 뭘 하고 있는 거죠? 모습이 보이지 않아서요.”

“저도 잘 모르겠습니다. 그놈 뭘 할 때는 제가 말을 해도 대답조차 하지 않거든요.”

“언제쯤 끝나는지는 아세요?”

“모르죠. 그것도 그놈 맘이니까요.”

“도대체 왜 둘이 같이 다녀요? 이해가 안 가네요.”

운하연의 핀잔에 진검백이 피식 웃으며 대답했다.

“재밌으니까요.”

“당신답네요.”

운하연 또한 진검백의 행동이 마음에 안 들지는 않는 모양이다.

운하연의 옆에 서 있는 풍객은 지루한 표정을 짓고 있다. 이 일이 언제 끝날지는 몰라도 그는 그 날을 손꼽아 기다리고 있다.

“끝나면 나올 겁니다. 그때까지 기다리는 수밖에요.”

“그것도 그러네요. 그래도 빨리 좀 끝났으면 좋겠군요. 시간이 별로 없어서요.”

“뭐 그놈과 조금 더 안다고 생각해서 드리는 말인데 싫다고 한번 말했으면 끝까지 한결같은 놈입니다. 이야기하셔도 소용없을 겁니다.”

“알아요. 그래도…… 그것뿐이거든요. 저에게 남은 희망은.”

알 수가 없다.

도대체 운하연이라는 여인이 그렇게 갈지혁에게 매달리는 이유를. 완전히 다른 길을 걷는 둘에게 무슨 공통점이 있는 것일까.

아니, 그렇기에 오히려 공통점이 있을 수도 있다. 모르지만 분명 그런 것이 있기에 운하연이 이토록 행동하는 걸 게다.

그때였다.

벌컥.

문이 열리며 누군가가 밖으로 걸어 나왔다.

진검백이 반가운 듯이 인사했다.

“여어. 끝났나?”

“대충. 그나저나 배가 고픈데.”

“식사나 하지.”

진검백이 앞에 앉은 운하연을 보며 피식 웃었다.

잘은 모른다. 그렇지만 진검백은 장담한다. 무엇을 하는지는 잘 모르겠지만 분명 갈지혁은 강해졌을 게다.

여태까지 그랬던 것처럼 이토록 며칠 처박혀 있다가 나올 때마다 갈지혁은 진검백을 깜짝깜짝 놀라게 하던 자니까.

갈지혁의 손 색깔이 조금 검게 변했다는 것을 진검백은 놓치지 않았다.


 # 101


독왕전설 5권

1화

단리문의 발이 어딘가로 향했다.

그의 얼굴에는 미소가 가득했다. 놀랍게도 그곳은 무당파였다.

무당파에 그가 나타난 것이다.

문제는 아무도 그를 막지 않는다는 것이다. 무당파를 당당하게 걷는 그는 어딘가로 향하고 있었다.

무당파는 소림과 더불어 정파를 받치는 두 개의 기둥 중 하나다.

그런 곳에 지금 무림을 발칵 뒤집을 계획을 세우고 있는 단리문이 있다는 사실은 놀라운 것이다.

단리문은 익숙하다는 듯이 어딘가로 향하고 있다.

그의 발이 멈췄다.

문을 지키고 있던 자들이 공손하게 고개를 숙였다. 단리문을 잘 아는 듯하다. 단리문은 여전히 미소를 지으며 말했다.

“안에 계신가?”

“예. 기다리고 계시니 오시면 안으로 안내하라고 하셨습니다.”

단리문은 고개를 끄덕였다. 그의 마수가 무당파까지 뻗친 것인가, 아니면…… 문을 막고 있던 자가 비키자 단리문은 안으로 들어섰다. 워낙 집이 큰 탓에 안으로 들어선 단리문은 꽤나 오랫동안 어딘가를 향해 걸어야 했다.

익숙한 듯하다. 주변을 두리번거리지도 않고 한 곳만 바라보며 걷는다.

그렇게 걷던 단리문이 발을 멈췄다. 그의 앞에 문이 있다. 그리고 그 안에는 단리문이 만나러 온 자가 있을 것이다.

단리문이 조심스럽게 문을 두드렸다.

툭툭.

“누구냐?”

“접니다.”

안에서 들려온 목소리에 단리문이 답했다. 여태까지의 단리문과는 다르게 공손한 모습이다. 안에서 다시금 목소리가 흘러나왔다. 낮으면서도 뭔가 묵직한 목소리다.

“기다렸다. 어서 들어와라.”

단리문은 안에서 목소리가 들리자 문을 열고 안으로 들어섰다.

안에는 책상 앞에 앉아 무엇인가를 보고 있는 한 사내가 있었다.

단정한 외모에 무엇인가를 살피고 있는 듯한 그는 단리문을 향해 고개를 들었다.

“오랜만이군.”

“예, 오랜만입니다.”

단리문이 이렇게 조심스럽게 대하는 상대는 이자가 유일하다.

“계획은?”

“당연한 거 아닙니까?”

“큭큭.”

사내는 그냥 웃었다.

그는 단리문을 바라봤다. 놀랍게도 사내는 무당파에서 높은 위치에 있는 자다. 그런 그가 단리문과 연이 있는 듯하다.

“애초의 계획대로 일을 풀어 보라고. 시간은 많지만…… 빠를수록 좋지.”

“걱정 마시지요.”

중년의 사내가 종이 한 장을 단리문에게 던졌다.

“다음 지령이야. 너라면 가능할 거야.”

“…….”

단리문은 종이에 적혀 있는 내용을 확인도 하지 않고 품속에 집어넣었다.

그는 고개를 꾸벅이며 말했다.

“곧 좋은 소식 전해드리지요.”

“자네만 믿지. 그럼 이만 가게.”

말을 마친 중년의 사내는 다시금 시선을 돌려 자신이 하던 일을 하기 시작했다.

단리문은 그런 중년의 사내를 잠시 바라보다 몸을 돌렸다.

거처를 나온 단리문이 피식 웃었다.

‘스승님, 당신은 절 가르쳤지만 아직 절 모릅니다.’

단리문이 걷기 시작했다. 무당파를 걷고 있지만 아무도 그를 막지 못했다.

그는 당당하게 무당파를 드나들 권한을 가지고 있는 것이다.

중년 사내는 여러 가지 힘을 지니고 있다.

단리문을 키운 것이 바로 그 사내다. 그럼에도 불구하고 단리문은 다소 다른 생각을 지닌 듯했다.

“날씨가 좋군.”

말을 마친 단리문은 하늘을 바라봤다.

무당파에서 보는 하늘은 뭔가 다르다.

걸왕은 갈지혁과 많은 이야기를 나눴다.

그의 신분에 대해서는 최대한 묻지 않는 선에서 알아야 할 것을 캐물었다.

몇 번이나 이야기를 나눴지만 걸왕은 그다지 신통치 않았다. 후개는 식사 중에 침묵한 채 무엇인가를 고민하는 걸왕을 보며 말을 걸었다.

“무슨 고민이 있으십니까?”

“아니, 아니야.”

곧이곧대로 들은 말을 믿을 정도로 후개는 바보가 아니다.

그와 걸왕이 함께한 시간이 얼마인데 그거 하나 모른단 말인가.

“갈지혁 때문입니까?”

“……비단 그것뿐이겠느냐.”

현재 무림은 조용하다. 문제는 이후에 몰아닥칠 폭풍우다. 그걸 무림은 모른다. 그것에 대해 제대로 이야기하는 건 개방과 약선문이 유일하다. 아무리 평화가 좋다지만 그것은 힘이 있을 때나 가능한 것이다.

힘이 없이 평화만 바라는 것은 결국 꼴사나운 모습을 보이게 될 게다.

무림도 그걸 모르는 바는 아니다. 단지 그들은 그렇게 말하는 증거를 보이라는 것이다. 그렇지만 그게 쉬운 일인가. 독황독립문이 수상한 움직임을 취하고 있다고는 하지만 딱히 그게 나쁜 음모나 계획이라고 꼬집어 말하기는 어렵다.

그리고 퍼지는 역병에 대한 조치는 나라에 맡기라고만 한다.

“거참, 놈은 아무것도 몰라. 그게 진짜인지 아닌지는 장담할 수 없지만 갈지혁은 독황독립문의 속셈을 모르는 것 같더군.”

“파문당한 자라고 해도 그 정도라면 어느 정도 알고 있을 텐데…….”

“중원인.”

“……?”

“중원인이라고 멸시받았다 하더군. 어렸을 때부터. 사실이라면 죽기보다 괴로웠겠지.”

후개는 말없이 고개만 끄덕였다.

그런 건 생각해 본 적도 없다. 그저 재능이 있었기에 꽤나 좋은 대우를 받으며 컸을 거라고 생각했다. 중원인이라는 이유로 멸시받으며 자랐다면 어린 시절이 불우했을 게 틀림없다.

이해는 간다. 만약 자신의 옆에 남만인이 있다면 그리 좋게 보지는 않을 게다. 하물며 남만에서 중원인이라면 괴물 보듯 하는 거야 누구나 아는 일 아니겠는가.

“어쩌다 남만에 간 걸까요?”

“모르지.”

말을 마친 걸왕은 앞에 놓여 있는 먹을 것을 집어 씹기 시작했다.

제대로 잠도 자지 못하고 있는 요즘이다. 식욕이 있을 리가 없다.

“계속 잡아 두실 생각입니까?”

“그러고 싶지만…… 그럴 놈이 아니지.”

안 지 오래된 것은 아니지만 걸왕은 갈지혁에 대해 어느 정도 파악했다.

누군가가 묶어둔다고 그리할 자가 아니다. 돈을 준다고 해서 마음을 바꿀 자도 아니다. 이대로 놔준다는 게 석연치 않기는 해도 갈지혁이 간다고 하면 놓아줘야만 한다.

자신의 발로 이곳까지 온 자다. 오지 않아도 될 길을 굳이 따라와 줬다. 그것만으로도 걸왕은 더 이상 갈지혁에게 무엇을 바랄 수도 없는 입장이다.

“어려운 일이야. 독황독립문이 움직인다면 다시금 무림에 풍파가 일 텐데…….”

“돕겠다는 문파가 어디 어딥니까?”

“약선문이야 우리 편일 테고, 화산파와 아미파는 우리의 이야기에 귀를 기울이고 있어. 공동파도 상황을 보다가 필요하면 지원하겠다더군.”

“그럼 소림과 무당은…….”

“알지 않느냐. 정작 무림의 두 기둥이라고 불리는 그들이 어떠한 생각을 지니고 있는지를.”

소림은 그나마 낫다.

정작 발등에 불이 떨어지면 움직이기는 할 게다. 무당파도 물론 모른 체하지는 않을 것이다. 문제는 현 무당파의 장문인이다. 그는 자신의 피해를 최대한 줄이기에 급급한 인물이다. 무당파가 나선다 해도 그가 장문인인 이상 그 도움은 크게 기대하기 어려울 게다.

“뭔가 큰 움직임을 보이거나 단서만 준다면…….”

그런 것을 찾기만 하면 적어도 다른 구파일방 또한 최소한의 관심이라도 보일 게다. 그렇지 않고 이대로 나가다 독황독립문이 전력을 쏟아 내기라도 한다면 섬서부터 사천까지는 한 달 이내에 쑥대밭이 된다.

“지대익 그놈은 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠군.”

“언젠가는 알게 되겠지요. 이제는 개방의 귀를 믿는 수밖에 방법이 없는 듯합니다.”

“그렇지. 가장 믿을 것은 바로 그거니까.”

갈지혁이 필요하다. 그가 있다면 독에 대한 것을 알 수도 있고, 무엇인가 더 알아낼 것이 있을지도 모른다.

그렇지만 보내 줄 생각이다. 만약 갈지혁의 자유를 억압하려고 든다면 그는 어떻게든 사고를 낼 놈이다.

“휴, 내 오판이라면 좋으련만.”

사방에서 일어나는 수많은 일들이 마치 하나의 무엇인가를 위해 만들어지는 상황 같다. 그러한 자신의 판단이 틀리기를 걸왕은 기원할 수밖에 없었다.

막 방에 들어선 진검백은 책상에 앉아 무엇인가를 적고 있는 갈지혁을 발견했다.

머리카락을 평소와 다르게 단정하게 뒤로 넘긴 갈지혁을 보며 진검백이 감탄성을 내뱉었다.

“이야, 그렇게 얼굴을 드러내고 다니면 인상이 참 좋은데 말이야.”

“시끄러워. 아직은 그럴 생각 없어.”

갈지혁은 시큰둥하게 말했다. 서찰을 쓸 것이 있는데 머리카락이 방해를 해 잠시 묶은 것뿐이다. 그것도 반쯤 묶어 시야를 가리는 것만 막았지 여전히 앞머리가 얼굴의 대부분을 덮고 있다.

그렇지만 그것만으로도 갈지혁의 인상은 확 달라 보였다.

얼굴 가운데를 잇는 긴 검상 하나가 있지만 갈지혁의 얼굴과 너무나 잘 어울린다. 마치 태어날 때부터 있었던 것처럼 말이다.

이렇게 얼굴을 드러내면 사람도 밝아 보이고 좋으련만 갈지혁은 굳이 얼굴을 가린다.

“그럼 언제쯤 그럴 생각이 들 것 같은데?”

말을 마친 진검백이 갈지혁의 옆자리에 걸터앉았다. 그가 쓰는 내용이 궁금하긴 했지만 진검백은 그것을 확인하려 들지 않았다. 갈지혁은 붓을 천천히 내리며 말했다.

“내가 독왕이 되는 날.”

“또 그 말이냐?”

독왕이 되기 전까지는 하늘을 향해 제대로 고개를 들 수가 없다.

바보 같은 아들.

어머니 하나 지키지 못한 놈.

지금 어떻게 지내시는지도 모르는 어머니를 생각하면 가슴이 미어진다.

마음 같아서는 남만으로 가고 싶다. 그렇지만 그건 안 된다. 독왕이 되기 전까지는 절대 돌아가지 않는다. 지금 이대로라면 어머니를 똑바로 볼 수도 없다.

일악천이 호통을 쳐도 고개만 숙일 수밖에 없다.

나름대로 희망을 가지고 무림에 나섰다. 그렇지만 지금은 다소 버거운 것도 사실이다.

독왕이 된다는 건 어떠한 경지에 오른다고 해서 되는 것이 아니다.

인정을 받아야 하고 강해져야 한다.

강해지는 거야 노력으로 된다 하지만 인정을 받는다는 건 어려운 일이다. 그것도 자신을 좋지 않은 시선으로 바라보는 정파 무림에선 더 더욱 힘든 일이다.

갈지혁은 서찰을 접어서 품속에 넣었다.

그러고는 머리를 묶었던 끈을 풀어 손목에 걸었다.

“떠날 모양이군.”

“너무 오래 있었어.”

“너답지 않게 오래 머문다 했다. 황금귀와도 연락이 됐으니 조만간 떠날 거라고 생각했지.”

“너무 날 잘 아는 거 아냐?”

“당연하지. 감시하는 입장에서 그 정도 파악하는 건 기본 아냐?”

진검백의 말에 갈지혁이 피식 웃었다.

문득 진검백은 얼굴을 드러낸 갈지혁의 미소가 보고 싶었다. 그렇지만 진짜 갈지혁의 미소를 보려면 그가 독왕이 되어야만 가능할 것이다.

그것이 언제일지는 모르지만.

“약선문 소문주는?”

“데리고 갈 생각 없어.”

“따라올걸.”

“알아. 같이 행동하는 거야 어렵지 않지. 그래도 떨궈낼 거다.”

“한동안은 같이 지낼 생각인가 보군.”

“그래. 나한테 원하는 게 있는데 그걸 포기시켜 줄 생각이다. 그렇지 않으면 또 이렇게 급작스럽게 나타날지도 모르니까.”

“뭔지 궁금하군.”

약선문의 소문주가 원하는 것이 뭔지 궁금하다.

그리고 그걸 갈지혁에게 매달리며 찾으려고 하는 것도 궁금하다. 어떻게 약선문의 소문주가 그렇게 원하는 것을 갈지혁이 알고 있다는 것인가.

알 수 없지만 언제나처럼 진검백은 묻지 않았다.

“알아봤자야. 너한텐 필요 없는 거니까. 그리고 분명한 건 나보다 그녀에게 그것이 더 필요할지도 모른다는 거지.”

“그럼 주는 게 낫지 않아? 네가 그리 생각한다면.”

“그래서 확인하려는 거다. 충분하다면…… 조금 나눠 줄 수도 있지. 나도 그게 있어야 하거든.”

갈지혁에게 단화초는 꼭 필요하다.

물론 많은 사람의 목숨을 살리려는 운하연에게 더 필요한 것은 사실이다. 그렇지만 아직 단화초를 만져 보지도 못했다. 그것의 양이 얼마나 되는지는 알아야 할 것 아닌가.

그랬기에 지금 갈지혁은 가려고 하는 것이다.

단화초가 있는 곳으로.

너무 쉬었다. 더 이상 이곳에 머물지 않고 떠나는 것은 그 탓이다.

개방의 걸왕은 갈지혁이 떠나겠다는 말을 들었음에도 불구하고 잡으려 하지도 않았고, 다시 찾아오라는 말도 남기지 않았다.

걸왕은 말없이 창가에 서서 흐르는 구름을 바라봤다.

세상이란 게 이렇게 평화롭기만 하면 오죽이나 좋으랴. 문제는 사람이라는 것이 모두가 욕심을 가지고 있다는 것이다.

아래에 있는 자들은 위로 올라가기를 원하고, 위에 있는 자들도 더 나은 위를 바라보며 살아간다. 싸움이 없어진다는 것은 불가능하다.

그렇지만…… 그 싸움이 평화롭게 살아가는 다른 누군가의 행복을 부수는 걸 보고만 있을 수는 없다.

걸왕은 거지였다.

지금도 물론 거지지만 예전 후개가 되기 전까지는 정말 거지 중의 상거지였다.

어렸을 때 그의 인생은 불우했다. 아버지는 농부였다. 잘살지는 못했지만 그래도 식사를 걱정하지 않아도 될 정도는 되었다.

작지만 행복한 가정이었다. 그런 집안이 박살 난 것은 힘이 없어서다.


 # 102


2화

농부들의 대표로 지주에게 덤빈 대가로 돌아온 것은 땅을 빼앗기고 쫓겨나는 것이었다. 집안은 급격하게 기울었고 돌아오는 건 빚뿐이었다.

가족은 뿔뿔이 흩어졌고 걸왕 또한 길거리에 나앉았다.

힘없는 아이에게 돌아오는 건 세상의 냉혹한 외면과 폭력뿐이었다.

강해지리라.

그때 생각했다. 그리고 지금 그는 개방의 최고 위치에 있는 걸왕이 된 것이다.

약한 자들은 당하는 것을 당연하게 여긴다. 힘이 없으니까 그건 어쩔 수 없다. 그렇기에 힘이 있는 자가 도와야 한다. 힘을 지닌 자가 조금만 돕는다면 그들에게는 큰 도움이 될 수 있다.

운명을 바꿀 수 있을 정도로.

‘약자를 위해…….’

걸왕은 창밖을 보며 상념에 잠겼다.

하나의 신념이다. 약자를 위해 싸우자고. 그러기 위해 아직도 그는 제대로 된 음식도 먹지 않고 편한 자리에서의 잠도 피한다. 고생을 하지 않으면 그런 마음을 잃을지도 모른다고 생각하는 탓이다.

그때 누군가가 문을 열고 안으로 들어섰다. 이미 기척을 한 탓에 걸왕은 누군가가 들어올 것을 알고 있었다.

천천히 고개를 돌린 걸왕이 말했다.

“말은 전했는가?”

“예.”

그는 걸왕이 갈지혁에게 보낸 사람이다. 얼굴은 내비치지 못했지만 송별 인사를 전달하기 위해 보낸 자다. 그 걸인은 품속에서 서찰 하나를 꺼냈다.

“이걸 드리랍니다.”

“음? 갈지혁이?”

“예, 필요하실 거라고 하면서…….”

걸왕은 말없이 깔끔하게 접힌 서찰을 한 겹씩 풀어냈다. 그리고 내용을 확인한 걸왕은 웃음을 터뜨렸다.

“푸하핫! 이 친구, 몰랐는데 꽤 세심한 구석이 있군.”

오랜만에 유쾌해져 버렸다. 그냥 쉽게 생각하던 갈지혁이라는 사내에 대해 다시 한 번 생각해 보는 기회가 된 것도 같다.

서찰 안에는 독에 대해 적혀 있다. 독황독립문에서 쓰는 독들로 그 증상과 해독하는 방법도 적혀 있다.

이 독은 분명 갈지혁이 쓰는 것이기도 할 게다.

그렇다면 이러한 것을 가르쳐 주는 것은 분명 그에게도 불리할 게다. 그럼에도 불구하고 이런 행동을 한다는 것은 세 가지로 답을 내릴 수 있다.

바보인 경우다. 그렇지만 걸왕이 보기에 그는 바보가 아니다. 그게 아니라면 자신이 있다는 거다. 이것을 가르쳐 줘도 이길 수 있다는 자신감. 가능성은 있지만 그렇다고 해서 굳이 자신의 것을 드러낼 필요는 없다.

가장 확률이 큰 것은 갈지혁이 쓰는 독이 다르다는 결론이다.

 같은 남만의 인물이었지만 그는 파문당했다. 그리고 파문당한 시간으로 보면 분명 다른 누군가를 만나 독에 대해 배운 것이 분명하다. 아마 비슷하면서도 다른 많은 독들을 지니고 있을 게다.

거기다가 두 번째 답까지 합해진 것이 아마 갈지혁의 마음일 것이다.

“그 녀석, 재미있는 놈이야.”

걸왕이 피식 웃었다.

펄럭펄럭.

객잔 앞에 커다란 기가 하나 놓였다.

독왕대로행이라고 적힌 깃발이 꽂혔고, 주변은 웅성거림으로 가득했다. 한 사내가 서 있었다. 얼굴을 가리고 있는 사내가 그곳에 서서 무심한 눈으로 주변을 두리번거렸다.

사내의 몸에선 위험한 냄새가 풍긴다.

주변에 다가서기만 해도 오싹한 느낌에 절로 뒤로 물러서게 된다.

그의 앞에 몇 명의 사내가 쓰러져 있다. 그자들은 입에 게거품을 물고 숨을 몰아쉬고 있다.

그때 그 광경을 구경하던 구경꾼 중 하나가 외쳤다.

“갈지혁이다!”

그렇지만 굳이 사내가 외치지 않았어도 모두가 그 정도는 아는 듯했다.

독왕대로행이라는 깃발을 들고 이렇게 대낮에 돌아다니는 것은 갈지혁 빼고는 아무도 없다. 갈지혁은 힐끔 고함을 지른 사내를 바라보다가 이내 시선을 돌렸다.

갈지혁은 다시금 깃발 옆에 털썩 주저앉았다. 그러고는 잠이라도 자는 것처럼 고개를 숙였다. 그의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“또 덤빌 놈 있나?”

음산하다. 마치 시체와도 같은 느낌이다.

아무도 나서지 못했다. 갈지혁에게 방금 덤볐던 자들의 꼴을 보았다면 그 누가 쉽게 달려들겠는가.

갈지혁이 갑자기 나타난 것은 오늘 오전이다. 그는 마을의 정 중앙에 있는 객잔 옆에 깃발을 세웠다. 독왕대로행이라고 적힌 깃발이 펄럭이고 얼마 지나지 않아 사람들은 술렁거리기 시작했다.

그리고 이내 근방에서 싸움깨나 한다는 자들이 모이기 시작했다.

그들 중 대부분은 갈지혁을 보자마자 싸울 마음을 접었다. 갈지혁의 행색은 남루하다. 얼굴을 가리고 있지만 젊다는 건 한눈에 알아볼 수 있다. 그럼에도 불구하고 몸에서 풍기는 분위기만으로도 싸움꾼들조차 덤벼들지 못했다.

무인보다 목숨을 건 싸움을 더 많이 하는 낭인들조차 갈지혁에게는 싸움을 걸 수 없었던 것이다.

낭인은 죽음의 냄새를 잘 맡는다. 싸움에 임할 때 상대를 살피는 데 능숙한 이들이 낭인이다. 비록 삼류지만 그들은 언제나 죽음을 등지고 살아간다.

죽어서 시체 하나 건지면 다행이다. 그들은 그런 삶을 살아간다. 그랬기에 삶에 대한 집착도 더 남다르다.

지금 갈지혁의 앞에 쓰러져 있는 것도 낭인이 아닌 무인이다.

만약 낭인이었다면…… 미치지 않고서는 싸움을 피한다. 갈지혁의 몸에선 너무나 위험한 냄새가 난다.

“아무도 없나? 덤빌 자가?”

아무도 나서지 못했다.

누구도 나설 리가 없다. 마을에서 돌아다니는 일정 수준 이하의 무인들이나 낭인들이 덤빌 정도로 갈지혁은 호락호락하지 않다. 그걸 갈지혁이 모르는 것도 아닐 텐데 그는 누군가가 나타나기를 바라고 있다.

이곳은 운남이다. 운남에서도 점창산(點蒼山) 바로 아래에 있는 마을이다.

그곳엔 점창파가 있다.

지금 갈지혁은 도전장을 내민 것이다. 구파일방의 하나인 점창파에.

* * *

점창파 내부는 조용했다.

언제나와 같은 아침이다. 점창의 무인들은 검을 휘둘렀고, 각자의 무공 훈련에 바빴다.

구파일방의 하나로 도가(道家)의 무공(武功)과 보다 실전적(實戰的)인 무학(武學)을 합한 것이 바로 점창의 무공이다.

점창의 검은 가볍다. 그리고 초식들은 표홀하다.

빠른 쾌검으로 유명한 문파가 바로 점창파인 것이다.

정도를 걷는 구파일방 중 하나로 유명한 문파였지만 현재는 무림에서 그다지 좋지 않게 평가되고 있다. 아미파와의 잦은 다툼이 바로 그 이유다. 그리고 대부분의 다툼이 점창파에서 먼저 일을 크게 만든 경우라 무림에서 많은 질타를 받고 있다.

그럼에도 불구하고 점창파가 크게 행동을 바꾸지 않는 건 현 장문인인 점창제일검(點蒼第一劍) 소절상이라는 인물 탓이다.

그는 건방지다. 스스로 자신의 입으로 그리 말하고 다닐 정도로 하늘 높은 줄 모른다.

그 탓에 많은 원한을 사고 있지만 소절상이 점창파의 장문인이기에 누구도 쉽사리 그런 마음을 표현하지 못하는 것뿐이다.

소절상은 욕심이 많다. 운남에 있는 다른 모든 문파를 점창의 아래에 두는 것이 그의 숙원이다. 아미파에게 일부러 시비를 거는 것도 그 탓이다.

점창파 내에서도 그런 소절상의 행동에 불만을 지닌 자는 많았지만 그들 또한 침묵하는 수밖에 도리가 없었다. 현재 점창의 주인이 바로 그이기 때문이다.

자신의 거처에서 소절상은 검을 닦고 있었다.

그런 그의 뒤에 두 명의 노인과 한 명의 중년인이 앉아 있다.

노인 중 하나가 뒤로 몸을 돌린 채로 검을 닦는 소절상에게 말했다.

“장문인, 해결해야 될 일이 있소.”

“무슨 일인지 몰라도 웬만한 일이면 알아서 하시오. 괜히 귀찮게 하지 말고.”

귀찮다는 듯한 소절상의 말에 노인의 얼굴이 일그러졌다. 둘은 예전부터 사이가 좋지 않았다. 노인은 속으로 이를 갈면서 계속해서 말했다.

“산 아래에 갈지혁이 나타났소.”

“갈지혁?”

소절상이 몸을 빙글 돌리며 노인을 마주했다. 그제야 관심이 가는 듯하다.

“갈지혁이라면…… 일전에 내 친인척인 소우련을 건드렸던 그놈 아닌가?”

노인은 고개를 끄덕이면서 한숨을 내쉬었다. 그것보다는 현재 무림에서 일으킨 사건들을 먼저 떠올리는 것이 정상이 아닌가.

자신의 주변에 있었던 자잘한 일에나 연관시키는 소절상을 보니 절로 한숨이 나올 수밖에 없다.

“잘됐군. 우리 점창을 우습게 본 대가를 치러줄 생각이었는데.”

“어떻게 하실 생각이오?”

“당연한 거 아닌가? 몇 명 보내서 혼쭐을 내줘야지.”

“그리 쉽게 판단할 일로는 보이지 않습니다만.”

노인은 도대체 소절상이 무슨 생각을 하는지 이해할 수가 없었다. 지금 갈지혁이 무림에서 어떠한 일을 벌였는지 알지도 못하면서 무턱대고 명령만 내린다.

“정파 무림에서 좋게 보지 않는 놈이야. 지금 손대도 크게 뭐라고 할 자도 없잖소.”

“알고 있소. 그렇지만 쉬운 상대가 아니오. 단신으로 장강수로채의 무인들을 막아 낸 자요. 그런 자를 그저 몇 명을 보내 혼쭐낼 수 있다고 생각하는 거요, 장문인은?”

“강해 봤자 한 명이오. 장로는 너무 겁이 많아.”

“겁이 많다라…… 물론 나 또한 갈지혁이라는 자의 행동을 막는 건 동의하오. 지금 그를 그냥 둔다면 점창파의 위신에 금이 가는 건 분명하니까. 하지만…… 쉽게 판단해서 문도들이 패한다면 더 꼴사나운 모습을 보여야 할 거요.”

지금 갈지혁은 점창산 아래에 있는 가장 큰 객잔 앞에서 비무를 펼치고 있다.

주변에서 소문을 듣고 찾아온 자들 모두 패했다. 지금 그가 누구를 부르고 있는지 이젠 세 살배기 어린아이도 알 정도다.

점창파가 움직이지 않는다. 그러면 겁을 집어먹었다는 소리를 들을 게다. 분명 갈지혁의 행동에 제지를 가하기 위해 움직여야 한다. 하나 문제는 그리 쉬운 상대가 아니라는 거다.

소절상은 갈지혁을 우습게 생각한다. 독에 대해 모르는 탓이다. 그리고 갈지혁이 최근 무림에서 벌인 일에 대해 아무것도 모른다.

그에 반해 장로인 노인은 독의 무서움을 안다. 또한 갈지혁의 최근 행보에 대해서도 이래저래 주워들은 것이 많다.

물론 소문은 믿을 것이 못 된다. 하지만 점창파 무인들의 입에서 직접 들은 것만큼은 확실할 게다.

장강수로채의 총채주인 구백룡이 물러섰다. 그것도 엄청난 수하들을 이끌고. 그것은 모두 갈지혁이라는 자 하나 때문이다.

그리고 그가 무림에 나선 후 벌인 모든 것들을 종합해 보면 갈지혁은 엄청난 고수다. 무림에서도 갈지혁의 행보에 신경을 쓰기 시작했다면 말 다한 것 아닌가.

소절상은 자신의 실력을 너무 과신한다. 그랬기에 상대를 너무 얕보는 경향이 있다.

소절상이 점창파의 장문인이 아니었다면 오히려 한 번쯤 당하라고 내버려뒀을 게다. 그런 경험은 오히려 득이 될지도 모르니까.

하지만 그가 점창의 장문인인 이상 그런 일은 있어서는 안 된다.

그건 소절상 개인뿐만이 아니라 점창파의 이름에도 먹칠을 하게 되는 것이다.

“애송이 하나요. 우리 점창의 무인 몇 명이면 간단하게 해결될 일이지.”

“방금 전에도 말했지만 그는…….”

“아아! 그만 그만! 장문인은 나요, 당신이 아니라!”

그 한 마디에 노인은 침묵했다.

이렇게까지 말하는 자에게 더 말해 무엇하랴.

“내가 알아서 몇 명 보내지. 오늘 중으로 내려 보낼 테니 내일쯤이면 좋은 소식이 올라올 거요. 기다리고만 있으시오.”

소절상이 웃으며 말했다.

그렇지만 노인을 비롯해 다른 두 명 또한 그다지 표정이 좋지 않다. 그 셋 모두가 같은 생각을 하고 있는 탓이었다.

방금 전까지 소절상에게 말을 하던 노인이 눈을 지그시 감았다.

점창파는 퇴보하고 있다. 잘못된 장문인 하나 때문에.

‘점창이라는 이름에 먹칠을 하는 것을 보고 있을 수밖에 없다니…….’

한심스럽다. 소절상의 장문인 추천을 반대해서 막기만 했다면 이런 일은 없었을 것을.

하지만 이미 벌어진 일. 후회를 해도 변하는 건 없다.

자신 있는 미소를 짓는 소절상과는 달리 나머지 셋의 얼굴에는 어두운 그림자가 드리워졌다.

객잔 주변은 한산하다.

독왕대로행이라고 적힌 깃발이 이곳에 꽂힌 이후로 사람들은 이 길을 애써 돌아갔다. 마을의 정 중앙에 위치하고 있고 가장 큰 객잔이다. 이 길을 피해서 가려면 빙 돌아가야 하는데도 불구하고 그런 고생을 감수하고 있다.

독에 대한 두려움 때문이다. 그리고 갈지혁이라는 존재의 무게 때문이기도 하다.

갈지혁은 아무런 행동도 취하지 않고 있다. 그저 땅에 꽂아 놓은 깃발 옆에 앉아 꼼짝도 하지 않는다.

처음엔 몇 명의 도전자라도 있었지만 그것도 잠시, 지금은 그 누구도 덤빌 생각을 하지 못하고 있다. 아무도 죽이지 않았지만 그 압도적인 강함과 괴로워하며 쓰러지던 자들의 모습을 보았다면 쉽사리 덤빌 엄두가 나지 않는 건 당연하다.

지금 객잔에서 손님은 진검백과 운하연, 그리고 풍객, 이렇게 세 명뿐이다.

주인이 발을 동동 구를 만도 하련만 오히려 대접은 최상이다. 전부 다 황금귀 이풍이 보내 준 금전 탓이다.

아예 객잔을 통째로 빌린 그들이 지불한 돈은 원래 객잔이 버는 매상의 세 배 이상이다.

처음엔 질색하던 주인도 이제는 오히려 이들을 환영하는 눈치다.

창가에 기대어 선 진검백은 아래에 앉아 있는 갈지혁을 바라보며 혀를 찼다.

“쯧, 거기 있어 봤자 아무도 안 덤빈다니까.”


 # 103


3화

물론 갈지혁이 점창파의 무인들을 기다리고 있다는 것 정도는 진검백도 안다. 그렇지만 어차피 올 그들을 기다리는 것이라면 객잔 안에 있어도 될 것을 갈지혁은 굳이 밖에서 기다리고 있다.

도전자를 기다리고 있지만 그 누가 갈지혁 정도 되는 고수에게 덤빌 것인가.

헛고생이라고 몇 번을 말해도 말을 들을 위인이 아니다.

운하연과 풍객은 뭐가 그리도 바쁜지 이 마을에 와서도 이래저래 분주히 움직이고 있다. 무엇을 하는지 묻지는 않았지만 상당히 중요한 일인 듯하다.

갈지혁을 바라보던 진검백은 이내 누군가가 다가오는 걸 느끼고 고개를 들었다.

다섯 명의 무인이다. 삿갓을 쓴 다섯의 무인이 갈지혁의 앞에 섰다. 개중 가장 앞에 있는 자가 품속에 손을 넣었다.

그리고 이내 빠져나온 손에는 동전 몇 닢이 쥐어져 있었다.

짤그랑.

고개를 숙이고 있던 갈지혁이 천천히 시선을 올렸다.

그의 눈이 앞에 있는 다섯을 쏘아봤다.

“점창에서 왔다.”

“……늦었군.”

그 한 마디와 함께 갈지혁이 천천히 자리에서 일어났다.

갈지혁은 자리에서 일어나 다섯 무인을 하나씩 살폈다. 그다지 나이가 많아 보이지 않는 자들이다.

갈지혁이 피식 웃었다.

“너희들은?”

“점창오룡이다.”

“킥, 용?”

사내가 자신 있게 말하자 갈지혁은 바로 비웃음을 흘렸다.

점창파에서 그를 얕본 모양이다. 얕봐도 너무 얕봤다. 점창에서 가장 강한 다섯을 보낸 것도 아니다. 그저 후기지수 중에서 강하다는 다섯 명을 갈지혁에게 보낸 것이다. 이 정도라면 이길 수 있다고 생각한 것일까? 아니면…….

“어쨌든 도전을 한 이상 받아주지.”

어렵지 않은 상대들이다. 그렇다고 봐줄 생각은 없다. 점창파가 자신을 이 정도로 판단했다면 그에 대한 대답을 해 줘야 한다.

갈지혁은 상대 다섯을 바라봤다. 그중 한 명만 남고 나머지 넷은 뒤로 물러섰다.

“붙어 보자.”

사내는 호쾌한 인상을 지녔다. 몸에 적당한 근육도 붙어 있는 것이 쾌검만이 아니라 무거움도 담은 검을 쓰는 자인 듯하다.

“혼자 덤비겠다고? 다섯이 함께 덤벼야 될 텐데?”

“같잖은 소리!”

그는 고함과 함께 검을 움직였다.

휘리릭 하는 소리가 들리는 순간 이미 검은 코앞으로 다가왔다. 한눈에 그것이 사일검(射日劍)이라는 것을 알아볼 수 있었다.

검은 빠르고 정확했지만 갈지혁의 눈에 그것은 그저 장난에 불과했다.

이미 사내가 넘어서기에 갈지혁은 너무나 큰 나무가 되어 버렸다.

퍽!

몸을 비트는 듯하더니 주먹이 바로 머리통을 내려쳤다. 독을 쓴 것도 아니오 그렇다고 해서 정교한 초식을 펼친 것도 아니다.

그저 가볍게 피해 냈고 일격을 가했다.

사내는 뒤로 주춤주춤 물러서더니 급기야는 피를 쏟아 냈다.

눈동자가 붉게 물들었다. 아마도 핏줄이 터진 듯하다.

그는 검을 놓치지 않았다. 아무리 그래도 점창에서 알아주는 후기지수 중 하나다. 간신히 버티고는 있지만 제대로 걸을 수조차 없을 게다.

“너무 느려 터졌어. 점창의 검은 이렇게 느린가?”

“이, 이놈이!”

옆에서 멍하니 이 광경을 바라보던 사내 하나가 자신의 검을 들고 갈지혁의 앞으로 달려나왔다. 그는 바로 검을 뽑아 들었다.

“네놈이 이 검을 받고도 그리 말할 수 있는지 보자!”

빛이 터져 나왔다.

갈지혁과 사내 사이의 공간이 일순 빛에 덮이는 듯한 착각을 불러일으켰다.

분광십팔수검(分光十八手劍)이다. 사내는 섬전분광(閃電分光)과 분광추영(分光追影)을 연속적으로 펼쳐냈다. 갈지혁과 사내의 사이가 모두 그의 것이 된 듯하다.

쏟아지는 검을 갈지혁은 빠른 발로 대응했다.

그런 갈지혁을 검의 그림자가 뒤쫓았지만 둘의 내공 차이는 상당했다. 검은 연신 허공을 그었고, 이내 갈지혁의 손이 움직였다.

퍼엉!

날아드는 독장을 사내는 검을 세워 막아 냈다. 그렇지만 그 위력은 너무나 컸다.

팔이 떨어질 듯한 고통과 함께 사내의 손목이 비틀렸다.

“크윽!”

사내는 급히 손목을 움켜쥐었다. 손목이 떨어져 나갈 듯하다. 아니, 퉁퉁 붓고 있는 손을 보니 뼈가 어떻게 된 듯하다. 이제 오른손은 제대로 쓸 수가 없다.

장법이 이만한 위력이라니…… 할 말이 없다.

갈지혁은 연속적으로 공격을 펼칠 수 있었음에도 불구하고 손을 거뒀다. 갈지혁이 천천히 말했다.

“다 같이 덤비라니까. 너희들과 일일이 손을 나눌 정도로 난 시간이 넉넉지 않거든.”

“웃기지 마라! 겨우 독인에게 우리가 모두 덤빈다면 그건…….”

“알량한 정파의 자부심인가?”

옛날부터 그랬다.

정파인들에게 합공은 모욕적인 것이다. 그것도 자신들이 얕보는 살수나 독인들에게는 더 더욱 그랬다.

일대일로 그들이 갈지혁을 이길 가능성은 전혀 없다. 그럼에도 불구하고 그들은 합공을 할 생각이 없는 듯했다. 다섯이 함께 덤볐다고 해도 이길 수 없는 상대임에도 말이다.

갈지혁은 독을 쓸 생각조차 하지 않았다. 이런 자들을 상대로 독을 쓸 필요도 없다.

“지겨운데 이만 끝내지.”

“얕보지 마랏!”

사내가 검을 휘둘렀다.

다섯이라는 숫자를 모두 정리하는 데 걸린 시간은 일 다경도 되지 않았다. 갈지혁은 무덤덤한 눈으로 그 다섯을 바라봤다. 모두 땅에 쓰러져 신음성을 토해 내고 있다.

그들은 갈지혁을 건드리지도 못했다.

“저놈들, 어떻게 할 거야?”

위에서 들려오는 소리에 갈지혁은 고개를 들었다.

창문 틈으로 진검백의 얼굴이 빠져나와 있다. 아마 아까부터 구경하고 있었을 게다.

“어린아이도 아니고 내가 집을 찾아줄 필요는 없지.”

“그건 그렇지. 이거야 원, 점창파가 사람 볼 줄을 모르는군.”

이미 주변에는 꽤나 많은 사람들이 몰려 있다.

점창파의 무인들이 나타났다는 소문은 날개 달린 듯이 퍼졌고, 마을에 있던 사람들 중 다수가 구경을 온 것이다. 그렇지만 화끈한 싸움은 보지도 못하고 다섯이라는 숫자가 갈지혁 앞에 그대로 무릎을 꿇는 것만 제대로 보았다.

늦게 도착한 사람들은 어안이 벙벙한 듯하다. 무슨 일이 있었는지도 모르겠다. 싸움이 벌어졌다는 말에 바로 구경 왔지만 이미 싸움은 끝나 있다. 더군다나 큰 부상을 입을 거라고 생각했던 갈지혁이 너무나 멀쩡하다.

싸움을 했다는 것이 믿어지지 않는 행색이다.

“기다리기 지치는군.”

“이제 어떻게 할 건데?”

“그쪽에서 오길 기다렸는데…… 이대로 있다가는 다음에 또 누가 올지 모르겠어.”

“그 말은?”

“찾아가야겠다. 이쪽에서.”

갈지혁은 직접 점창파로 찾아가기로 마음먹은 것이다. 진검백은 전혀 놀라거나 당황하지 않았다. 애초부터 그럴 거라고 어느 정도 예상을 하고 있던 탓이다.

“짐 쌀까?”

“그래. 바로 출발하지.”

사람들은 갈지혁의 말을 하나도 빼먹지 않고 듣고 있었다.

지금 그가 말했다. 직접 점창으로 가겠다고. 그건 곧 정면으로 점창파에 도전하겠다는 말이 된다. 모두의 관심이 쏠릴 만하다. 아마 이 말은 곧 무림으로 퍼질 게다. 그만큼 요즘 무림은 갈지혁의 행동 하나하나에 집중하고 있다.

조용한 무림에서 갈지혁이라는 인물은 눈길을 끌 만한 존재다.

갈지혁은 쓰러져 있는 다섯 무인을 다시금 살핀 후 몸을 돌려 객잔 안으로 들어갔다.

점창은 갈지혁을 얕봤다. 겨우 이런 조무래기 다섯 명이 갈지혁을 이길 수 있을 리가 없음을 그쪽에서 몰랐던 모양이다.

이제 알려 주면 된다.

그랬기에 직접 점창파로 가기로 마음먹은 것이다.

시끄러워질 게다. 점창파를 쓰러뜨린다는 건 여태까지의 행동과는 견줄 수 없는 일이었다.

점창파는 구파일방 중 하나니까.

운남성(雲南省) 점창산(點蒼山).

그곳은 사람의 발길이 꽤나 많은 산이다. 점창파가 있기 때문이다.

방문객 무리에 섞일 수도 있었지만 갈지혁은 굳이 어려운 길로 돌아가고 있다.

소문이란 빠르다. 갈지혁이 점창파와 싸우러 간다는 건 이미 사방으로 소문이 났을 게다.

일전에 마을에서 점창파의 무인들과 싸운 적이 있다. 그러곤 진검백과 점창파로 직접 찾아가겠다고 대화를 나눴다. 숨길 생각이 없기도 했지만 그 말을 들은 다른 사람들이 소문을 냈다.

갈지혁과 점창파의 싸움은 흥미를 끌기 충분했다.

사방으로 소문이 퍼져 나갔고, 그 탓에 오히려 점창파를 찾는 자들까지 있다. 모두의 시선이 그 싸움으로 쏠리기 시작했지만 이미 답은 나왔다.

그 많은 사람 중에서 갈지혁의 승리를 점치는 자는 아무도 없었다.

당연한 것이다. 점창파와 단신으로 싸운다는 것이 말이 되는가. 물론 갈지혁이 장강수로채와 단신으로 싸워 이겼다는 소문이 있긴 하다. 그렇지만 그건 어디까지나 소문이다. 그리고 장강수로채라는 수적 집단과 점창파가 같을 리가 있겠는가.

분명한 것은 재미있을 만한 일이라는 것이다.

재미있는 싸움을 놓칠 수 없는 운곽이 점창파 근처에 모습을 드러냈다.

무림사괴의 하나요 궁금한 것이 있으면 반드시 알아내야만 직성이 풀리는 자다. 한동안 무림에서 사라져 죽었다는 말까지 나돌던 운곽이 갈지혁과 점창파의 싸움에 모습을 드러낸 것이다.

그의 옆에는 다소 젊어 보이는 남자 하나가 있다.

운곽은 돌 위에 걸터앉아 산 위를 올려다봤다.

꽤 먼 곳이긴 하지만 윤곽 정도는 살필 수 있다.

웅장한 건물. 점창파다. 운곽은 품 안에서 돌멩이 두 개를 꺼냈다. 두 개의 돌멩이를 손에 쥐자 손바닥이 꽉 찬 느낌이다. 그는 그 두 개의 돌멩이를 마치 호두처럼 비비기 시작했다.

껄그럭 하는 소리와 함께 돌이 손바닥 위에서 왔다 갔다 했다.

“점창의 검은…… 자유가 있었지.”

“지금은 아니라는 말씀이십니까?”

사내가 묻자 운곽은 고개를 끄덕였다.

어떻게 본다면 빠르다는 건 가장 자유로울 수 있다는 말이다. 그렇지만…….

“지금 점창의 검에는 커다란 돌멩이가 매달렸어. 잘하면…… 말도 안 되는 일이 벌어지겠군.”

“누구한테 거실 겁니까? 아무리 그렇다 해도 한 명이 점창파 자체를 흔드는 건 무리일 것 같습니다.”

운곽은 씨익 웃었다.

재미있는 일에는 언제나 내기가 걸린다. 이번에 다른 사람들은 모두 점창에 걸었다지만 그만은 달랐다.

“네놈은 점창에 걸어. 하지만 말이야, 뻔한 내기는 재미가 없지 않아? 누군가가 갈지혁에게도 걸어야 내기가 성립되지 않겠어? 난 놈에게 걸겠다. 이풍이 선택했다는 갈지혁이라는 놈에게.”

“이번 내기에 지시면 확실히 하는 겁니다?”

“걱정 마라! 네놈 돈 떼어먹을 생각 없으니까!”

운곽은 장난스럽게 소리치고는 다시금 시선을 돌렸다.

그는 알고 있다. 이풍과 갈지혁이 어떠한 거래를 했다는 것을. 물론 그 사정까지는 자세히 모른다. 하지만 분명한 건 이풍이 갈지혁에게 모든 것을 쏟아 부어 주려는 마음을 가지고 있다는 것이다.

분명 무슨 일인가 있었다.

알 순 없지만 운곽은 확신했다. 적어도 이풍을 그만큼 잘 아는 자는 없다고 해도 과언이 아니니까 말이다.

일행은 네 명이다.

원래 같았다면 갈지혁과 진검백 둘만 움직였겠지만 지금은 두 명의 꼬리가 붙어 버렸다. 운하연과 풍객이 그 꼬리다.

갈지혁은 막지 않았다. 그 둘이 따라오든 말든 크게 신경 쓰지 않는 눈치다.

실제로 갈지혁은 방해만 되지 않는다면 그 둘에게 아무런 제지도 하지 않을 생각이다. 어차피 단화초를 포기시키기 위해서는 그 단화초의 다른 의미도 알아야 한다. 그리고 운하연이 우려하는 일이 바로 벌어지지 않을 거라는 걸 이야기 할 생각이다.

“헉헉! 좀 쉬, 쉬었다가…….”

거칠게 숨을 몰아쉬며 쉬자고 말을 하려던 풍객은 운하연과 눈을 마주하자 입을 다물었다. 이곳에서 가장 내공이 약한 풍객은 다른 사람보다 먼저 지쳐 버렸다.

원래 세상을 바람처럼 떠돌던 그이지만 이렇게 무식하게 걸어 본 적은 없다. 잘 때나 먹을 때를 제하고는 쉬지 않는다. 무슨 동물도 아니고 인간이 이 같은 행동을 한단 말인가.

‘젠장!’

운하연과 눈빛을 마주하자 힘들다는 말이 목구멍을 넘어서질 않는다.

그가 지켜야 할 존재가 운하연이다. 물론 어릴 때의 이야기지 지금은 자신보다 운하연이 강하다는 건 알고 있다.

그래도 운하연은 풍객에게는 딸 같다. 어릴 때부터 봐왔으니 그러는 것도 당연하다.

지켜야 할 자가 지켜야 할 상대보다 먼저 지쳐 헉헉거리는 것은 우스운 일이다. 풍객은 숨을 진정시키며 다시금 무거운 발을 움직였다.

운하연이 앞장서서 갈지혁의 옆으로 다가가 말했다.

“좀 쉬었다가 가죠.”

“그러지.”

갈지혁 또한 풍객의 상태를 알고 있었는지 쉽사리 승낙했다.

쉬자는 말에 풍객은 그대로 나무에 등을 기대고 주저앉았다. 제대로 잠도 자지 못하고 엉성한 식사를 한 지 오 일이 지났다.

코앞이라고 해도 될 정도로 점창파가 가까워졌지만 풍객은 더 이상 움직이기 힘든 상황이었다. 다행히 운하연이 말을 해 줘서 이렇게 쉴 수 있는 것이지 평소엔 이러지도 못한다.

“흐으, 흐으.”

풍객은 거칠게 숨을 몰아쉬며 챙겨 온 물을 마셨다. 그의 눈에 다른 사람들은 모두 짐승 같아 보였다. 그 먼 거리를 걷고서도 표정들이 멀쩡하다.


 # 104


4화

‘좀 천천히 가면 오죽 좋아…….’

속내는 그랬지만 겉으로는 전혀 내색할 수 없는 입장이다. 운하연은 눈을 감은 채로 길게 숨을 내뱉고 있었다.

진검백은 그대로 드러누웠고 갈지혁은 소매에 들어가 있는 사황을 빼내 장난을 치기 시작했다.

갈지혁이 유일하게 스스럼없이 행동하는 것이 바로 사황 앞에서다. 사황 앞에서 갈지혁은 어린아이 같은 순수함을 보이기도 한다.

사황은 갈지혁의 다리 주변을 빙빙 돌면서 무엇인가를 노리는 듯했다.

너무나 평화롭다. 풍객 또한 나무에 등을 기댄 채로 눈을 감았다. 바람 소리가 들리는 듯하다. 지금 운하연이 무엇을 하고 있나 궁금했다.

“이만 가볼까?”

드러누워 있던 진검백이 자리에서 벌떡 일어났다.

“벌써?”

막 쉬기 시작한 풍객으로서는 절로 나올 만한 말이다. 그러자 진검백이 옷에 뭍은 풀들을 털며 대답했다.

“급하니까요.”

“그래도 좀 더 쉬면 좋을 텐데…….”

“어서 가죠. 점창파에 가면 쉴 수 있을 테니까요.”

진검백의 말에 풍객은 뒷머리를 긁적였다.

과연 점창이 자신들을 쉬게 해 줄 것인가? 죽이려고 하지만 않으면 다행이다.

점창파의 입구를 막고 있는 다섯 무인의 얼굴은 땀투성이다. 갑자기 몰려든 손님들 탓이다. 평소엔 손님이 오면 신분과 목적을 파악하고 안으로 들이곤 했다. 그렇지만 지금은 아니다.

몇백에 달하는 자들을 모두 받을 수도 없을뿐더러 전부 같은 목적으로 이곳에 왔다. 어이없게도 그들은 갈지혁이라는 자 하나 때문에 점창파에 온 것이다.

“안으로 들어오실 수 없습니다!”

막고는 있지만 인파가 워낙 많다 보니 절로 땀이 배어 나온다. 게다가 이 중에는 무림에서 꽤 알아주는 고수도 있다. 무조건 못 들어오게 하는 것도 한계가 있다.

‘망할 놈!’

문을 지키던 무인 중 하나인 곽태문은 속으로 욕설을 내뱉었다.

평소처럼 한가한 하루였어야 했다. 갈지혁이라는 놈 때문에 이렇게 많은 인파가 몰아치기 전까지는. 지금 간신히 이들을 막고는 있지만 이 소란스러운 상황이 마음에 들지 않는다.

“아, 밀지 마요!”

구경꾼 중 누군가가 소리를 지르자 뒤에서 연달아 고함 소리가 터져 나왔다.

마치 시장에 온 것만 같았다. 구파일방의 하나인 점창파의 주변이 이렇게 된 것은 이번이 처음이다.

‘겨우 그깟 놈 하나가 뭐기에…….’

솔직히 말해 이해할 수가 없다. 갈지혁이라는 자가 무림을 시끄럽게 하는 놈인 건 분명하다. 그렇지만 그렇다고 해서 이만한 인원이 소란을 떨 건 아니라는 거다.

문파를 깨겠다고 나타나는 자들은 많다. 물론 점창파 같은 대문파에 그렇게 도전하는 자는 드문 게 사실이다. 하지만 그건 드물다 뿐이지 아예 없었던 것도 아니다. 문제는 그동안 이렇게 관심을 받았던 자가 없다는 거다.

“좀 진정들 하십시오! 이곳은 점창입니다!”

그의 고함도 구경꾼들의 웅성거림에 묻혀 작게만 들렸다.

그때였다.

“갈지혁이다!”

누군가의 외침과 함께 모두의 시선이 옆쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 네 명의 인물이 서 있었다. 갈지혁 패거리다.

“정말 왔어?”

“흐흐흐, 재미있겠군.”

사방에서 각기 다른 목소리가 흘러나왔다.

감탄하는 자도 있었고 내심 안 올 거라고 생각했는지 미쳤다고 중얼거리는 자도 있다. 갈지혁은 많은 사람들이 있음에도 불구하고 전혀 망설임 없이 문으로 다가갔다. 문을 지키던 다섯 명의 무인이 앞을 가로막았다.

“용무는?”

“점창의 검.”

“단단히 미쳤군.”

옆에 있던 곽태문은 중얼거렸다. 그렇지만 갈지혁은 조용히 손을 들어 올렸다. 그리고 앞을 막고 있는 자의 가슴을 가볍게 밀었다.

갈지혁의 손이 닿은 사내의 몸이 공중으로 붕 뜨더니 뒤로 밀려났다.

“컥!”

비명 소리와 함께 그는 벽에 부딪쳤다.

“이놈이!”

양쪽에 서 있던 점창의 무인들이 검을 뽑았다. 그러자 갈지혁이 양손을 들어 올려 검로를 가로막으며 말했다.

“너희들은 내 상대가 아니야. 비켜.”

“웃기지…….”

퍽!

양쪽에 서 있던 자들을 갈지혁은 손으로 들어 올렸다. 그들은 혈도를 제압당했는지 공중에 들린 채로 아무런 행동도 하지 못했다.

구경꾼들의 입에서 감탄성이 흘러나왔다. 그리고 개중에서는 눈을 빛내는 자도 있었다. 운곽과 그를 따르는 사내였다.

“손이 꽤나 빠른 친구군요.”

“봤느냐?”

“대충.”

“놈, 역시 가르친 보람이 있구나.”

“제가 언제 노인장한테 배웠다고 그럽니까?”

운곽은 들고 있던 지팡이로 사내의 머리통을 때렸다.

그렇지만 전혀 악의가 실리지 않은 행동이다. 원래부터 이런 사내였고, 이자 또한 무슨 생각이 있어서 그리 말한 게 아니라는 걸 잘 아는 탓이다.

서로 스승과 제자라 말하지는 않지만 분명 둘은 그런 사이다. 사내는 운곽에게 많은 것을 배웠고, 언제나 그의 옆을 따라다닌다.

꽤나 젊어 보인다. 얼굴은 평범해 보이면서도 한편으로는 왠지 모를 이지적인 느낌을 풍긴다.

“아, 왜 때리십니까? 그나저나 저놈들은 갈지혁의 상대가 안 될 겁니다. 막아봤자 몸만 다치는 꼴이죠.”

그의 말대로였다. 갈지혁은 앞을 막고 있던 다섯 무인을 어렵지 않게 모두 쓰러뜨렸다. 그들은 갈지혁의 몸에 손도 대지 못했다.

운곽은 씨익 웃었다.

“이풍 녀석이 당할 만도 해.”

“분명히 강하네요.”

“그래서? 싸우면 어떻게 될 것 같아?”

“어르신과 말입니까?”

사내의 말에 운곽은 고개를 저으며 손가락으로 그를 가리켰다.

“너와 말이야.”

“물론…… 제가 지지요.”

말을 마친 사내가 싱긋 웃었다.

사내는 당연하다는 듯이 말했다. 그럼에도 불구하고 운곽은 미소를 흘렸다.

막 다섯의 무인을 제압한 갈지혁이 안으로 들어섰다. 운곽이 사내를 툭 치며 말했다.

“들어가 보지.”

말을 마친 그 둘은 인파에 섞여 점창파 안으로 들어섰다.

이미 안에는 많은 무인들이 갈지혁을 기다리고 있었다. 점창의 무인들로 숫자가 많다. 그들은 기다렸다는 듯이 안으로 들어온 이들을 가로막았다.

“더 이상은 안 됩니다.”

“이봐, 난 이 싸움을 보려고 며칠을 달려왔다고. 좀 비켜 주지그래?”

꽤 나이가 있어 보이고 실력도 있어 보이는 것이 쉽게 상대할 자가 아니라고 생각했는지 길을 막은 무인이 고개를 꾸벅하며 말했다.

“어차피 이자는 이곳을 넘어서지 못합니다. 이곳에서 구경을 하도록 하시지요. 저희 점창의 힘을 보여드릴 테니.”

무인들은 구경꾼들의 발걸음을 막고는 갈지혁을 둘러쌌다.

이렇게 둘러는 쌌지만 이들은 합공을 할 생각은 없다. 어디까지나 상대는 하나다. 그런 행동을 할 수는 없다.

갈지혁은 주변을 슬쩍 살폈다.

진검백을 비롯한 운하연과 풍객은 갈지혁과 다소 떨어져 있다. 이 싸움에 끼기는 셋 모두 난처하다. 그리고 싸울 이유도 없다.

갈지혁은 자신을 둘러싸고 있는 자들을 살피다 손을 천천히 내렸다.

“당신들 중에 제 상대는 없습니다.”

“뭐, 뭐?”

모욕적인 말에 점창의 무인들의 표정이 굳어졌다. 갈지혁은 메고 있던 깃발을 내려 옆에 틀어박았다.

퍽 하는 소리와 함께 깃대가 땅에 틀어박혔다.

“장문인을 찾아왔습니다만.”

“건방진 놈!”

참다못해 가장 앞에 있던 무인이 검을 꺼내듦과 동시에 몸을 날렸다.

그가 펼친 신법은 유운신법이다. 어떻게 본다면 점창의 검과 가장 잘 어울리는 신법이 바로 그것이다.

그렇지만 채 뽑아 든 검을 휘두르기도 전에 갈지혁의 발길질에 뒤로 물러서야 했다. 가슴을 가격당한 그는 입에서 피를 토해 내며 뒤로 물러섰다.

가슴을 움켜쥔 무인의 눈빛이 붉게 물들었다.

갈지혁을 막아서고 있던 무인 모두가 검을 꺼내 들었다. 더 이상 갈지혁의 행패를 두고 볼 수 없다고 생각했는지 합공을 하려는 듯하다.

그때 갈지혁이 낮은 목소리로 말했다.

“움직이지 마. 전부 죽는다.”

“웃기지 마라. 이…….”

무슨 말인가 하려던 사내가 갑자기 털썩 무릎을 꿇었다. 갈지혁이 손가락으로 그를 가리키는 순간 그는 혼절해 버렸다.

“좋게 이야기할 때 들어야지. 다른 놈들은 필요 없고 장문인을 모셔와.”

존대를 하던 말은 어느새 하대로 돌아섰다. 그리고 언제라도 독을 쓸 수 있도록 갈지혁의 손은 아래로 축 늘어져 있다.

아무도 섣불리 움직일 수가 없었다.

그저 가볍게 손가락으로 가리켰을 뿐이다. 그런데 쓰러졌다. 죽었는지 살았는지는 모르겠지만 미동도 하지 않는다. 지금 이 자리에 있는 자들의 실력은 비슷비슷하다. 달려든다면 저자와 마찬가지 상황이 될 것은 분명하다.

그렇지만 장문인을 부를 수도 없는 입장이다. 겨우 이런 자의 등장에 장문인까지 나선다면 점창파의 수치다. 두고두고 무림에서 놀림을 당해도 할 말이 없다.

그랬기에 그들은 이길 수 없다는 걸 알면서도 물러서지 못했다.

점창이라는 이름을 위하여.

“역시 물러서지 않는군.”

그들이 물러서지 않을 거라는 걸 갈지혁은 이미 알고 있었다. 그들의 입장을 아는 탓이다. 말은 그리했지만 물러설 수 없을 거라는 걸 갈지혁은 알고 있다.

어차피 좋은 이유로 찾아온 게 아니다. 점창이라는 이름을 꺾으려고 왔다. 불가능한 일이라고 생각할지도 모르지만 독인이라 가능하다. 독이라는 건 일대일의 싸움이 아니다. 단 일 수에 몇십 명, 몇백 명을 제압할 수 있는 것이 독이다.

갈지혁은 품속에 슬며시 손을 집어넣었다. 이 정도 되는 자들을 제압할 독은 수도 없이 많다.

갈지혁이 움직이려고 하자 그들은 움찔했다. 그들도 은연중에 알고 있는 것이다. 지금 갈지혁이 손을 쓰면 버틸 재간이 없다는 걸.

그때 누군가의 몸이 새처럼 하늘을 날며 갈지혁의 앞으로 떨어져 내렸다. 이미 알고 있었지만 갈지혁은 손을 쓰지 않았다. 갈지혁의 앞에 내려선 것은 중년을 갓 넘은 듯한 무인이었다.

“그만!”

그의 외침에 엉거주춤 검을 들고 있던 점창의 무인들은 다행이라는 듯이 한숨을 쉬며 검을 내렸다. 사내는 검을 내리는 점창의 무인들을 바라보고 이내 갈지혁에게 고개를 돌렸다.

깔끔해 보이는 외모에 날카로운 인상을 지닌 자다. 몸에서는 살기가 풀풀 날리고 손은 허리춤으로 내려가 언제든 검을 뽑을 수 있는 위치에 두었다.

“자네가 갈지혁?”

“당신은?”

여태까지 갈지혁과 상대했던 점창의 무인들과는 확연히 다른 분위기를 풍긴다.

이자는 고수다.

“백변검(百變劍) 곽현.”

나지막한 목소리로 중얼거리는 순간 주변에서 이 싸움을 보려고 모인 구경꾼들 사이에서 시끄러운 소리가 터져 나왔다.

백변검 곽현이라는 이름 탓이다.

갈지혁도 백변검이라는 별호를 들어 본 적이 있다. 점창파의 모든 검법을 거의 완벽에 가깝게 구사하는 인물이다.

가벼운 검이 어느새 무겁게 변하고 빨랐던 검이 갑작스럽게 변화를 보인다.

그랬기에 곽현의 검은 막기가 어렵다. 너무나 기기묘묘한 탓이다.

곽현이 앞에 서자 갈지혁 또한 진지하게 변했다. 여태까지처럼 장난스럽게 상대하다가는 다칠지도 모른다.

“싸울 생각인가?”

“물론입니다. 그렇지 않으면 오지도 않았으니까요.”

“건방지군.”

“그래도 그게 사실이니까요.”

“무기는?”

갈지혁이 두 손을 들어 올렸다.

“이 두 손, 그리고 독.”

“좋아.”

길게 말할 필요도 없다는 듯이 곽현은 자신의 검을 꺼내 들었다. 차르릉 하는 소리가 귓가를 간질인다. 뭔가 모르게 온몸에 있는 모든 털이 바짝 서는 기분이다.

이런 느낌. 강한 상대를 마주했을 때만 느끼는 감정이다.

“강하다고 들었다. 하지만…… 잘못 왔어.”

“여태까지 시시했는데 다행인 것 같군요.”

“곧 느낄 거야. 상대를 잘못 만났다고.”

말을 마친 곽현은 가볍게 검을 움직였다. 그러자,

사방이 빛으로 가득했다. 검날이 갈지혁의 앞을 휘저었다.

분광검법(分光劍法)이다.

갈지혁의 몸이 뒤로 훌쩍 물러서면서 장법을 휘둘렀다. 수라독공을 운기하면서 휘두른 일장이다. 위력은 어마어마하다.

퍼펑!

막 검과 닿으려는 순간 곽현은 놀라운 기지를 보였다.

검법이 급격히 바뀌면서 그 기질도 바뀌어 버렸다. 극쾌검인 분광검법에서 힘을 위주로 하는 천룡무상검법(天龍無上劍法)으로 검법을 바꾼 것이다. 그것은 실로 찰나의 변화로 그 누가 봐도 감탄을 자아내게 할 정도로 완벽했다.

그렇지만 갈지혁의 장법은 그 와중에서도 결을 파악해 냈다.

“치잇!”

곽현은 버텨 냈지만 자신이 밀렸다는 걸 눈치챘다. 그는 급히 검을 움직였다.

다시금 펼쳐진 분광검법은 갈지혁을 노렸다. 갈지혁의 발이 급히 움직이면서 분광검법을 피해 냈다.

쉐엑!

검이 아슬아슬하게 귓가를 스치고 지나갔다. 실처럼 얇은 상처가 생겨 버렸다. 검이 귓가를 스치는 순간 갈지혁 또한 무엇인가를 곽현에게 뿌렸다.

곽현은 다른 손으로 급히 입과 코를 막으며 뒤로 물러섰다.


 # 105


5화

위험한 순간이었다. 조금만 늦었어도 독을 제대로 흡입했을 게다. 피해 내긴 했지만 완벽하게 막아 낸 건 아니다. 곽현은 머리가 핑 도는 걸 느꼈다.

다행히 극히 미량의 독만 흡입한 탓에 금방 내공으로 내리누를 수 있었지만 그 위력을 실감하기에는 충분했다.

‘위험해. 제대로 당하면 질 게야.’

가까이 다가가지 않고 간격 밖에서만 싸운다면 승산이 있다.

물론 그것은 갈지혁을 모르기 때문에 하는 곽현의 착각이다.

곽현은 거리가 있다면 독을 뿌린다 해도 피할 수 있을 거라고 판단했지만 갈지혁이 사용하는 독의 수는 수백 가지를 훨씬 넘어선다.

거리를 준다면 유리한 것은 오히려 갈지혁이다.

조심스러워진 곽현이 주변을 돌며 기회를 노리자 갈지혁은 오히려 독을 쓸 여유가 생겼다.

갈지혁이 슬며시 웃었다.

끝이다.

곽현은 슬쩍 비틀어지는 갈지혁의 입꼬리를 놓치지 않았다.

‘웃어?’

이 정도 거리라면 충분하다고 생각했다. 갈지혁이 다시금 독을 뿌린다 해도 피할 수 있고, 설혹 당한다고 해도 그 피해를 최소한으로 줄일 수 있을 거라고 판단했다.

갈지혁의 손가락이 꿈틀하는 걸 본 곽현은 눈을 부릅떴다. 집중만 하면 피할 수 있다. 결국 독이라고 해도 몸에 들어가지 못하면…….

펑!

“크흑!”

뭔가가 다가온다고 생각하고 막 뒤로 몸을 빼려는 찰나 공중에서 무엇인가가 폭발했다. 그 파괴력이 엄청나지는 않았지만 너무나 가까이서 터져 버렸기에 곽현은 가슴을 움켜쥐고 뒤로 물러서야만 했다.

공중에서 터진 건 쏘아보낸 내기가 아니다. 그런 것이었다면 애초에 눈치채고 피했을 게다.

‘독?’

가장 먼저 생각해 낸 것은 독이다. 그리고 그것은 답이기도 했다. 곽현은 입술을 꽉 깨물었다. 독이라는 건 전부 몸으로 스며든다고 생각했다. 그런데 그게 아닌 듯하다.

그리고 그 흡수되는 독의 위력 또한 천차만별이라는 걸 곽현은 제대로 인지하지 못하고 있었다.

“어?”

갑자기 손의 힘이 쫙 풀리면서 들고 있던 검을 뚝 떨어뜨렸다. 곽현의 표정이 싹 변했다. 지금 갈지혁을 앞에 두고 검을 떨어뜨렸다.

‘위험해!’

검을 잡기 위해 곽현은 허리를 숙였다. 아니, 그러려고 했다.

마음은 분명 움직이라고 외쳤지만 몸이 움직이지 않는다. 몸은 멀쩡하게 땅 위에 꼿꼿이 서 있다.

이상하다. 자신의 몸 같지가 않다. 몸의 감각이 모두 마비됐다.

“꼭두각시가 된 기분은?”

“꼬, 꼭두각시?”

갈지혁이 손가락을 움직이자 곽현은 갑자기 뒤로 확하고 날아가 쓰러졌다. 벽에 세게 틀어박힌 탓에 허리가 끊어질 듯이 아프다. 그럼에도 불구하고 곽현의 몸은 그의 말을 듣지 않았다.

“독을 쓰는 사람에게 거리를 주다니…… 당신, 어지간히도 무지한 사람이군요.”

“뭐얏! 크아악!”

으득!

곽현은 억지로 손을 움직이기 위해 모든 신경을 쏟아 부었다. 그러자 팔이 뒤로 비틀렸고, 곽현은 비명을 질렀다. 숨조차 쉬기 힘든 고통이 전신을 감싼다.

그제야 곽현은 독이라는 걸 자신이 너무 얕봤다는 것을 느꼈다. 내공을 움직이자 혈도 곳곳을 막고 있는 이상한 이물질이 느껴진다.

곽현은 그것들을 밀어내기 시작했다. 분명 이것이 지금 자신의 몸을 이상하게 만든 요인일 것이지만, 문제는 쉽지 않다는 것이다. 시간만 충분하다면 이것들을 모두 없앨 수 있다. 그렇지만 그때까지 갈지혁이 기다려 줄 리 없다.

‘당했군…….’

씁쓸하다. 상대를 너무 얕봤다. 그래서 이런 우스운 꼴이 되어 버렸다.

……핑계다. 상대를 얕봤든 아니든 당했다는 건 변하지 않는다. 스스로에게 그런 걸 주입시켜 봤자 상황은 변하지 않는다.

시간을 벌어야 한다. 한 손이라도 순간적으로 움직일 수 있다면 아직 승패는 모른다. 그것이면 족하다.

모든 내공을 오른손 하나에 집중했다.

손가락 하나가 꿈틀했다.

‘좋아. 가능해.’

이번 한 수에 모든 걸 걸었다. 마지막인만큼 곽현은 자신이 펼칠 수 있는 최고의 무공을 펼치기로 마음먹었다.

갈지혁이 다가오고 있다. 곽현은 천룡무상신공(天龍無上神功)을 최대한으로 끌어 모았다. 일순 그의 손에서 터질 듯한 고통이 일었다. 하지만 분명한 것은 찰나의 시간이지만 오른손이 자유를 찾았다는 거다.

‘지금이다!’

파악!

사일검법(射日劍法)이다. 점창파 최고의 검법이라는 사일검법을 곽현은 기습적으로 펼쳐낸 것이다.

움직이지 못한다고 방심하고 있다면 분명히 당한다. 아니, 긴장하고 있어도 사일검법의 빠르기는 피할 수 없다.

검은 정확하게 갈지혁의 코앞까지 다가갔다.

성공했다는 느낌이 머릿속을 스쳤다. 이렇게까지 다가갔는데 사일검법을 피한다는 건 불가능하다.

“우와아!”

구경꾼들 입에서 감탄성이 흘러나왔다.

막 갈지혁의 이마를 꿰뚫을 뻔했던 검이 갑작스럽게 멈췄다. 갈지혁의 이마와 검날의 사이는 손가락 반 마디도 되지 않았다.

“점창의 사일검법. 빠르다는 말은 들었지만…… 예상보다 훨씬 빠르군.”

곽현의 몸이 천천히 무너져 내렸다.

막 탄성을 질렀던 구경꾼들은 아무런 말도 하지 못했다. 그중에 곽현이 갑자기 이렇게 된 이유를 아는 건 단 둘뿐이었다.

무림사괴의 운곽과 그의 제자. 그 둘을 제하고는 지금 상황을 이해하는 사람은 아무도 없었다.

갈지혁은 사일검법을 펼치는 순간 독을 사용했다. 그 짧은 시간에 갈지혁은 독을 하독한 것이다.

이번에 사용한 독은 그 중독되는 속도가 엄청난 것이다. 코로 들어가는 순간 이미 당했다고 봐도 된다. 그랬기에 그토록 빠른 사일검법을 채 펼치지도 못하고 이렇게 쓰러져 버린 것이다.

구경꾼들의 얼굴에 흥미가 돈다.

여태까지와는 다르다. 정말 이 사내가 점창파를 흔들어 놓을지도 모른다고 생각한 것이다. 그저 장난이었다. 유희에 불과했다. 심심한 무림에 하나의 활력소라고만 생각했다. 점창파의 문을 부수고 들어왔을 때도 그랬고 그 많은 무인들을 손쉽게 쓰러뜨릴 때도 그랬다.

그런데 곽현을 쓰러뜨리는 순간 그 모든 게 변했다.

곽현이라면 점창파에서 손꼽는 고수다. 그가 채 무엇인가 해 보지도 못하고 쓰러졌다. 독이라는 것의 위력도 알았다. 많은 무인들을 단 일 수에 쓰러뜨리는 것을 보고야 독이라면 그런 것도 가능하다는 걸 뇌리에 심을 수 있게 됐다.

갈지혁은 쓰러진 곽현을 두고 그대로 안으로 걸어 들어가기 시작했다. 구경꾼들 또한 그런 갈지혁의 뒤를 쫓았다.

곽현에게 쓴 건 마비독이다. 인체에 치명적이지 않으니 죽을 걱정은 없다.

갈지혁이 향하는 곳은 처음부터 하나였다.

점창파에 왔다. 점창이라는 이름 앞에 독왕이 있음을 보이려고 한다. 그러기 위해서는 반드시 한 사람을 꺾어야 한다.

어느 문파에나 그 문파를 대표하는 자가 있다. 그자를 꺾지 않고서는 그 문파를 꺾었다고 할 수 없다.

바로 장문인이다.

지금 갈지혁은 장문인이 있는 곳으로 향하고 있는 것이다.

갈지혁의 뒤를 진검백과 운하연, 풍객이 뒤쫓았다. 그들은 싸움에는 끼어들고 있지 않지만 갈지혁이 가는 길을 함께하고 있다.

무림사괴의 하나인 운곽은 재미있다는 표정으로 옆에 있는 제자를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.

사내는 옆구리를 손으로 감싸고 표정을 일그러뜨렸다. 아프다는 표정을 짓고 있지만 운곽은 그런 그의 반응을 싹 무시했다.

“재미있어. 하독하는 걸 봐서는…… 당문의 놈은 결코 아니야.”

“그럼 어디란 말이죠?”

“모르지. 그런데 다소 낯이 익어. 분명 어디선가 본 듯한데…….”

운곽은 머리를 긁적였다.

늙긴 늙은 모양이다. 분명 본 것은 확실한데 기억이 나지 않는다.

잠시 고민하던 그는 이내 콧소리를 냈다.

“에잉! 신경 쓸 필요 없지. 따라다니다 보면 알 수 있는 일일 테니까.”

말을 마친 운곽은 갈지혁의 뒤를 빠르게 쫓았다. 이렇게 재미있는 일을 놓칠 수는 없다. 점창파의 장문인과 갈지혁의 싸움.

만약 장문인이 진다면…… 그는 많은 걸 잃을 게다.

* * *

갈지혁과 그의 행보를 구경하러 온 자들이 점창파를 어지럽게 하고 있었다.

점창파의 무인들은 갈지혁을 막으려 했지만 어떻게 해야 할지 그들 또한 판단을 내리지 못하는 입장이다.

애초에 점창파의 장문인인 소절상은 갈지혁이 이곳까지 올 거라고는 생각지도 않았던 것이다. 아무리 강하다고 해도 단신으로 점창의 무인들을 꺾고 이곳까지 올 수는 없다.

막 여유 있게 차를 마시던 소절상은 갑작스럽게 자신의 거처로 찾아와 건넨 수하의 보고에 눈살을 찌푸렸다.

전혀 예측하지 못했던 일이다.

“그래서…… 지금 그놈이 어디까지 왔다고?”

“문무관까지…….”

문무관이라면 거의 중앙까지 왔다고 봐야 옳다. 그곳에서 이곳까지는 걸어서도 일각 정도밖에 걸리지 않는다.

“너희는 무얼 했기에 그깟 잡배 놈 하나를 막지 못했느냐!”

소절상은 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 보고를 하러 왔던 수하는 찔끔했다. 그렇지만 그 또한 할 말은 많았다.

‘그런 괴물 같은 놈을 어떤 수로 막으라고…….’

목구멍까지 반발심이 가득한 말이 튀어 올랐지만 그는 끝내 내뱉지 못했다. 비록 마음에 안 든다 해도 그는 점창파의 장문인이다. 함부로 대할 수 없다.

“죄송합니다.”

“이게 죄송하다고 될 일이야!”

“그게…… 그놈이 하도 괴물 같은 놈이라…….”

“괴물? 그렇다고 해서 점창파가 그런 놈 하나에게 흔들려?”

“백변검 곽현 어르신도 당했습니다.”

그 말을 듣는 순간 고함을 지르려던 소절상이 입을 닫았다.

백변검 곽현까지 당했다는 말을 들으니 순간 할 말을 잃은 것이다. 소절상이라면 점창파 내에서도 손꼽히는 고수다.

잠시 침묵하던 소절상이 말했다.

“어떻게 패했지?”

“몇 번 손도 쓰지 못하고 그대로 쓰러졌습니다.”

“손 하나도 날리지 못했다고?”

“갈지혁은 멀쩡합니다.”

곽현이 패했다. 그것만으로도 충분히 놀라운데 상대했던 갈지혁은 멀쩡하단다. 적어도 손 하나쯤은 날렸을 거라고 생각했다. 그렇기에 물었거늘 예상은 빗나갔다.

곽현이라면 소절상 또한 쉽게 상대하지 못한다.

“패배 요인은?”

“독에 당했습니다.”

“독? 멍청하긴.”

그랬다. 독이라서 당했을 게다. 정정당당한 싸움이었다면 곽현이 지지 않았을 게다.

“지금 갈지혁이 점창파를 어지럽게 하고 있습니다. 딱히 명을 받은 자들도 없고 막을 만한 자들도 없는지라 장문인께서 나서주셔야…….”

소절상은 자리에서 일어났다.

갈지혁이라는 인물을 상대하는 데 자신이 나서는 것이 마음에 들지 않았지만 더 이상 그가 점창파를 시끄럽게 하는 걸 놔둘 생각은 없다.

그리고 굳이 자신이 싸울 필요도 없다. 자신이 움직이는 수하 몇 명이라면 갈지혁 정도를 제압하는 데 어렵지 않을 게다.

“가자.”

“예!”

사내의 뒤를 따라 소절상은 걷기 시작했다. 그는 문 밖을 나서며 하인에게 무엇인가 지시를 내렸다.

굳이 자신의 손을 움직이고 싶지 않았다. 그리고 만약, 아주 만약의 일이 벌어질 것도 대비해서다.

‘내가 질 리는 없지. 그깟 독인 하나에게.’

당문의 문주인 당려환이 와도 자신의 상대가 되지 않을 거라고 소절상은 확신했다.

독이라면 당문, 당문의 가주인 당려환도 문제가 되지 않는 이 마당에 제대로 된 사문조차 알지 못하는 갈지혁 정도야 어렵지 않을 거라는 생각이 든다.

소절상은 허리에 찬 자신의 애검(愛劍)을 천천히 쓰다듬었다.

갈지혁은 자신의 주변을 감싸고는 있지만 아무런 행동도 하지 않는 점창파의 무인들을 하나씩 살폈다.

모두 죽어 있다. 눈빛에서 투지가 보이지 않는다.

지금 이 중에서 갈지혁과 싸우려는 자는 없다. 모두가 시간을 끌려고 하는 듯했다.

‘슬슬 움직일 때가 됐겠지?’

장문인이 올 게다. 그것이 아니라면 그에 필적한 만한 고수들을 보낼 것이다. 이렇게 약한 자들이나 상대하면서 시간을 보낼 생각은 없다.

시간을 끌어 봤자 좋지 않다는 건 갈지혁이나 점창파나 마찬가지 생각일 것이다.

주변에서 자신을 바라보는 구경꾼들의 눈을 갈지혁은 잘 알고 있다. 평소였다면 거치적거린다고 생각했을지도 모르지만 지금은 아니다. 이 눈들이 필요하다. 이들의 입이 곧 무림에 많은 소문을 퍼뜨릴 것이다.

압도적인 강함을 보여야 한다.

그 누구도 쉽사리 갈지혁에게 이 일을 추궁할 수 없을 정도로 깔끔한 승부도 내야 한다.

사람을 죽여서는 더 더욱 안 된다. 대낮에 갑자기 쳐들어가 사람들을 죽이는 것은 살인마라는 느낌만 가지게 하지 정당하다거나 대단하다는 생각을 들게 하지는 않는다.

앞에서 갈지혁을 막고 서 있는 점창파의 무인들은 서로의 눈치만 보고 있다. 이후에 어떻게 해야 할지 그들 중 아무도 답을 내리지 못하고 있는 형편이다.

“나와 싸울 자는 아무도 없는가?”

갈지혁의 말에 점창파의 무인들 중 일부가 꿈틀했다.

비록 실력이 갈지혁보다 아래라는 걸 알아도 덤비려 드는 무골들이 있기 마련이다. 그들이 갈지혁에게 덤비지 않고 있는 것은 위에서 내려온 지시 때문이다.

아직은 싸우지 말고 참고 있으라는.

그들로서는 입술을 꽉 깨물고 참는 수밖에 도리가 없다.

주변에 있는 자들의 눈도 쉽사리 무시할 수가 없다. 이들은 분명 밖으로 나가 점창파에 대해서 떠들 것이다.


 # 106


6화

수치스러운 일이다, 이런 자 하나에게 점창파가 시끄럽게 됐다는 것은. 지금 누군가가 나타나 갈지혁을 쓰러뜨린다고 해도 분명 한동안 무림에서 이 일이 회자될 것은 분명하다.

“아무도 없다면 점창파의 현판은 내가 가져가도 되는 건가?”

여기까지 나오자 아무리 참으라는 말을 들었어도 더 이상 그럴 수 없다. 현판이라면 이름을 새겨 놓은 것이 다가 아니다. 현판을 빼앗긴다는 것은 그 문파 자체가 무릎을 꿇었다는 소리가 된다.

만약 갈지혁이 현판을 떼려고 한다면 그들은 참았던 살검을 휘두를 게다.

갈지혁 또한 그런 걸 안다. 그럼에도 불구하고 그가 그런 말을 한 것은 누군가를 기다리고 있기 때문이다.

나오지 않으려고 했어도 지금 이 말을 듣게 된다면 나오지 않을 수 없을 게다.

막 갈지혁이 몸을 돌렸을 때 누군가의 목소리가 들렸다.

“멈추어라!”

“……?”

갈지혁이 고개를 돌렸다. 중년의 사내가 모습을 드러냈고, 갈지혁을 에워싸고 있던 자들이 반으로 쫙 갈라졌다.

갈지혁은 직감적으로 느꼈다.

“소절상 장문인입니까?”

“그래. 그것보다 지금 내 귀가 잘못되지 않았나 해서 되묻는 것인데…… 지금 뭐라고 했느냐? 우리 현판을 가져간다고 한 것 같은데?”

“틀리지 않습니다.”

갈지혁이 담담하게 대답했다.

“한 문파의 현판이 어떠한 의미를 지녔는지 모르는 것은 아닐 텐데?”

“물론이지요. 전 다만 점창파에서 아무도 덤벼들지 않기에 이미 발아래에 두었다고 생각해서 그런 말을 한 것이지요.”

갈지혁의 안하무인격인 태도에 소절상은 화가 머리끝까지 치밀었다.

소절상은 인내라는 걸 모른다. 그런 그가 참을 리가 없다.

“아무래도 네놈…… 죽어야겠구나.”

소절상의 협박 어린 말투에도 갈지혁은 전혀 동요하지 않았다. 아니, 오히려 바라던 바다. 점창파를 꺾었다는 말을 하기 위해서는 장문인인 소절상을 꺾어야 한다.

점창제일검이라고 불리는 소절상이다. 비록 편협하고 생각이 짧은 인물일지는 모르나 그 실력만큼은 무림에서 손꼽히는 고수다.

쉽게 상대할 수 없다. 어떠한 의미로는 여태까지 만난 자 중에서 최고의 실력자다.

갈지혁 또한 그것을 알기에 소절상을 자세히 살폈다.

점창제일검답게 그의 허리에 차여져 있는 검은 범상치 않아 보인다. 아마도 무림에서 알아주는 명검일 게다.

갈지혁은 소절상이 달려들 거라고 생각했다. 그렇지만 그는 미적거릴 뿐 검을 뽑거나 갈지혁을 도발하지 않았다.

‘뭐지?’

갈지혁이 먼저 손을 쓰기도 뭐한 상황이라 그 또한 소절상을 바라만 봤다.

그리고 얼마의 시간이 지나지 않아 갈지혁은 왜 소절상이 가만히 있었는지 알아차렸다. 멀리서 네 명의 인물이 걸어온다.

그리고 그때 내뱉은 소절상의 한 마디는 갈지혁의 예상이 틀리지 않았음을 뒷받침했다.

“왔군.”

소절상은 갈지혁과 싸울 생각이 없었던 것이다. 애초부터 수하들로 갈지혁을 제압하려고 생각하고 있었다. 물론 그들은 점창파의 최정예들이라고 봐야 옳을 게다.

전에 갈지혁에게 왔던 자들은 꽤나 젊었다. 그렇지만 이번에는 아니다. 그들은 모두 노인으로 환갑은 훨씬 넘은 듯했다. 이 정도라면 어떠한 무공을 익혔든 그 깊이가 보통이 아니리라.

“장문인, 무슨 일이오?”

“지금 눈앞에 있는 자를 제압해야겠네.”

노인들은 고개를 돌려 갈지혁을 바라봤다. 한눈에 봐도 갈지혁이 그다지 나이를 먹지 않았다는 것을 네 노인 모두 알아차렸다.

“혹시 갈지혁?”

소절상에게 말을 걸었던 노인은 갈지혁을 보자마자 그의 정체를 알아차렸다. 소절상은 고개를 끄덕였다.

“허!”

노인은 재미있다는 듯이 갈지혁을 바라봤다. 재미있는 놈이라고 생각은 했지만 이렇게 직접 점창파를 찾아올 줄은 몰랐다. 그리고 이곳까지 왔다는 것을 보아 꽤나 많은 점창의 인물들을 쓰러뜨렸을 게다.

노인은 멀리에 있는 점창의 무인 중 하나에게 말했다.

“죽은 자의 수는?”

“어, 없습니다. 모두 부상만 당했을 뿐, 죽은 사람은 아무도…….”

“됐다.”

그것만 알면 됐다.

적어도 갈지혁에게 살수를 펼치지 않아도 된다고 노인은 생각했다. 그가 점창의 무인을 죽이지 않았다. 그렇다면 이쪽 또한 마찬가지로 답해 줄 것이다.

노인은 나머지 세 노인에게 각각 전음을 보냈다.

[살수를 펼치지 말게.]

세 노인 또한 같은 생각이었는지 쉽사리 그의 제안에 수긍했다.

노인이 말했다.

“만나서 반갑네.”

“좋은 인연은 아닌 것 같습니다.”

“그럴지도 모르지. 그래도 한창 무림을 시끄럽게 하는 자를 만나니 기분이 묘하군.”

싸워야 한다. 그건 분명하다. 그렇지만 노인은 갈지혁에게 궁금한 것이 많았다. 그의 알 수 없는 비무행도 그렇고 도대체 무엇을 생각하는지도 묻고 싶다.

그건 비단 노인뿐만이 아니라 무림에 있는 많은 사람들이 궁금해하는 것이다.

갈지혁이 천천히 말했다.

“시간이 없습니다.”

“우리도 마찬가질세.”

“전 장문인을 꺾어야 합니다.”

“그러기 위해선 우리를 넘어야지.”

“대충 대화는 끝난 것 같군요.”

“나도 그리 생각하네.”

말을 마친 노인이 빙긋 웃었다.

어차피 둘 모두 목적이 있다. 갈지혁은 장문인을 제압하고 점창이라는 이름을 꺾으려는 것이고 노인들은 그걸 막아야 한다.

점창파의 장로들로서는 당연한 임무다. 비록 일선에서 물러난 자도 있긴 하지만 장문인을 나서게 할 수는 없다. 장문인이 만약 패한다면 그건 점창파의 몰락을 의미한다.

혹여나 있을 위험은 미리 제거한다. 그게 장로들의 임무이기도 했다.

노인은 가장 옆에 서 있던 반백의 노인을 불렀다. 이 중에서 가장 젊어 보이는 노인으로 네 명 중 막내였다.

실력을 알아보려고 그를 내보낸 것이다. 무작정 합공을 하기엔 그 네 명의 자존심은 너무나 강했다.

“난 쾌검을 사용하네.”

노인은 미리 말했다.

대단한 자신감이다. 웬만한 자가 아니라면 이처럼 자신이 어떠한 검을 펼칠지 말하지 않는다.

그러자 갈지혁도 대꾸했다.

“오른손 하나.”

“……자신감이 과하군.”

“붙어 보면 알 겁니다.”

“그럼 사양하지 않지.”

화가 났다. 자신을 얕보는 듯한 그 태도에 장로급의 노인이 분노하지 않을 리 없다. 그렇지만 그는 예정했던 대로 검을 펼치기로 마음먹었다.

다쳐도 갈지혁이 자처한 일이다.

노인은 자신의 모든 내력을 검에 쏟았다.

하얗게 검이 하늘을 갈랐다.

점창의 검은 빠름에 가장 큰 무게를 둔다.

노인의 검이 과연 그러했다. 빠르기가 섬광과도 같았다. 왜 장문인인 소절상이 이들을 이곳에 부른지 이해가 간다. 이들이라면 능히 갈지혁을 제압할 수 있을 거라고 판단한 것이다.

얕본 것이 아니다. 최고의 강수를 둔 것이다.

갈지혁 또한 그것을 알고 있다. 애초부터 노인들을 얕보지 않았다. 그들은 갈지혁이 보기에도 강한 고수들이다.

점창의 실세라고 봐야 옳다.

분명 점창의 검은 빨랐지만 갈지혁의 몸 또한 민첩했다.

검이 아슬아슬하게 갈지혁의 어깨를 스치고 지나갔다. 하지만 그게 다는 아니었다. 점창의 검이 빠른 건 비단 일수로 평가하는 게 아니다. 바로 이어지는 검이 너무나 자연스럽고 빨랐기에 점창의 검을 쾌검이라 부르는 게다.

바로 날아든 검은 갈지혁을 당장이라도 이등분해 버릴 것처럼 빨랐다. 막 갈지혁의 몸이 갈라지는 듯했다. 아니, 두 눈에는 분명 그렇게 보였다. 하지만 검을 휘두른 노인은 그대로 뒤로 검을 휘둘렀다.

그곳에는 몸이 반으로 갈라졌던 갈지혁이 있었다.

너무나 빨랐다. 그랬기에 환영이 잘려 버린 것이다.

뒤로 휘두른 검 또한 갈지혁이 어렵지 않게 피해 내자 노인은 이맛살을 찌푸렸다.

“이형환위라…….”

실로 놀라운 경지가 아닐 수 없다.

이런 약관의 사내가 이런 경지에 이른다는 건 믿기 어렵다. 그렇지만 눈으로 봤으니 믿을 수밖에 없는 건 당연했다.

노인은 호흡을 하기 시작했다. 상대에 대해 아무것도 모른다. 시간을 끌었다가 독이라는 귀찮은 장난에 놀아날지도 모른다. 그 전에 끝낸다.

비록 갈지혁의 능력이 놀랍다고는 하지만 노인은 자신이 질 거라고 생각하지 않았다. 검을 든 지 어언 오십 년이 훌쩍 넘었다. 그런 자신이 패한다는 건 있을 수가 없다.

길게 숨을 몰아쉰 노인의 검이 재차 움직였다. 이번에도 갈지혁은 어렵지 않게 피해 냈다.

분명 공격할 기회가 있었는데도 불구하고 갈지혁이 물러서자 노인은 의아한 표정을 지어 보였다. 그리고 몇 번 더 같은 일이 반복되자 노인의 얼굴이 붉게 변했다.

놀리는 것 같다. 공격할 수 있는데도 불구하고 물러서고 있다.

“날 놀리는 게냐? 왜 공격을 하지 않느냐!”

“오른손 하나. 약속을 지키려는 것뿐입니다.”

“……정말 날 오른손 하나로 끝내겠다고?”

어처구니없다는 표정이다. 왜 갈지혁이 공격하지 않았는지 이제야 알았다. 오른손으로 공격할 기회가 아니었다 생각해서 물러선 것이다.

농담인 줄 알았다. 그저 치기 어린 말인 줄 알았다.

그렇지만 아닌 모양이다. 처음부터 갈지혁은 노인을 오른손 하나로 제압하려고 했던 것이다.

대단한 배짱이라는 생각보다는 수치심이 먼저 인다. 노인의 몸이 부들부들 떨렸다. 화가 난다. 태어나서 이런 모멸감을 느껴본 적이 언제인지도 모르겠다.

아마도 처음이다. 검을 든 이후로 이처럼 무시당해 본 적이 없다.

“죽여…… 버린다.”

이를 으드득 간 노인의 얼굴에 살기가 인다. 진짜 살검을 펼치려는 것이다.

갈지혁은 오른손을 들어 올렸다.

그 모습이 노인의 화를 더욱 돋웠다.

“오냐! 네놈이 언제까지 그딴 장난을 칠지 두고 보자!”

파파팍!

노인의 발이 땅을 강하게 밟았다.

허공으로 날아오른 노인의 손에서 무자비하게 검기가 쏟아졌다. 갈지혁은 가볍게 손을 휘저었다.

콰쾅!

강한 소리와 함께 갈지혁의 몸 또한 공중으로 솟구쳤다. 설마 달려들 거라고는 생각 못 했던 노인은 급하게 몸을 움츠리며 검을 휘둘렀다. 그렇지만 검은 아슬아슬하게 갈지혁의 몸을 스쳤다.

갈지혁의 오른손이 정확하게 노인의 가슴을 후려쳤다.

노인 또한 상당한 고수였다. 이런 급박한 상황에서도 그는 전혀 당황하지 않고 발로 갈지혁을 밀어내려 했다.

발이 갈지혁의 어깨를 밟았다.

‘성공이다!’

이 상태라면 공격할 수 없다.

노인은 우선 한시름 덜었다고 생각했다. 그런데 갈지혁의 소매에서 무엇인가가 튀어 나왔다.

펑!

“캑!”

노인은 이상한 비명을 내지르며 땅으로 떨어져 내렸다. 무엇인가가 터지면서 노인의 얼굴을 화끈거리게 만들었다. 그는 손으로 얼굴을 감쌌다. 끈적거리는 무엇인가가 손에 묻어났다.

피다.

눈 부분이 찢어져 시야가 새빨갛게 보인다. 피 탓이리라.

“오, 오른손만 쓴다고 하더니…….”

“방금 전에는 얕본다고 뭐라 하고 이번에는 어겼다고 뭐라 하는 겁니까?”

“큭…….”

“미안하지만 방금 건 독입니다. 그것 또한 제 오른손이라고 보면 되겠지요.”

노인은 할 말을 잃었다. 지금 갈지혁의 말에 뭐라고 한다는 것은 오른손만 쓰지 않았다고 화를 내는 꼴이 아닌가.

오른손만 쓰겠다는 갈지혁의 말에 분노한 자신의 꼴이 우스워질 게다.

화가 나지만 노인은 참을 수밖에 없었다.

그는 분노를 검으로 돌렸다.

세운 검이 날카롭게 빛난다.

“이제 끝내죠.”

갈지혁의 말엔 확신이 서렸다. 끝낼 수 있다는 자신감이다.

“오냐, 어디 한 번 와보거라.”

질 수 없다. 진다면 자신이 여태까지 해온 모든 것이 무너진다.

둘은 싸울 수밖에 없다.

그리고 승자는 오직 하나뿐이다.

쇄액!

상대를 벨 수 있다.

노인은 그리 생각했다. 그의 몸이 부웅 하고 허공을 날아올랐다. 세운 검이 날카롭게 요기를 내뿜는다.

갈지혁은 손을 휘둘렀다. 무엇인가 암기가 쏟아져 나온 것도 아니다. 그렇다고 해서 내기가 담긴 것이 공격해 온 것도 아니다. 노인은 직감적으로 갈지혁이 독을 사용했다고 느꼈다.

무엇인지 모른다. 그것이 어떠한 효력을 지녔는지도 모른다. 그렇지만 지금이 기회라는 생각이 머리를 스쳤다.

갈지혁의 자세가 망가졌다. 지금이라면 벨 수 있다. 독이라고 해도 해독하면 그만이라고 생각했다. 싸움을 끝낼 이 기회를 노인은 놓치지 않았다.

막 검을 휘두르던 노인의 몸이 멈칫했다.

공중을 날아오르던 그 모습 그대로 땅에 쓰러져 버린 것이다. 갈지혁은 태연하게 그런 노인의 옆을 걸어갔다.

이제 그는 신경 쓰지 않는 듯한 모습이다. 만약 노인이 일어나 기습이라도 한다면 그대로 등을 내줘야 할 상황이다.

그런데도 갈지혁은 노인을 완전히 무시했다.

끝냈다는 자신이 있는 게다. 그렇지 않았다면 이렇게 행동할 수가 없다.

“무슨…….”

“삼절사의 독. 세 걸음을 걷는 정도의 시간이 지나면 온몸에 독이 퍼진다. 목숨은 앗아가지 않지만…… 정신을 잃는다.”

“고맙군.


 # 107


7화

친절한 설명이 고맙다는 건지 그를 죽이지 않아 고맙다는 건지는 모르겠다. 두 가지 의미를 모두 내포했을 수도 있고 오히려 반대일지도 모른다.

갈지혁은 나머지 노인들을 바라봤다. 세 노인이 애매한 표정으로 갈지혁을 바라보고 있다.

갈지혁이 말했다.

“시간이 없습니다. 한 번에 덤비는 게 좋을 것 같습니다.”

“뭐, 뭐야?”

덩치가 좋은 노인의 얼굴이 붉어졌다. 자신들이 이런 대우를 받을 위치인가? 절대 그렇지 않다. 이것은 모두 상대를 얕봐 패배한 막내 때문이라고 노인은 생각했다.

그런 그와는 달리 이들 중 가장 나이가 많은 노인은 반대였다. 그는 독에 대해 나름대로 알고 있다. 이 네 노인은 독황독립문과의 싸움에 끼지 않았다.

그 시대를 살아온 자들이긴 하지만 이 넷은 그 당시 문파 밖으로 나가지 않았다.

우두머리 노인 또한 마찬가지다. 그렇지만 그는 이것저것 들은 것이 많았다. 일수만독의 무위부터 해서 독에 대한 무서움까지.

잠시 잊고 지냈다. 그렇지만 갈지혁을 보니 다시금 상기하게 됐다.

자신이었다고 해도 방금 전 막내가 했던 것처럼 공격을 가했을 게다. 살을 주고 뼈를 친다고 생각하고 검을 날렸을 테고, 결과는 오히려 뼈를 주는 꼴이 되었을 게 분명하다.

그가 흥분하는 덩치 큰 노인을 가볍게 저지하며 말했다.

“우리가 독을 얕봤군. 사과하지.”

“형님!”

“조용히 햇!”

뭐라 말하려는 노인을 호통으로 잠재운 그가 말했다.

“비겁하다는 건 알지만 자네가 독을 쓰니 합공을 하지. 이해하는가?”

“오히려 바라던 바입니다.”

노인은 갈지혁에게 합공을 하겠다는 의사를 밝혔다. 그러자 주변에서 구경하던 자들이 다소 소란스럽게 중얼거렸다. 점창파가 합공을 하겠다고 말했다. 그건 갈지혁을 일대일로는 싸워 이길 수 없다고 말하는 것과 같았다.

나머지 두 노인은 대형의 결정이 마음에 들지 않았다.

오히려 겁을 먹은 것처럼 뒤로 빼는 그를 이해할 수가 없었다. 비록 막내가 졌다 하지만 결코 질 거라는 생각이 들지 않는다. 무슨 수에 당한지는 모르지만 방심만 하지 않는다면 이길 수 있을 것이라고 생각했다.

그렇게 생각하니 표정이 좋지 않은 건 당연하다.

그때 두 노인의 귀에 전음이 흘러들었다.

[방심하면 진다. 최선을 다해라.]

덩치의 노인도 전음을 보냈다.

[형님, 지금 저들이 비웃는 것을 보십시오. 지금 합공을 하면 웃음거리밖에…….]

[지는 것보다는 낫지.]

[지다니요? 저희가 말입니까?]

노인은 고개를 끄덕였다. 덩치가 있는 노인은 네 명 중 셋째로 맨주먹으로 소의 두개골을 깬 적도 있는 괴력을 지닌 인물이다.

그는 이해할 수 없다는 표정이다. 그렇지만 대형이 그리 말했다면 분명 이유가 있을 게다. 그들은 모두 대형을 믿는다.

[독은 일수에 여러 명을 제압할 수 있다. 방심하면 온몸이 마비될 게야. 하나씩 싸우다가 당하는 것보다 차라리 다소 손가락질 받을지 모르지만 합공으로 완벽하게 제압하는 것이 나을 것 같다. 다소 부끄럽지만…… 내 말을 따랐으면 한다.]

당시엔 믿기 어려웠지만 말로만 들었던 독에 대한 무서움은 상상 이상이었다.

비록 소문이라는 것이 과장되기 마련이라는 건 알지만 그래도 개중에 이 할 이상은 사실일 가능성이 크다.

더 이상 말은 하지 않았지만 나머지 두 노인은 그를 따르기로 마음먹은 모양이다.

창피하지만 확실하게 끝낸다. 명예를 버리는 대신 확실한 실리를 챙기려는 것이다.

세 노인이 모두 검을 꺼내 들었다. 검이 유명한 점창파답게 셋 모두 검법에 일가견이 있다. 셋의 검은 모두 다르다.

극쾌를 추구하는 첫째, 빠름과 무거움 모두를 섞으려는 둘째, 그리고 무식하다고 봐도 될 정도의 괴력을 지닌 무거운 검의 달인 셋째.

셋은 마치 진법을 펼치려는 것처럼 갈지혁을 둘러쌌다.

갈지혁은 겉보기엔 태연했지만 속으론 내심 긴장했다. 방심할 수 없는 상대들이다. 이들은 점창파의 실질적인 힘이라고 봐도 된다. 이들을 제압하고 장문인과 싸울 생각이다. 그때쯤이면 많은 것이 변해 있을 게다.

‘독으로 제압한다.’

검법이나 장법 등을 펼칠 생각은 없다.

오직 독이다. 독으로 제압하지 않으면 셋의 합공에 부상을 입을지도 모른다. 솔직히 말해 갈지혁은 질 거라는 생각을 눈곱만치도 하지 않고 있는 상황이다.

그는 자신이 있었다. 자신의 무공에, 그리고 스승인 일악천이 만들어준 이 독공과 독에.

세 명의 검이 동시에 움직였다.

엄청난 쾌검, 그리고 빠른 듯해 보이지만 무거운 검. 오로지 힘만으로 단숨에 갈지혁을 뭉갤 듯이 다가오는 검.

세 개의 속도는 모두 다르다. 그리고 방향도 다르다. 아마도 상당히 오래 손을 맞추어온 듯하다. 방금 막 쓰러진 노인까지 해서 넷이었다면 이보다 더욱 완벽한 검진을 만들어 냈을 게다.

그렇지만 그는 이미 쓰러졌다.

갈지혁은 셋이 달려들기 직전부터 손가락을 꼬물거리고 있었다.

셋이 동시에 합공해 들어왔고 그것을 피하며 갈지혁의 눈이 사방을 살폈다. 기회라면 지금이다.

그대로 셋과 싸운다면 제아무리 갈지혁이라고 해도 쉽지 않다. 이들은 합공에 능숙하다.

갈지혁은 엄지와 검지를 비볐다. 마찰과 동시에 독분이 퍼져 나갔다. 보통의 독으로는 제압할 수 없다.

갈지혁은 다소 강도가 센 독을 사용하려고 애초부터 마음먹었다.

그렇지만 이들 모두 경험이 풍부한 자들이다. 그렇게 쉽게 당할 것이었다면 지금의 위치에 오를 수도 없었을 것이다.

가장 나이가 많은 노인이 외쳤다.

“호흡을 멈춰!”

기다렸다는 듯 나머지 둘도 호흡을 멈추며 그대로 갈지혁을 향해 쇄도해 들었다.

그들 딴에는 독에 대한 방비를 한다고 한 것이지만 그건 상대를 몰라서 한 행동이다. 독이라면 비단 호흡을 통해서만 흡수되는 것이 아니다.

하물며 갈지혁이 마음먹고 사용한 독이라면 더했다.

갈지혁은 몸을 가볍게 뒤로 몇 걸음 옮겼다. 검이 허공을 가른 뒤 재차 날아들려고 했다. 그런데 검이 움직이지 않는다.

아니, 움직이긴 했는데 위력이 실리지 않았다고 해야 옳다.

그건 옆에 있는 노인 또한 마찬가지인 듯했다. 유독 뒤에 처져 있는 가장 나이 든 노인만이 멀쩡한 상태였다.

“내공이 끊깁니다.”

검을 축 늘어뜨린 덩치 큰 노인이 말했다.

옆에 있는 다른 노인 또한 말은 하지 않지만 마찬가지 상황인 듯했다.

노인은 그것이 갈지혁의 소행이라는 것을 알아차렸다. 다소 놀랐다. 호흡을 완전하게 멈췄을 게 분명하다. 그런데도 불구하고 그 독이 위력을 발휘했다는 것은 호흡이 아닌 다른 경로로도 중독될 수 있다는 걸 의미한다.

다행인 것은 심한 독성은 없는 듯했다. 그저 내공의 흐름을 끊어 놓는 독인 모양이다. 물론 그것만으로도 치명적이긴 하다. 싸움에서 갑자기 내공을 쓸 수 없다면 그건 이미 죽었다고 봐야 옳다.

노인은 가볍게 손짓했다. 뒤로 물러서라는 신호다.

주변에서 들리는 소리들이 귀에 거슬린다. 구경꾼들이라면 조용히 구경이나 할 것이지 뭐가 이리도 말이 많단 말인가.

가뜩이나 합공을 한 것이 마음에 걸리는 그다. 무인답게 일대일로 정정당당하게 대결을 펼치고 싶었지만 그럴 수 없는 입장이다. 점창파라는 이름 탓이다.

그러던 와중에 둘이 갑작스럽게 내공을 제대로 쓰지 못하게 됐다.

일부러 물러나라고 했다.

어차피 도움이 안 될 거라는 걸 알아서이기도 했지만 지금이라면 일대일로 싸우는 것이 당연하게 된 상황이다. 왠지 모르게 이러고 싶었다.

“일대일이군.”

“당신은 절 못 이깁니다.”

“너야말로 그 자신감이 어디서 나오는지 모르겠군.”

“당신이 아니라 상대가 누구든 마찬가집니다. 저의 스승님을 빼곤 아무도 날 이길 수 없습니다.”

대단한 자신감이다.

그리고 그럴 만한 실력도 있다. 저만한 나이에 이 같은 일을 벌인 것을 보면 분명 대단한 놈인 건 사실이다.

“너무 시간 끄는 거 아닌가?”

장문인의 목소리를 듣는 순간 노인은 입술을 꽉 깨물었다.

‘애송이 놈이…….’

장문인인 소절상은 너무 생각이 짧다.

무공에는 분명 뛰어난 기재이다. 그랬기에 전대 장문인은 그에게 자리를 넘겨주었을지도 모른다. 나이가 들고 한 문파의 수좌로 지내다 보면 나름대로 생각이 생길 거라고 믿은 탓이다. 그러면서 자신에게 그를 부탁했다.

그랬기에 마음에 들지 않았어도 함께했다.

언젠가 나아지겠지 하는 생각 하나만 믿고 버텨 왔다.

십 년이 지났다. 나아지겠지 하는 생각은 점점 그 빛이 바래기 시작했다. 급기야는 거의 포기 단계에 이르렀다고 봐야 했다.

노인은 검을 들었다.

이 검은 장문인을 위해 든 것이 아니다. 오로지 점창, 그것 하나만을 위한 검이다.

“기다리시오. 곧 끝낼 테니.”

“그래줬음 고맙겠군.”

말을 마친 노인은 갈지혁을 향해 검끝을 겨누었다.

단 한 번이다. 그걸로 승부를 짓지 못하면 노인은 패배를 인정해야 한다.

“구경꾼들도 많이 모였는데 빨리 끝내지.”

갈지혁은 노인의 검끝을 노려봤다. 만만치 않을 것이다. 갈지혁은 노인이 이번 한 수에 모든 것을 걸었음을 알아차렸다.

극쾌의 검일 것이다. 피하지 못하면 베인다.

사일검법(射日劍法)이 노인의 손에서 펼쳐졌다. 점창의 검 중에서 가장 빠르고 거기에 강맹함까지 갖춘 검법이다.

갈지혁 또한 두 손에 내공을 집중했다. 독으로 상대한다고 해도 몇 수 정도는 받은 후에야 가능할 것 같다.

그만큼 노인의 검은 빨랐다.

팍! 팍!

갈지혁의 눈이 검을 잡아냈고 아슬아슬하게 세 차례 손바닥으로 검을 밀어냈다. 그렇지만 검날은 집요했다. 끝까지 갈지혁의 가슴을 갈라놓으려는 듯이 쫓아왔다.

갈지혁의 손에 내공이 몰렸다. 결을 파악해 냈다.

‘지금이다!’

갈지혁의 손바닥이 검의 어느 면과 부딪치는 순간 쇠 부러지는 소리와 함께 검날이 퉁겨 나갔다.

노인의 얼굴에 당혹스러운 감정이 일었다.

갈지혁은 검날을 밀어내고 공격을 가하려 했지만 이미 노인의 검이 아래로 향한 후다. 막 움직이던 갈지혁이 멈추어 섰다.

노인이 찬찬히 고개를 들고 말했다.

“내가 졌네.”

분명 더 싸울 수 있는 상황이다. 그럼에도 불구하고 노인이 갑작스럽게 검을 내린 것이다. 구경꾼들 또한 시끄럽게 떠들기 시작했다.

이 상황을 이해하기 어려운 듯했다.

그런데 정작 당사자인 노인은 뒤도 돌아보지 않았다.

노인의 갑작스러운 행동에 소절상은 표정을 구겼다. 그가 물러섰다. 그것도 제대로 싸운 것 같지도 않은데 물러선 것이다.

그가 물러서니 뒤에 있던 자들도 쓰러져 있던 막내를 부축하고 따라가기 시작했다.

장문인은 그다. 그런데 저 노인네들은 자신의 말을 듣지 않고 돌아섰다. 점창의 무인이라면 자신의 말을 들어야 한다.

싸우라고 했으니 싸워야 했고 죽기 전에 검을 멈추어서는 안 된다.

이번 일이 끝나면 그 죄를 물을 것이다. 그들의 행동은 장문인을 위험에 처하게 했다. 아무리 그 네 명이 점창파에서 높은 위치에 있다 해도 이 정도의 일이라면 벌을 내리기에 충분하다.

‘고맙군그래.’

소절상은 갈지혁을 바라봤다.

저자 덕분에 눈에 가시 같던 네 명을 단죄할 명분이 생겼다.

남은 건 이제 저놈을 처리하는 것뿐.

소절상이 검을 꺼내 들었다. 자신까지 나서게 될 줄은 몰랐다. 네 명의 노인이 나타난 순간 자신은 검을 뽑을 일이 없을 거라고 생각했다.

예상보다 갈지혁의 무위가 높다고는 느꼈지만 마음만 먹는다면 이길 수 있는 상대였다.

소절상의 애검(愛劍)이 밝은 빛을 토해 냈다.

“너 같은 놈에게 내 검을 휘두르게 될 줄은 몰랐군.”

갈지혁은 몸을 돌려 소절상을 마주했다. 사실 맘 같아서는 다른 자들을 불러 갈지혁을 상대하게끔 하고 싶다.

장문인이라는 신분으로 이런 자와 싸운다는 것이 그는 못내 짜증스러웠던 것이다.

하지만 더 시간을 끌 수도 없는 입장이고, 설령 누군가를 부른다 해도 갈지혁의 실력이라면 시간만 길어질지 모른다고 판단해서다.

소절상이 검을 뽑아 들자 갈지혁의 표정 또한 진지해졌다.

머리카락으로 가려진 눈이 날카롭게 빛난다. 상대의 실력을 잘 아는 탓이다.

소절상은 속이 좁다. 그리고 감정이 이끄는 대로 행동을 잘 하다 보니 멍청해 보이기까지 한다.

그렇지만 그가 장문인이 된 건 오로지 하나 때문이다.

무공에 대한 재능.

그것 하나만큼은 점창 제일이었다. 그랬기에 전대 장문인은 소절상의 성격을 알면서도 그에게 장문인이라는 위치를 넘겨준 것이다.

가볍게 검을 툭툭 흔들고 있지만 허점이 없다.

“꽤 재미있게 싸우더군.”

“…….”

“독? 그거 나한테도 통하나 해 보지그래.”

갈지혁은 말없이 소매를 흔들었다. 바람을 타고 가루가 소절상의 코 주변을 맴돌았다. 그의 표정이 굳었다가 이내 다시금 생기를 머금었다.

이번엔 갈지혁의 표정이 굳었다.

비록 절대 극독은 아니라 하지만 이토록 쉽게 해독할 줄은 몰랐다.

“꽤나 텁텁한 맛인데?”

담담한 어투로 내뱉는 말은 더욱 가관이다.

독의 맛을 평가하고 있는 것이다.

당문의 문주도 그러했지만 점창파라는 구파일방의 장문인이다. 그 실력이 낮을 리 없다.


 # 108


8화

‘웬만한 독으론 안 돼.’

갈지혁은 제대로 상대하기로 마음먹었다.

소절상은 구경꾼들을 살피다가 키득거리며 웃기 시작했다.

“잘들 보라고. 점창의 검을. 물론 당신들의 눈이 쫓아 올 수 있을지는 모르겠지만.”

상당히 건방진 말투다. 그럼에도 불구하고 아무도 뭐라고 입을 열지 않았다.

파락호처럼 보이지만 그의 몸에서 풍기는 기세는 보통이 아니다. 웬만한 무인으로서는 입조차 열 수 없을 정도다.

“한번 잡아 봐.”

소절상의 몸이 갑작스럽게 사라졌다.

구경꾼들의 입에서 엇 하는 소리가 터져 나왔다. 몇 명을 제하고 모두는 소절상을 놓쳤다. 하지만 마주하고 있던 갈지혁은 급히 옆으로 몸을 비틀었다. 그러자 갈지혁의 옆을 검이 긴 섬광을 그리며 스쳐 지나갔다.

갈지혁의 허리춤에서 핏물이 배어 나왔다.

막 검을 어깨에 걸친 소절상이 씨익 웃었다.

“피했네?”

‘빨라.’

갈지혁은 대답 대신 자세를 취했다.

그의 검은 빠르다. 그리고 무엇보다 그 검을 더욱 빠르게 하는 신법을 가지고 있다.

유운신법(流雲身法), 비운축영(飛雲逐影), 창응칠식(蒼鷹七式), 분광착영(分光捉影), 천룡환허보(天龍幻虛步)를 비롯해 많은 신법이 점창파에 있다.

검의 빠르기도 중요했지만 그걸 더욱 빠르게 하기 위해서는 그에 맞는 신법을 지녀야 한다. 소절상은 그랬다.

그는 신법에도 일가견이 있는 인물이다.

“잡을 수 있겠어?”

싱글거리며 웃는 그의 낯짝을 당장에 무너뜨리고 싶다.

갈지혁은 자세를 잡았다. 그 또한 질 생각은 없다. 일악천에게서 그가 배운 건 한두 개가 아니다. 신법이라면 그 또한 일가견이 있다.

독을 쓰는 자에게 가장 중요한 것 중 하나가 거리와 자리다. 그걸 위해서는 신법이 따라줘야 한다.

독황군림계(毒皇君臨繼)라는 경공만 해도 무림에서 알아주는 경공들에 비해도 전혀 손색이 없다.

갈지혁은 눈에 내공을 집중했다.

그의 움직임을 잡아야 한다. 그 전에는 싸움이 쉽지 않다.

소절상이 다시금 움직였다. 발이 땅에 닿는다고 느낀 순간 그의 몸은 이미 갈지혁의 코앞까지 다가와 있다. 갈지혁 또한 뒤로 성큼 물러서면서 손바닥을 휘둘렀다.

소절상은 놀랐다. 갈지혁이 자신의 움직임을 어렵지 않게 잡아내며 반격을 가해온 것이다. 그리고 가볍게 휘두른 듯한 그 일장의 위력이 상당해 보인다. 검으로 받아 낸 소절상은 자신의 몸이 뒤로 밀려나는 걸 느꼈다.

뒤로 몇 걸음 물러선 소절상은 급히 자세를 잡았다.

단순한 독장인 줄 알았거늘 그 위력이 대단하다.

아직까지 검을 잡고 있던 손목이 시큰거리는 걸 보면 말이다.

소절상의 얼굴에서 장난기가 걷혔다. 그만큼 이번 일격이 예상외였던 것이다. 급한 상황에서 휘두른 일장이었다. 전력을 다한다면 얼마만한 위력을 낼지는 상상조차 가지 않는다.

“이거야 원…….”

중얼거리던 소절상이 바로 검을 내질렀다.

천룡무상검법(天龍無上劍法)이다. 빠름보다는 힘에 그 중점을 둔 검술이다. 갈지혁이 손으로 검을 밀어내는 걸 보고 바로 검법을 바꾼 것이다.

타격을 줄 수 있을 거라 생각했는데 갈지혁은 어렵지 않게 소절상의 검을 옆으로 흘렸다.

그때 소절상의 발이 바로 갈지혁의 배를 걷어찼다. 검에 모든 신경이 집중된 것을 놓치지 않은 것이다.

퍽 하는 소리와 함께 정확하게 발은 갈지혁의 복부에 틀어박혔다. 그의 허리가 굽혀졌다.

쒜엑!

기회였다.

소절상의 손에 있던 검이 춤을 추기 시작했다.

분광검법(分光劍法)이다.

콰콰콰쾅!

갈지혁은 허리를 굽히고 있었지만 검이 다가오는 걸 놓치지 않았다. 그는 뒤로 물러서면서 수라독공을 운기했다. 바로 힘이 몸의 구석구석까지 끌어올려지자 분광검법을 향해 손을 휘둘렀다.

‘이겼어!’

소절상은 승리를 확신했다.

갈지혁은 내공을 모을 시간이 없었다.

분명 승리다.

그런데 그건 수라독공을 몰라서다. 수라독공은 아주 조금의 호흡할 수 있는 시간만 있다면 내공을 끌어 모을 수 있게 하는 무공이다.

소절상은 그걸 몰랐다.

검과 손이 마주 닿았다.

한쪽은 미리 준비된 일수요, 다른 하나는 급해서 마구 휘두른 것 같다. 당연히 승부는 점창파의 장문인인 소절상에게 점쳐졌다.

관객들도 점창파의 무인들도 모두 그리 생각했다.

진검백 하나만 제하고는.

그만큼 갈지혁을 아는 사람도 없다. 그만큼 갈지혁의 옆에서 그의 무공을 살핀 자도 없다. 진검백이 보기에 갈지혁은 결코 점창파의 장문인에게 질 실력이 아니었다.

폭풍이 휘몰아쳤다. 미칠 듯한 광풍이 두 사람 사이를 휩쓸고 지나갔다. 내공을 가득 담은 일검을 펼친 소절상의 표정은 편안해 보였다. 갈지혁은 반쯤 허리를 굽힌 채로 그의 검을 막아 냈다.

한눈에 봐도 갈지혁이 간신히 막은 듯하다.

그런데,

소절상의 입에서 피가 흘러내렸다. 너무나 태연했기에 아무도 예상치 못한 일이다.

그는 뒤로 물러서더니 소매로 슬쩍 입을 닦아 냈다. 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이다. 전혀 예측하지 못했다.

단박에 밀어냈어야 했다. 그런데 피를 토해 버렸다. 적지 않은 내상을 그대로 입어 버렸다.

왜 이런 일이 일어났는지 알 수가 없다. 분명히 기회였다. 한 치의 의심도 없이 내력을 쏟아 부었다.

반탄공인가 하는 생각이 머리를 스쳤지만 그것도 아닌 듯하다.

순수한 내력 싸움에서 밀렸다.

믿어지지 않지만 분명 사실이다.

사공을 익힌 게 분명하다. 그렇지 않으면 갑작스럽게 끌어올린 내공으로 자신을 누른다는 건 있을 수 없다.

“더러운 무공을 익혔군…….”

그 말에 갈지혁의 표정이 싹 변했다.

예의 그 차가운 표정은 여전했지만 문제는 그 깊이가 변했다는 거다. 소절상이 지금 한 말은 그의 스승을 욕되게 하는 말이었기 때문이다.

평생을 바쳤다. 수라독공이라는 무공에. 그것을 더러운 수법이라며 모욕했다.

자신을 모욕하는 건 참을 수 있다. 하지만 일악천이 평생을 걸쳐 만들어 낸 수라독공을 모독한 것은 절대 참지 못한다.

갈지혁에게 있어서 그는 하늘이자 전부였다.

“더러워?”

갈지혁의 주먹이 빠르게 소절상을 노렸다.

단순한 주먹질이지만 내공이 실려 그 위력은 녹록지 않다. 소절상은 급히 몸을 뒤로 빼 주먹을 피했지만 이내 다른 쪽 손이 정확하게 그의 얼굴을 후려쳤다.

“퉤!”

순간 비틀했지만 소절상은 다리에 힘을 주어 버텨 냈다.

이빨이 나간 듯하다. 혀로 입 안을 살살 돌려 보니 빠지지는 않은 모양이다. 그렇지만 얼굴이 확 붉어졌다.

왠지 시정잡배에게 맞은 듯한 탓이다.

소절상은 재차 날아드는 발길질을 피하며 호흡을 가다듬었다.

갈지혁이 이를 뿌드득 갈았다.

“뚫렸다고 입이 아니고 나불거린다고 말이 아니다.”

“건방진!”

소절상은 갈지혁의 살기 어린 모습에도 물러섬이 없었다. 그것은 무의 귀재라고 불리는 그의 장점이기도 했다.

물러설 줄 모르는 패기가 바로 소절상의 장점이다. 문제는 그 탓에 상대를 너무 경시하는 경우가 많았다는 것이다.

소절상은 검을 다시금 들어 올렸다.

점창의 최고 검법인 사일검법이다. 점창 문인 모두가 펼쳤지만 갈지혁의 상대는 되지 못했다. 하지만 소절상의 검은 다르다. 그의 사일검법은 여태까지의 사일검법과는 격을 달리한다.

갈지혁 또한 살기 어린 눈빛으로 손을 들어 올렸다.

그의 손목에서 무엇인가가 튀어 나왔다.

나무로 된 무엇이다. 그것을 쥔 갈지혁이 천천히 소절상의 주변을 돌기 시작했다.

처음 보는 무기에 진검백 또한 눈을 크게 떴다. 여태까지 갈지혁이 저런 무기를 든 것을 본 적이 없는 탓이다.

갈지혁은 말없이 나무를 만지작거렸다.

그러자 무엇인가가 강하게 앞으로 튀어 나왔다.

쇠 구슬 같은 것이 날아들자 소절상은 검으로 그것을 쳐냈다.

쇠 구슬은 정확하게 반으로 갈렸다. 그때 갈라진 쇠 구슬이 먼지를 토해 냈다.

직감적으로 소절상은 실수했다는 것을 느꼈다. 암기인 줄 알고 쳐냈는데 아닌 모양이다. 이건 독이다.

차라리 피했어야 했다고 중얼거리면서도 그는 급히 숨을 멈췄다. 내공이 몸으로 침입하려는 독을 밀어내기 시작했다.

그런데 꽤나 지독한 독인 모양이다. 쉽사리 독기가 밀어내지지 않는다.

그 순간 갈지혁의 몸이 날아들었다. 그의 손에서 폭풍 같은 기세가 몰아쳤다. 일순 녹색으로 변한 손은 천하를 흔들었다.

땅에 발이 틀어박혔다. 주먹에서는 용권풍이 형성된다.

주먹은 정확하게 소절상의 가슴을 후려쳤다.

뻐걱!

소절상의 몸이 공중으로 뜬 채로 무려 오 장이나 날아가 버렸다.

볼품없이 땅을 나뒹군 그는 간신히 자리에서 일어났다. 다리가 후들거린다. 내상이 생각보다 심한 모양이다.

‘못 봤어…… 왜?’

분명 대단한 공격이었다. 그렇지만 피하지 못할 정도는 아니었다.

완벽하게 당해 버렸다.

갈지혁이 이번에 사용한 독은 마비독이었다. 그의 신경이 일순 마비되었고, 그 찰나를 갈지혁은 놓치지 않았다.

잠시 감각이 죽는다는 건 무인으로서는 치명적이다. 그렇지만 그것을 아는 건 독을 만든 갈지혁뿐이다. 그 찰나의 순간을 잡는다는 것 자체가 어려운 일이다.

소절상은 어떻게든 검을 놓치지 않으려는 듯이 손에 꽉 힘을 주었다.

다리가 후들거린다. 주변에 있는 구경꾼들의 시끄럽던 목소리도 이제는 들리지 않는다. 그들이 조용해진 것일까?

아니면…….

질지도 모른다고 생각한 것이다. 정말 있을 수 없는 일이지만 이대로 가다가는 점창이라는 이름이 한 사내에게 꺾이게 될지도 모른다는 걸 알아 버렸다.

절대 있을 수 없는 일이다. 그리고 있어서도 안 된다.

여태까지 점창파라는 이름이 누군가에게 꺾인 적은 없다. 어떠한 압박에도 꿋꿋하게 버텨 온 점창이다. 그런데 그런 이름이 지금 꺾일지도 모른다. 그것도 어떠한 무력 단체도 아닌 고작 한 사내에게.

‘안 돼. 절대.’

소절상의 검에서 푸르스름한 기운이 맺히기 시작했다.

검강이다.

“오오오!”

그의 검에 맺힌 검강의 크기는 어마어마했다. 타오르는 듯한 붉은 검강은 당장에 주변의 모든 것을 태워 버릴 듯했다.

모든 내공을 쏟아 부은 것이다. 소절상 본인 또한 살아오면서 이만한 검강을 만들어 본 적이 없다. 그렇지만 지금 그에게 중요한 것은 그게 아니었다.

‘무조건 죽인다.’

살려서 어쩐다 저쩐다 하는 생각은 싸그리 버렸다.

죽인다. 갈지혁이라는 놈을 지금 이 자리에서.

갈지혁 또한 다리를 벌려 자세를 잡았다. 검강이라면 이쪽에서도 쉽사리 상대할 수 없다. 그의 몸 전체가 녹색 기운에 휩싸이기 시작했다.

검강에 싸인 검을 가볍게 휘두르면서 소절상은 눈을 빛냈다.

내공의 소모가 심한 것이 검강이다.

그리고 이 검강을 모두 쏟아 넣은 검으로 펼칠 무공은 점창의 최고 무공인 사일검법이다.

그에 반해 갈지혁은 그저 두 손을 들어 올렸을 뿐이다. 그저 겉보기만으로 본다면 갈지혁의 패배가 확실하다.

한쪽은 검강에 사일검법, 갈지혁은 그저 두 손.

그렇지만 소절상은 얕보지 않았다. 아까도 그리 얕보다가 내상을 입지 않았던가.

“죽엇!”

더 이상 말은 필요 없다.

소절상의 검이 미칠 듯한 폭풍우와 함께 갈지혁에게 쏟아졌다. 찰나의 순간에 검이 수십 개로 갈렸다.

갈지혁의 눈은 한 점을 쫓았다.

그 미칠 듯한 폭풍우로 오히려 몸을 던졌다.

갈지혁의 몸이 하나의 꽃잎처럼 흐르기 시작했다.

갈지혁이 움직이는 방향을 따라 이상한 기류가 흐르기 시작했다. 주변에서 구경하던 자들이 갑자기 우르르 쓰러졌다.

갈지혁의 몸에서 뻗치기 시작한 기류가 닿은 사람은 모두 버티지 못한 것이다.

독이다.

그 안에서 버텨 낸 것은 몇 되지 않았다. 점창파의 무인 몇과 진검백, 운하연, 그리고 구경꾼들 중에서 몇 명이 다였다.

그리고 그 구경꾼 사이에는 무림사괴의 하나인 운곽과 그의 젊은 제자가 포함되어 있었다. 그 둘은 표정도 변하지 않은 채로 싸움터에서 눈을 돌리지 않았다.

이런 대결은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다. 독인의 싸움도 보기 힘들지만 상대편 또한 만만치 않다.

검강을 날리며 펼치는 사일검법은 아마 평생 동안 다시는 보지 못할 광경일 게다.

우르르 쓰러지는 사람들의 모습도 그렇다. 내공이 약한 자들은 버텨 내지 못하고 쓰러졌다. 갈지혁이 이 기류에 독을 실을 수 있다면 그야말로 두려운 일이다.

지금 갈지혁의 몸에서 쏟아진 내력에 많은 사람들이 쓰러졌다. 독기 탓이기는 했지만 치명적인 독성을 품고 있지는 않다.

8화

‘웬만한 독으론 안 돼.’

갈지혁은 제대로 상대하기로 마음먹었다.

소절상은 구경꾼들을 살피다가 키득거리며 웃기 시작했다.

“잘들 보라고. 점창의 검을. 물론 당신들의 눈이 쫓아 올 수 있을지는 모르겠지만.”

상당히 건방진 말투다. 그럼에도 불구하고 아무도 뭐라고 입을 열지 않았다.

파락호처럼 보이지만 그의 몸에서 풍기는 기세는 보통이 아니다. 웬만한 무인으로서는 입조차 열 수 없을 정도다.

“한번 잡아 봐.”

소절상의 몸이 갑작스럽게 사라졌다.

구경꾼들의 입에서 엇 하는 소리가 터져 나왔다. 몇 명을 제하고 모두는 소절상을 놓쳤다. 하지만 마주하고 있던 갈지혁은 급히 옆으로 몸을 비틀었다. 그러자 갈지혁의 옆을 검이 긴 섬광을 그리며 스쳐 지나갔다.

갈지혁의 허리춤에서 핏물이 배어 나왔다.

막 검을 어깨에 걸친 소절상이 씨익 웃었다.

“피했네?”

‘빨라.’

갈지혁은 대답 대신 자세를 취했다.

그의 검은 빠르다. 그리고 무엇보다 그 검을 더욱 빠르게 하는 신법을 가지고 있다.

유운신법(流雲身法), 비운축영(飛雲逐影), 창응칠식(蒼鷹七式), 분광착영(分光捉影), 천룡환허보(天龍幻虛步)를 비롯해 많은 신법이 점창파에 있다.

검의 빠르기도 중요했지만 그걸 더욱 빠르게 하기 위해서는 그에 맞는 신법을 지녀야 한다. 소절상은 그랬다.

그는 신법에도 일가견이 있는 인물이다.

“잡을 수 있겠어?”

싱글거리며 웃는 그의 낯짝을 당장에 무너뜨리고 싶다.

갈지혁은 자세를 잡았다. 그 또한 질 생각은 없다. 일악천에게서 그가 배운 건 한두 개가 아니다. 신법이라면 그 또한 일가견이 있다.

독을 쓰는 자에게 가장 중요한 것 중 하나가 거리와 자리다. 그걸 위해서는 신법이 따라줘야 한다.

독황군림계(毒皇君臨繼)라는 경공만 해도 무림에서 알아주는 경공들에 비해도 전혀 손색이 없다.

갈지혁은 눈에 내공을 집중했다.

그의 움직임을 잡아야 한다. 그 전에는 싸움이 쉽지 않다.

소절상이 다시금 움직였다. 발이 땅에 닿는다고 느낀 순간 그의 몸은 이미 갈지혁의 코앞까지 다가와 있다. 갈지혁 또한 뒤로 성큼 물러서면서 손바닥을 휘둘렀다.

소절상은 놀랐다. 갈지혁이 자신의 움직임을 어렵지 않게 잡아내며 반격을 가해온 것이다. 그리고 가볍게 휘두른 듯한 그 일장의 위력이 상당해 보인다. 검으로 받아 낸 소절상은 자신의 몸이 뒤로 밀려나는 걸 느꼈다.

뒤로 몇 걸음 물러선 소절상은 급히 자세를 잡았다.

단순한 독장인 줄 알았거늘 그 위력이 대단하다.

아직까지 검을 잡고 있던 손목이 시큰거리는 걸 보면 말이다.

소절상의 얼굴에서 장난기가 걷혔다. 그만큼 이번 일격이 예상외였던 것이다. 급한 상황에서 휘두른 일장이었다. 전력을 다한다면 얼마만한 위력을 낼지는 상상조차 가지 않는다.

“이거야 원…….”

중얼거리던 소절상이 바로 검을 내질렀다.

천룡무상검법(天龍無上劍法)이다. 빠름보다는 힘에 그 중점을 둔 검술이다. 갈지혁이 손으로 검을 밀어내는 걸 보고 바로 검법을 바꾼 것이다.

타격을 줄 수 있을 거라 생각했는데 갈지혁은 어렵지 않게 소절상의 검을 옆으로 흘렸다.

그때 소절상의 발이 바로 갈지혁의 배를 걷어찼다. 검에 모든 신경이 집중된 것을 놓치지 않은 것이다.

퍽 하는 소리와 함께 정확하게 발은 갈지혁의 복부에 틀어박혔다. 그의 허리가 굽혀졌다.

쒜엑!

기회였다.

소절상의 손에 있던 검이 춤을 추기 시작했다.

분광검법(分光劍法)이다.

콰콰콰쾅!

갈지혁은 허리를 굽히고 있었지만 검이 다가오는 걸 놓치지 않았다. 그는 뒤로 물러서면서 수라독공을 운기했다. 바로 힘이 몸의 구석구석까지 끌어올려지자 분광검법을 향해 손을 휘둘렀다.

‘이겼어!’

소절상은 승리를 확신했다.

갈지혁은 내공을 모을 시간이 없었다.

분명 승리다.

그런데 그건 수라독공을 몰라서다. 수라독공은 아주 조금의 호흡할 수 있는 시간만 있다면 내공을 끌어 모을 수 있게 하는 무공이다.

소절상은 그걸 몰랐다.

검과 손이 마주 닿았다.

한쪽은 미리 준비된 일수요, 다른 하나는 급해서 마구 휘두른 것 같다. 당연히 승부는 점창파의 장문인인 소절상에게 점쳐졌다.

관객들도 점창파의 무인들도 모두 그리 생각했다.

진검백 하나만 제하고는.

그만큼 갈지혁을 아는 사람도 없다. 그만큼 갈지혁의 옆에서 그의 무공을 살핀 자도 없다. 진검백이 보기에 갈지혁은 결코 점창파의 장문인에게 질 실력이 아니었다.

폭풍이 휘몰아쳤다. 미칠 듯한 광풍이 두 사람 사이를 휩쓸고 지나갔다. 내공을 가득 담은 일검을 펼친 소절상의 표정은 편안해 보였다. 갈지혁은 반쯤 허리를 굽힌 채로 그의 검을 막아 냈다.

한눈에 봐도 갈지혁이 간신히 막은 듯하다.

그런데,

소절상의 입에서 피가 흘러내렸다. 너무나 태연했기에 아무도 예상치 못한 일이다.

그는 뒤로 물러서더니 소매로 슬쩍 입을 닦아 냈다. 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이다. 전혀 예측하지 못했다.

단박에 밀어냈어야 했다. 그런데 피를 토해 버렸다. 적지 않은 내상을 그대로 입어 버렸다.

왜 이런 일이 일어났는지 알 수가 없다. 분명히 기회였다. 한 치의 의심도 없이 내력을 쏟아 부었다.

반탄공인가 하는 생각이 머리를 스쳤지만 그것도 아닌 듯하다.

순수한 내력 싸움에서 밀렸다.

믿어지지 않지만 분명 사실이다.

사공을 익힌 게 분명하다. 그렇지 않으면 갑작스럽게 끌어올린 내공으로 자신을 누른다는 건 있을 수 없다.

“더러운 무공을 익혔군…….”

그 말에 갈지혁의 표정이 싹 변했다.

예의 그 차가운 표정은 여전했지만 문제는 그 깊이가 변했다는 거다. 소절상이 지금 한 말은 그의 스승을 욕되게 하는 말이었기 때문이다.

평생을 바쳤다. 수라독공이라는 무공에. 그것을 더러운 수법이라며 모욕했다.

자신을 모욕하는 건 참을 수 있다. 하지만 일악천이 평생을 걸쳐 만들어 낸 수라독공을 모독한 것은 절대 참지 못한다.

갈지혁에게 있어서 그는 하늘이자 전부였다.

“더러워?”

갈지혁의 주먹이 빠르게 소절상을 노렸다.

단순한 주먹질이지만 내공이 실려 그 위력은 녹록지 않다. 소절상은 급히 몸을 뒤로 빼 주먹을 피했지만 이내 다른 쪽 손이 정확하게 그의 얼굴을 후려쳤다.

“퉤!”

순간 비틀했지만 소절상은 다리에 힘을 주어 버텨 냈다.

이빨이 나간 듯하다. 혀로 입 안을 살살 돌려 보니 빠지지는 않은 모양이다. 그렇지만 얼굴이 확 붉어졌다.

왠지 시정잡배에게 맞은 듯한 탓이다.

소절상은 재차 날아드는 발길질을 피하며 호흡을 가다듬었다.

갈지혁이 이를 뿌드득 갈았다.

“뚫렸다고 입이 아니고 나불거린다고 말이 아니다.”

“건방진!”

소절상은 갈지혁의 살기 어린 모습에도 물러섬이 없었다. 그것은 무의 귀재라고 불리는 그의 장점이기도 했다.

물러설 줄 모르는 패기가 바로 소절상의 장점이다. 문제는 그 탓에 상대를 너무 경시하는 경우가 많았다는 것이다.

소절상은 검을 다시금 들어 올렸다.

점창의 최고 검법인 사일검법이다. 점창 문인 모두가 펼쳤지만 갈지혁의 상대는 되지 못했다. 하지만 소절상의 검은 다르다. 그의 사일검법은 여태까지의 사일검법과는 격을 달리한다.

갈지혁 또한 살기 어린 눈빛으로 손을 들어 올렸다.

그의 손목에서 무엇인가가 튀어 나왔다.

나무로 된 무엇이다. 그것을 쥔 갈지혁이 천천히 소절상의 주변을 돌기 시작했다.

처음 보는 무기에 진검백 또한 눈을 크게 떴다. 여태까지 갈지혁이 저런 무기를 든 것을 본 적이 없는 탓이다.

갈지혁은 말없이 나무를 만지작거렸다.

그러자 무엇인가가 강하게 앞으로 튀어 나왔다.

쇠 구슬 같은 것이 날아들자 소절상은 검으로 그것을 쳐냈다.

쇠 구슬은 정확하게 반으로 갈렸다. 그때 갈라진 쇠 구슬이 먼지를 토해 냈다.

직감적으로 소절상은 실수했다는 것을 느꼈다. 암기인 줄 알고 쳐냈는데 아닌 모양이다. 이건 독이다.

차라리 피했어야 했다고 중얼거리면서도 그는 급히 숨을 멈췄다. 내공이 몸으로 침입하려는 독을 밀어내기 시작했다.

그런데 꽤나 지독한 독인 모양이다. 쉽사리 독기가 밀어내지지 않는다.

그 순간 갈지혁의 몸이 날아들었다. 그의 손에서 폭풍 같은 기세가 몰아쳤다. 일순 녹색으로 변한 손은 천하를 흔들었다.

땅에 발이 틀어박혔다. 주먹에서는 용권풍이 형성된다.

주먹은 정확하게 소절상의 가슴을 후려쳤다.

뻐걱!

소절상의 몸이 공중으로 뜬 채로 무려 오 장이나 날아가 버렸다.

볼품없이 땅을 나뒹군 그는 간신히 자리에서 일어났다. 다리가 후들거린다. 내상이 생각보다 심한 모양이다.

‘못 봤어…… 왜?’

분명 대단한 공격이었다. 그렇지만 피하지 못할 정도는 아니었다.

완벽하게 당해 버렸다.

갈지혁이 이번에 사용한 독은 마비독이었다. 그의 신경이 일순 마비되었고, 그 찰나를 갈지혁은 놓치지 않았다.

잠시 감각이 죽는다는 건 무인으로서는 치명적이다. 그렇지만 그것을 아는 건 독을 만든 갈지혁뿐이다. 그 찰나의 순간을 잡는다는 것 자체가 어려운 일이다.

소절상은 어떻게든 검을 놓치지 않으려는 듯이 손에 꽉 힘을 주었다.

다리가 후들거린다. 주변에 있는 구경꾼들의 시끄럽던 목소리도 이제는 들리지 않는다. 그들이 조용해진 것일까?

아니면…….

질지도 모른다고 생각한 것이다. 정말 있을 수 없는 일이지만 이대로 가다가는 점창이라는 이름이 한 사내에게 꺾이게 될지도 모른다는 걸 알아 버렸다.

절대 있을 수 없는 일이다. 그리고 있어서도 안 된다.

여태까지 점창파라는 이름이 누군가에게 꺾인 적은 없다. 어떠한 압박에도 꿋꿋하게 버텨 온 점창이다. 그런데 그런 이름이 지금 꺾일지도 모른다. 그것도 어떠한 무력 단체도 아닌 고작 한 사내에게.

‘안 돼. 절대.’

소절상의 검에서 푸르스름한 기운이 맺히기 시작했다.

검강이다.

“오오오!”

그의 검에 맺힌 검강의 크기는 어마어마했다. 타오르는 듯한 붉은 검강은 당장에 주변의 모든 것을 태워 버릴 듯했다.

모든 내공을 쏟아 부은 것이다. 소절상 본인 또한 살아오면서 이만한 검강을 만들어 본 적이 없다. 그렇지만 지금 그에게 중요한 것은 그게 아니었다.

‘무조건 죽인다.’

살려서 어쩐다 저쩐다 하는 생각은 싸그리 버렸다.

죽인다. 갈지혁이라는 놈을 지금 이 자리에서.

갈지혁 또한 다리를 벌려 자세를 잡았다. 검강이라면 이쪽에서도 쉽사리 상대할 수 없다. 그의 몸 전체가 녹색 기운에 휩싸이기 시작했다.

검강에 싸인 검을 가볍게 휘두르면서 소절상은 눈을 빛냈다.

내공의 소모가 심한 것이 검강이다.

그리고 이 검강을 모두 쏟아 넣은 검으로 펼칠 무공은 점창의 최고 무공인 사일검법이다.

그에 반해 갈지혁은 그저 두 손을 들어 올렸을 뿐이다. 그저 겉보기만으로 본다면 갈지혁의 패배가 확실하다.

한쪽은 검강에 사일검법, 갈지혁은 그저 두 손.

그렇지만 소절상은 얕보지 않았다. 아까도 그리 얕보다가 내상을 입지 않았던가.

“죽엇!”

더 이상 말은 필요 없다.

소절상의 검이 미칠 듯한 폭풍우와 함께 갈지혁에게 쏟아졌다. 찰나의 순간에 검이 수십 개로 갈렸다.

갈지혁의 눈은 한 점을 쫓았다.

그 미칠 듯한 폭풍우로 오히려 몸을 던졌다.

갈지혁의 몸이 하나의 꽃잎처럼 흐르기 시작했다.

갈지혁이 움직이는 방향을 따라 이상한 기류가 흐르기 시작했다. 주변에서 구경하던 자들이 갑자기 우르르 쓰러졌다.

갈지혁의 몸에서 뻗치기 시작한 기류가 닿은 사람은 모두 버티지 못한 것이다.

독이다.

그 안에서 버텨 낸 것은 몇 되지 않았다. 점창파의 무인 몇과 진검백, 운하연, 그리고 구경꾼들 중에서 몇 명이 다였다.

그리고 그 구경꾼 사이에는 무림사괴의 하나인 운곽과 그의 젊은 제자가 포함되어 있었다. 그 둘은 표정도 변하지 않은 채로 싸움터에서 눈을 돌리지 않았다.

이런 대결은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다. 독인의 싸움도 보기 힘들지만 상대편 또한 만만치 않다.

검강을 날리며 펼치는 사일검법은 아마 평생 동안 다시는 보지 못할 광경일 게다.

우르르 쓰러지는 사람들의 모습도 그렇다. 내공이 약한 자들은 버텨 내지 못하고 쓰러졌다. 갈지혁이 이 기류에 독을 실을 수 있다면 그야말로 두려운 일이다.

지금 갈지혁의 몸에서 쏟아진 내력에 많은 사람들이 쓰러졌다. 독기 탓이기는 했지만 치명적인 독성을 품고 있지는 않다.


 # 109


9화

물론 이것만으로도 충분하다. 이렇게 상대를 쓰러뜨렸다는 것만으로도 이미 제압할 수 있는 조건을 만들 수 있기 때문이다.

하지만 실제로 무공을 일정 수준 이상 익힌 자에게는 통하지 않는다. 여기에 살상력만 더할 수 있다면 아마 갈지혁은 무림에서 그 누구도 무시할 수 없는 인물이 될 것이다.

상상해 보라.

겨우 내력을 밖으로 쏟아 내는 것만으로 몇십 명이 죽어 버린다면 누가 섣불리 덤벼들 생각을 하겠는가.

수많은 일들이 벌어졌지만 막상 두 당사자들에게 그것은 눈 한 번 깜박일 정도의 찰나였다.

검강의 파괴력은 막강했다. 검에 닿는 모든 것이 잘려져 나갔다. 그런 검강의 위력을 알기에 갈지혁 또한 정면으로 검강과 마주하지 않았다.

굳이 위험한 짓을 할 필요는 없다고 생각한 것이다.

검강은 모든 것을 태워 버렸다. 마주하는 모든 것이 잘라져 나갔고, 녹아내렸다.

갈지혁 또한 몇 번이나 위험한 고비와 마주했지만 용케 그 간격 안에서 벗어났다. 옷의 일부가 찢겨져 나갔고 드문드문 잔 검상도 보인다. 그렇지만 그것은 검상에 당했다기보다는 그저 칼에 슬쩍 긁힌 것 같아 보이는 정도였다.

눈이 검강을 쫓는다.

절대 질 수 없다.

꿈을 위해서도 그렇지만 일악천을 욕되게 한 자를 봐줄 마음은 없다.

갈지혁이 공격을 하지 않고 피하기만 하자 소절상은 나름대로 그가 공격할 기회를 잡지 못하고 있다고 판단했다.

‘이 기세를 몰아서…….’

이길 수 있다.

비록 검강이 내공의 소모가 극심해 얼마 버티지 못한다 하지만 이 상태라면 곧 벨 수 있을 것만 같다. 지금만 봐도 그렇다. 그는 공격조차 하지 못하고 피하기에 급급하고 있지 않은가.

사일검법의 초식을 순서대로 쏟아 내기 시작했다

일수초현, 후예만궁, 반마만궁, 사양무광, 사양요요, 역만거궁, 후예사일, 구곡전척…….

점점 거세지는 사일검법의 위력은 실로 매서웠다.

괜히 점창제일검법이 된 것이 아니다. 그 빠르기는 눈으로 쫓을 수 없을 정도였고, 가히 빛의 속도라고 불러도 무방했다.

그런데 용케도 피하고 있다. 아슬아슬하긴 했지만 갈지혁은 계속해서 피해 내고 있다. 그렇지만 몸을 돌리면서 피하고 있는 갈지혁의 모습은 위태해 보였다.

웬만한 사람이라면 승부가 났다고 생각했을 게다.

그렇게 부리나케 달리던 갈지혁이 갑자기 멈췄다.

소절상은 순간 움찔했지만 지금이 기회라고 생각했다.

갈지혁을 호흡도 하지 못할 정도로 몰아붙였다. 지금 이 기회를 놓친다면 내공 소모가 극심한 자신이 불리해진다.

막 다리를 뗀 순간 소절상은 자신도 모르게 몸을 휘청이고야 말았다.

이상하다. 비록 내공 소모가 심하다 했지만 쓰러질 정도는 아니다. 그런데 몸이 이상하게 나른해지면서 눈앞이 뿌옇게 변한다.

설마 하는 생각에 그는 자신의 주변을 살폈다.

무엇인가 중독시킬 만한 것이 있나 확인하기 위해서다. 아무것도 없다. 그리고 갈지혁과 싸우면서 그가 독을 하독하는 걸 눈치채지 못했다.

마구 도는 머리를 움켜잡던 소절상의 눈에 땅이 들어왔다.

시선을 돌려 갈지혁을 보려던 소절상의 눈이 갑자기 아래로 향했다. 무엇인가 알아차린 모양이다.

멍한 눈으로 땅을 바라보던 그는 알아차렸다.

지금 자신이 독에 당했다는 걸.

‘땅에서 독기가 올라왔어. 그런데 왜…….’

독에 당했다는 걸 몰랐다. 독기가 몸에 침투한다는 느낌을 받은 적이 없는 것이다.

그는 모른다. 애초에 갈지혁이 땅에 뿌린 것은 독이라고 보기 뭐한 것이다. 그렇지만 그것이 흙의 성분과 만나면 독을 만들어 낸다. 그렇지만 그것은 형체가 없다. 마치 보이지 않는 연기처럼 하늘을 향해 솟구친다.

그 부근에 서 있던 소절상이 당하는 건 당연했다.

소절상의 안색이 창백해졌다.

‘져? 내가?’

믿을 수 없다. 단 한 번도 생각해 본 적도 없고 그래서도 안 될 일이다.

그렇지만 문득 든 그 생각이 점점 현실로 변하기 시작했다. 갈지혁이 천천히 다가왔다. 소절상의 다리가 완전히 풀렸다.

방비라도 했다면 이처럼 당하지는 않았을 게다.

갈지혁이 코앞까지 왔거늘 소절상은 반항조차 하지 못했다. 그의 손이 소절상의 가슴에 와 닿았다.

천천히 가져다 댔지만 그는 움직이지 못했다.

갈지혁이 소절상을 바라보며 말했다.

“스승님을 모욕한 이상…… 용서를 바라지 마라.”

뻐억!

그 순간 소절상의 몸이 허공을 날았다.

* * *

쏟아진 피는 성스러운 땅을 적셨다.

다른 사람의 피도 아닌 점창 장문인의 피가 다른 곳도 아닌 점창파의 땅을 적셨다. 그것이 어떠한 의미를 지니는지 알 만한 사람은 다 안다.

한 사내다. 그에게 점창이 무너졌다. 구파일방 중 하나인 점창이 그저 단신으로 들어온 한 사내를 막지 못하고 추풍낙엽처럼 쓰러져 버린 것이다.

여태까지 갈지혁이 행한 행동 중에서 대단하다고 봐도 될 것은 분명 많았다.

가장 큰 것으로 단신으로 장강수로채를 막았던 것이다. 문제는 그건 변수가 많았다. 소문은 과장되기 마련이라고 사람들은 떠들었다. 장강수로채와 은연중에 무슨 계약이 오갔을 거라는 소문도 있었다.

그렇지만 이건 다르다.

점창파가 무너졌다.

그것이 소문일 리는 없다. 만약 소문이라면 점창이 들고일어난다. 그렇지만 정말로 당한 이상 점창은 침묵할 수밖에 없다. 오히려 한동안 봉문하여 그 소문이 사실이라고 답하게 될지도 모른다.

그저 독인일 뿐이라는 세간의 평가가 완전히 뒤바뀌게 될 수밖에 없다.

아무도 갈지혁을 얕보지 못할 것이다. 아니, 갈지혁과의 싸움을 피하게 될 게 분명하다. 자신들 또한 점창과 같은 처지가 될지도 모르니까.

무림사괴의 운곽은 날아가는 소절상을 봤다.

한눈에 봐도 승패는 이미 정해졌다. 갈지혁의 장법은 일반적인 독장과는 다르다. 그 위력은 집채만 한 바위도 부순다. 소절상은 그 위력을 전부 몸으로 받아 냈다. 그리고 독에도 당했다.

일어날 수 없다. 죽지 않았다면 다행이다.

공중에서 떨어진 소절상은 땅에 그대로 처박혔다. 몇 차례 뒤로 밀려난 그의 몸이 꿈틀하는가 싶더니 이내 잠잠해졌다.

갈지혁이 조용히 손을 거뒀다.

순간적으로 수라독공의 힘을 손바닥 하나에 집중했다.

그 위력은 이루 말할 수 없다.

점창파의 무인 중 갈지혁의 내력에 버텨 낸 자들의 표정은 온통 일그러져 있었다. 그들로서는 이 상황을 어떻게 해결해야 할지 판단을 내리지 못하고 있는 것이다.

그때 노인 하나가 소리쳤다.

“장문인을 모시지 않고 뭣들 하느냐!”

그 말에 몇 명의 무인이 우르르 소절상에게 달려갔다.

그들이 가장 먼저 한 것은 그의 생명이 붙어 있나 확인하는 것이었다. 그들은 소절상의 몸을 이리저리 만지다가 노인을 바라봤다.

고개를 끄덕이는 것을 보고 노인은 장문인이 아직 숨이 끊어지지 않았음을 알아차렸다.

“어서 모셔라!”

노인의 고함에 무인들은 급히 소절상을 조심스럽게 안아 들고는 어딘가를 향해 달려가기 시작했다. 그 시끄러운 상황 속에서도 소절상은 정신을 차리지 못했다.

완전히 정신을 잃었다는 소리다.

비록 큰 인물은 되지 못하지만 무공 쪽으로만큼은 귀재요 걸출한 인물이었다. 그런 그가 이토록 꼴사납게 쓰러져 버린 것이다.

노인은 부들부들 떨면서 갈지혁을 바라봤다.

쓰러진 장문인과 달리 그는 너무나 멀쩡해 보인다. 자잘한 상처 몇 개가 다다. 점창파의 모든 것을 부순 것만으로도 수치스러운데 저 멀쩡한 상태를 보면 더욱 할 말이 없다.

사지가 모두 없다면 또 모른다. 그런데 너무나 멀쩡하다.

점창파가 입은 피해에 비해 갈지혁은 아무런 피해도 없다.

이가 갈린다. 어떻게든 저자에게 그만한 대가를 치르게 하고 싶지만…….

그 누가 지금 갈지혁에게 덤빌 것인가. 이만한 무위를 지닌 자에게 함부로 덤빌 수는 없다. 그리고 이미 끝난 싸움이다. 구차하게 검을 날릴 수도 없는 것이다.

“……떠나시오.”

갈지혁은 부들거리며 말을 내뱉는 노인을 바라봤다. 그의 주먹에서 피가 흘러내렸다. 주먹을 꽉 쥔 탓에 손톱이 살을 파고든 탓이다.

노인이 다시금 말했다.

“우리가 졌소. 그러니 물러가시오.”

갈지혁은 조용히 노인을 향해 포권을 취해 보였다.

그 또한 더 이상 이곳에 있을 생각은 없다. 갈지혁은 옆에 서 있는 진검백을 향해 말했다.

“가자.”

갈지혁의 소매 속에서 갑작스럽게 사황이 튀어나오며 그의 어깨 위에 올라섰다. 혀를 날름거리며 사황은 연신 갈지혁의 어깨 위를 왔다 갔다 했다.

진검백은 옆에 있는 운하연을 보고 가자는 듯이 고갯짓을 했다.

그러자 운하연은 난처한 표정으로 한 인물을 가리켰다. 자리에 쓰러져 있는 중년의 사내가 있었다.

풍객이다.

“에휴, 이 아저씨는…….”

갈지혁의 무리 중 유일하게 이 사내는 버텨 내지 못하고 쓰러진 것이다.

풍객은 그다지 강하지 않다. 간신히 일류가 되는 수준이다. 점창의 무인 중에서도 서 있는 것은 열 명도 되지 않는다.

구경꾼의 수가 오십이 넘었는데 서 있는 건 일곱, 여덟뿐이다.

진검백은 쓰러진 풍객을 들쳐 업고 걷기 시작했다. 갈지혁의 등을 바라보던 진검백은 혀를 찼다.

‘미친 녀석…… 정말로 점창을 무너뜨릴 줄이야.’

있을 수 없는 일이지만 눈으로 봤다.

말도 안 되는 일이다. 점창파를 단 한 명의 사내가 무너뜨린다는 건 상상도 하지 못했다.

갈지혁을 막아야 할지도 모르는 진검백의 입장에서는 분명 난처한 일이다.

그런데…….

진검백은 자신의 손바닥을 바라봤다. 땀이 흥건하다. 긴장한 탓에 그러는 것이다. 그렇지만 싫지만은 않다.

갈지혁이 그만큼 강하다는 건 분명 위험한 일이지만 왜인지 모르게 오히려 흥분이 된다. 그건 진검백이 무인인 탓이다. 그것도 강한 자만 보면 싸워 보고 싶어하는 진정한 무골이기 때문이다.

운하연은 묵묵히 갈지혁의 뒤를 걸었다.

너무나 큰 사내다.

독왕이 되겠다는 걸 우습게 들었던 것도 사실이다. 그렇지만 지금은 마냥 우습게 들리지만도 않는다.

그라면 가능할지도 모른다. 다른 사람도 아닌 갈지혁이라면.

운하연은 그에게서 꼭 받아야 할 것이 있다. 단화초를 구하기 위해 그의 곁에 있는 것이다.

갈지혁은 사황을 팔에 걸어 두고는 터벅터벅 걸었다. 점창을 무너뜨린 그의 발이 어디로 향하고 있는지는 아무도 모른다.

그렇게 걸어가던 갈지혁이 걸음을 멈췄다.

앞쪽 나무 아래에 있는 커다란 바위에 두 명의 인물이 있다.

노인과 젊은 사내다. 그 둘은 갈지혁을 한 번 힐끔 보고는 이내 자신들만의 이야기꽃을 피웠다.

멈칫했던 갈지혁은 말없이 그 둘을 지나쳐 걸었다. 하지만 진검백은 그 둘은 기억해 냈다. 분명 방금 전까지 점창파에 있던 자들이다. 구경꾼들 중 갈지혁의 독에 당하지 않은 몇 안 되는 인물들이다.

그들이 어느새 이곳에 와 있는 것이다.

그들은 갈지혁에게 전혀 신경을 쓰지 않는 것처럼 행동하고 있었지만 진검백은 직감적으로 검 손잡이를 향해 한쪽 손을 내렸다.

등에 풍객을 업고 있어 제대로 반응할 수 없을지 모르지만 갑작스러운 기습에 당할 일은 없을 것이다.

갑작스럽게 나타난 이 둘이 좋은 목적으로 다가온 것 같지는 않은 탓이다.

진검백은 힐끔 자신을 쳐다보는 젊은 사내를 봤다. 그리고 마치 망치에 머리를 맞은 듯한 충격을 받았다.

그 깊이를 알 수 없는 눈이다.

‘강하다.’

다른 건 모른다. 그거 하나만은 확실하다.

진검백이 풍객을 천천히 내려놓으면서 멈추어 섰다. 그러고는 검 손잡이를 강하게 움켜쥐었다.

운하연은 진검백이 멈추어 선 이유를 안다. 누군지 전혀 모르는 두 명의 인물이 눈앞에 있다. 노인이야 나이가 있으니 그렇다 치지만 젊은 사내는 조금 다르다.

이 정도 나이에 지닐 눈의 깊이가 아니다. 운하연은 한숨을 내쉬었다.

‘뭐 이리 많아?’

무림에 젊은 인재들이야 언제나 즐비하다. 그렇지만 이렇게 확연하게 두각을 드러낸 적은 없다.

갈지혁, 진검백 그 둘만으로도 여태까지 무림에 알려진 다른 인재들과 비교할 수 없다고 생각하고 있다.

그런데 또 등장한 이자는…….

운곽과 그의 제자는 그들이 멈춰 서자 말을 멈췄다. 그들의 시선이 갈지혁에게로 쏠렸다.

“누구십니까?”

먼저 말을 꺼낸 것은 진검백이었다.

말투는 부드럽고 공손하다. 그렇지만 그의 손은 검 손잡이에서 떨어지지 않았다.

“흠, 네가 진검백?”

“점창파에서부터 저희를 쫓아오신 이유는……?”

진검백의 눈빛이 날카롭게 변했다.

상대는 자신들에 대해 모두 알고 있다. 그에 반해 이쪽은 이 두 인물에 대해 전혀 모른다.

“우릴 본 모양이군.”

“구경꾼 중에서 쓰러지지 않은 이는 몇 없었으니까요.”

“그런가? 이 녀석! 그러기에 내가 쓰러져서 보자고 하지 않았더냐!”

운곽은 옆에 있는 자신의 제자의 머리를 세차게 주먹으로 후려쳤다. 쾅 하는 소리가 났지만 고개를 든 사내는 씨익 웃었다.

그러고는 담담한 어조로 말했다.

“아시잖습니까. 지저분한 거 질색하는 거.”

“쯧쯧, 하여튼 입 하나는 무림제일이야.”


 # 110


10화

비록 행동은 조금 이상하지만 둘이 사제지간이라는 걸 진검백은 알 수 있었다.

둘의 그러한 모습이 다소 기이해 보일 만도 하련만 너무나 자연스러웠다. 그만큼 서로에게 익숙한 사이라는 뜻일 게다.

사내도 그렇지만 노인 또한 만만치 않아 보인다.

만약 싸우게 된다면 그리 쉽지만은 않으리라.

그때 갈지혁이 짧게 말을 내뱉었다.

“한 가지 묻겠습니다.”

“음?”

“적입니까?”

“……어떻게 생각하는가?”

운곽은 재미있다는 듯한 미소를 지어 보였다.

단박에 이렇게 물어보는 놈은 또 처음이다. 천천히 탐색하면서 들어올 줄 알았거늘 바로 물어본 것이다.

자신이 있다는 소리다. 만약 자신이 없었다면 상대에 대해 파악부터 하려고 들었을 게다. 상대가 적이라 해도 전혀 상관없다는 자신감.

‘이 모습인가?’

이풍이라는 노인네는 쉽사리 마음을 주는 자가 아니다.

그런 그가 자신 있게 말했다. 갈지혁이라는 놈 한번 지켜보라고.

운곽은 장난기가 돌았다.

“적이라면 죽이기라도 할 텐가?”

“제 앞을 막는다면.”

“푸, 푸하핫!”

망설임 없이 내뱉은 말에 운곽은 웃음을 터뜨렸다. 망설이지 않고 죽여 버린다고 말한 것이다. 다른 놈이 말했다면 화가 날 만도 하련만 왠지 모르게 갈지혁이 그런 말을 내뱉으니 웃음이 나온다.

내뱉은 말에 책임을 질 수 있는 놈이라는 생각이 들어서다.

독종이리라. 아마 한 번 물면 결코 놓지 않으려고 바둥바둥거리는 놈일 게다. 강한 놈도 무섭지만 독종은 더 무섭다. 단박에 숨통을 끊어 놓지 않으면 언젠가 목젖을 물려 든다.

독종을 만난다면 답은 두 가지다. 죽이든가 아니면 그를 건드리지 않는 것.

“다행히도 난 아직 죽을 운명은 아닌 듯하군.”

그 말 한 마디에 갈지혁은 노인의 생각을 알아차렸다. 그가 누군지 모른다. 무슨 생각을 하고 접근했는지도 모른다.

하지만 적어도 지금 목숨을 노리고 달려들지는 않을 거라는 건 안다.

“만나서 반갑군. 운곽이라고 하지. 이놈은 내 제자야.”

“반갑습니다. 허영천이라고 합니다.”

운곽이라는 이름을 듣고 혹시나 하는 마음에 진검백이 물었다.

“무림사괴의 일 인이신 운 어르신이란 말씀이십니까?”

무림에서 운곽이라는 이름으로 알려진 자는 그 하나뿐이다. 진검백의 물음에 운곽은 고개를 끄덕였다.

그제야 진검백은 긴장을 풀었다.

비록 무림사괴의 하나라 하지만 갈지혁은 이풍과 긴밀한 관계를 맺고 있다. 함부로 대하지는 않을 게다.

“잘 봤다. 이풍에게 들었지만…… 기대 이상이더군.”

“무슨 일로 절 찾아오신 겁니까?”

“이유가 있기도 하지. 하지만 그것보다 네가 점창파와 싸운다기에 궁금해서 발길을 이곳으로 돌렸을 뿐이야.”

“그렇다면 길을 막은 이유는 뭡니까?”

“이유?”

갈지혁의 반문에 운곽은 그저 웃었다.

그 또한 이렇게 갈지혁의 앞에 나설 생각은 없었다. 그렇지만 그의 제자인 허영천 때문에 이렇게 모습을 보이게 된 것이다.

허영천이 가볍게 포권을 취했다.

여전히 얼굴에는 미소가 가득하다.

그의 인상은 무척이나 좋다.

“죄송하지만 한 번 겨루어 주지 않겠습니까?”

“갈지혁을 쫓아가자는 것이 그 이유였더냐?”

운곽 또한 허영천이 왜 갈지혁을 따라가자고 했는지 이제야 안 듯하다.

그때 허영천이 고개를 가볍게 저었다. 그가 입을 열며 말했다.

“제가 상대하고 싶은 건 갈 소협이 아닙니다.”

그의 눈이 막 검 손잡이에서 손을 뗀 진검백에게로 향했다. 그가 작은 미소를 흘렸다. 진검백은 그가 자신과 겨루고 싶어한다는 걸 알아차렸다.

그때 허영천이 말했다.

“저자와 붙어 보고 싶습니다.”

“흐음.”

운곽은 가볍게 콧소리를 냈다.

진검백이라면 무림에서 꽤나 유명하다. 낙화검이라는 별호와 함께 말이다. 그런 그와 자신의 제자가 붙어 보고 싶다고 한 것이다.

이유가 있을 게다. 그렇지 않다면 허영천이 괜한 시간을 버리면서 이곳까지 쫓아오지 않았을 게다.

“당신에 대해서는 잘 알고 있소. 낙화검이라고 불린다는 것도. 그렇지만…… 붙어 보고 싶군. 내가 보기에 당신의 검은 결코 저물지 않았어.”

검을 나눈 것도 아니다.

그저 갈지혁이 싸우는 것을 보고 있는 사이에 허영천은 그를 유심히 본 듯하다.

진검백이 당황스럽다는 듯이 주변에 있는 모두를 쳐다봤다.

그때 허영천이 말했다.

“정식으로 신청하지. 검객 허영천이 검객 진검백에게 도전하오.”

운곽조차도 생각하지 못했던 일이다.

그는 자신의 제자가 갈지혁에게 관심을 보이고 있다고 생각했다. 그런데 그가 겨루어 보자고 말한 것은 갈지혁이 아닌 진검백이다.

“난 갈지혁에게 관심이 있는 줄 알았는데…….”

“갈지혁에게도 관심이 있지만 그는 지금 최고의 상태가 아니니까요. 그리고 소문과 달리 강한 저자와 한 번 붙어 보고 싶기도 하고.”

갈지혁의 외관은 그저 자잘한 상처 몇 개뿐이다.

그렇지만 실제로 갈지혁은 꽤나 많은 내상을 입었다. 소절상과의 대결은 일방적으로 보였다. 그러나 그건 갈지혁의 실력이 소절상보다 한 단계 높았기에 그리 보였던 것뿐이다.

소절상은 점창의 장문인이다. 무공의 귀재이기도 했다. 손속에 사정을 둔 것도 아닌데 갈지혁이 내상을 입지 않았다면 거짓이다.

멀쩡해 보이는 것일 뿐 갈지혁 또한 내상을 입은 상태다.

허영천은 그런 상대와 싸우고 싶지 않았던 것이다. 그리고 소문과는 전혀 다른 진검백의 모습에 의문도 생겼다.

왜 그가 낙화검인지 몸으로 느끼고 싶었다.

진검백은 그런 오명을 뒤집어쓰고 있을 정도의 약자가 아닌 듯하다.

허영천의 도전을 받았지만 진검백은 쉬이 검을 꺼내지 못했다. 싸우는 걸 그다지 원하지 않는다. 이겨도 상관없고 진다 해서 무엇인가를 잃는 것도 아니다.

싸우지 않는 편이 오히려 그에겐 이롭다.

“난 당신이 누군지 모릅니다.”

“나 또한 당신이 진검백이라는 것밖에 모르오. 그렇지만 검을 든 자로서 붙어 보고 싶은 상대라고 느꼈기에 이리 말하는 게요. 피하지 마시오.”

“당신과 싸울 이유가 없습니다.”

싸워서 득 될 것이 없는 싸움을 진검백이 할 리가 없다. 자신의 숨겨둔 실력을 굳이 보여 줄 필요도 없고 말이다.

진검백이 검 손잡이에서 손을 떼자 허영천의 입꼬리가 비틀렸다.

싸울 맘이 없다는 것을 알아차린 것이다. 진검백의 의사는 알았지만 이곳까지 온 이상 검을 겨루어 볼 생각이다.

허영천이 피식 웃으며 말했다.

“화산의 검은 사람을 가리는 모양이오.”

“무슨……?”

“날 피하는 걸 보고 하는 말이오.”

도발이다.

명백한 도발임을 알지만 진검백은 전혀 흥분하지 않았다. 애초부터 그런 도발에 쉬이 넘어갈 정도로 진검백은 다혈질이 아니다.

그리고 최대한 화산파에 얽매이지 않으려 하는 그다.

물론 사문이 자신 때문에 욕을 먹는 건 바라지 않는다. 하지만 이 정도 도발에 진검백은 넘어가지 않는다.

“화산의 검은 언제나 협과 의를 위해서만 쓰이지요.”

“훗, 아직도 그 말이오? 무림이 변한 게 언제인데 아직도 협과 의를 자신 있게 말하는 거요?”

“그건 외부인인 당신이 할 말은 아닌 것 같습니다.”

둘은 서로를 바라보며 미소를 지어 보였다.

겉으로 보기에는 서로가 온화하다. 그렇지만 그 속은 결코 아니다. 허영천은 어떻게든 진검백의 심기를 건드려 검을 들게 하려고 했고, 진검백은 그런 그를 애써 무시하려고 했다.

사문까지 들먹거렸음에도 진검백이 전혀 반응하지 않자 허영천은 극단의 조치를 취하기로 마음먹었다.

어차피 싸우면 그만 아닌가.

비록 사람 좋아 보이는 그이긴 하지만 허영천의 스승은 무림사괴의 하나인 운곽이다. 그의 괴팍함을 허영천 또한 이어받았다는 소리다.

“당신은 나와 싸우고 싶어하지 않고 난 당신과 싸우고 싶소. 그럼 답은 하나지.”

“……?”

“난 공격할 테니 당신은 피하기만 하면 되는 것 아니겠소.”

“그런 억지가 어디…….”

진검백이 채 말을 끝내기도 전에 허영천의 검이 뽑혔다.

어디서나 쉽게 볼 수 있는 평범한 검이다. 그런데 검을 든 자가 다르니 그 기세 또한 비교할 수 없을 정도로 다르다.

그대로 검이 진검백에게 날아들었다.

말을 내뱉던 진검백은 급히 뒤로 몸을 뺐다.

검이 꼬리에 꼬리를 물었다. 유성처럼 마구 쏟아지는 검을 진검백은 간신히 피해 냈다. 그렇지만 문제는 피해 내고만 있다는 거다. 허영천의 검은 쉽사리 반격을 가할 수 있을 정도로 만만한 것이 아니었다.

진검백은 계속해서 아슬아슬하게 목숨의 위협에서 벗어나고 있었다.

발은 화산의 보법을 빠르게 밟았다. 맹렬하게 쫓아오는 검은 마치 먹이를 노리는 맹수의 이빨과도 같다.

진검백도 결단을 내려야 했다.

상대의 실력이 녹록지 않다.

만만한 상대라면 피하는 것만으로도 승부를 낼 수 있다. 그렇지만 아니다. 허영천이라는 자, 꽤나 고수다. 검을 들지 않는다면 결코 이길 수 없다.

아니, 지금 오히려 생명의 위협을 당하고 있지 않은가.

잠시 망설였지만 답은 금방 나왔다. 이대로 가다가는 부상을 입게 될지도 모르는 일이다. 그런 일은 진검백이 원하는 게 아니다.

막 가슴 쪽으로 날아드는 검을 진검백은 놓치지 않았다.

아까였다면 피하느라 급급했겠지만 오히려 앞으로 다가서며 검을 꺼내 들었다.

챙 하는 검끼리 부딪치는 소리가 귀를 간질였다.

허영천이 슬쩍 미소 지으며 말했다.

“이제야 뽑으셨군.”

“당신…… 내가 검을 뽑게 한 이상 그 책임을 져야 할 것입니다.”

“바라던 바요!”

버럭 고함을 지르며 그는 진검백을 밀쳐 냈다.

진검백의 몸이 뒤로 몇 걸음 물러서는 순간 허영천의 검이 여러 개로 갈리면서 사혈을 노렸다.

진검백의 검 또한 빠르게 움직이면서 허영천의 검을 쳐냈다.

그런데 그의 검이 한 번 움직일 때마다 허공에 매화가 수놓아지기 시작했다. 하늘에 놓여지는 매화의 수가 많아지면서 허영천은 자신이 점점 버거워짐을 느꼈다.

가벼운 격돌이었지만 상대가 결코 자신의 밑이 아님을 알아차렸다.

‘어려운 상대.’

빠르게 몰아치려던 마음을 버렸다.

오히려 지금은 기회를 봐야 한다.

막 뒤로 물러서려던 허영천은 빠르게 날아드는 진검백의 검을 보고 화들짝 놀라 급히 고개를 숙였다. 검이 아슬아슬하게 목을 스치면서 지나갔다.

등골이 오싹하다.

진검백이 검을 다시금 회수하며 천천히 말했다.

“검을 뽑은 건 당신 맘이었지만 이제는 거두기 쉽지 않을 것입니다. 제가 검을 뽑았으니까요.”

허영천은 검을 다시금 들어 올렸다.

예상했던 대로 진검백은 만만한 상대가 아니었다. 낙화검이라는 우습지도 않은 별호를 받게 된 것도 다 이유가 있으리라.

애초부터 낙화검이라는 별호에 신경 쓰지 않았다. 중요한 것은 지금 이겨야 한다는 거다.

허영천은 길게 숨을 몰아쉬었다.

검끝에 내공이 몰리기 시작했다. 그와 동시에 그의 발이 움직였다.

파파팍!

발이 땅을 찼다. 그림자만이 진검백의 눈앞에 가득했다. 시야를 모두 가리며 허영천의 몸이 진검백에게 다가왔다.

‘빠르다.’

진검백은 검을 세워 얼굴을 보호했다. 검을 얼굴까지 들어 올린 그의 눈이 좌우로 꿈틀거렸다. 놓치면 안 된다. 미약하게나마 그의 뒷모습이 보인다.

허영천의 보법은 말로 표현할 수 없을 정도의 빠르기를 지녔다. 내심 그의 보법에 놀라는 진검백이다.

그렇지만 이거면 된다. 완전히 놓치는 것도 아니고 어느 정도 그 뒤를 잡고 있다. 그렇다면 그 후의 움직임도 알 수 있다는 소리다.

캉캉!

얼굴에 가져다 댔던 검을 진검백은 위로 움직였고, 바로 검끼리 부딪치는 소리가 터져 나왔다.

허공에서 수차례 격돌한 후에도 공격은 멈추지 않았다.

‘비문십이각(卑門十二脚)!’

그때 펼쳐진 것은 허영천의 각법이었다.

비문십이각이라는 각법은 특이했다. 일반적인 각법이 중요한 요혈을 노리는 것에 비해 그것은 달랐다.

일 각부터 십이 각까지 전부 하반신을 공격하는 것이 특징이다. 그것도 무릎 위를 넘지 않을 정도의 높이니 극히 낮다고 할 수 있다.

몸을 그토록 낮추어야 하니 그만큼 위험 부담이 큰 각법이다. 그렇기에 완벽한 기회가 아니라면 섣불리 펼칠 수 없는 무공이기도 했다.

진검백은 갑작스럽게 날아온 하단 차기에 성큼 뒤로 물러섰다. 바로 반격을 하려던 그는 이어지는 공격에 허공으로 몸을 날렸다.

‘공중!’

공중으로 공격이 들어올 거라고 생각했다. 일반적으로 이렇게 몸을 띄운다면 바로 상단 공격이 들어오기 마련이다. 일반적인 상식이고, 가장 효과적인 공격이기도 하다.

그걸 알면서 진검백은 일부러 그리 행동한 것이다. 오히려 그 고비를 기회로 만들 생각을 하며. 그런데 예상이 빗나갔다.

이어지는 공격 또한 하단이었던 것이다. 비문십이각이라는 각법을 모르는 탓에 벌어진 일이다.


 # 111


11화

‘아차! 실수다!’

진검백은 그대로 발을 밟고 재차 도약하려고 했지만 바로 다음 공격이 그의 허벅지를 강타했다.

빠악!

진검백의 몸이 그대로 공중에서 비틀린 것은 당연했다. 그나마 진검백이 방비를 했기에 이 정도에서 끝난 것이지 그렇지 않았다면 당장에 머리로 다음 공격이 이어졌을 게다.

후속타는 피해 냈지만 허벅지가 퉁퉁 부어오르기 시작했다.

진검백이 부상을 입었다고 생각하자 허영천이 성큼 다가왔다.

그의 검이 진검백을 노리고 움직였다.

일 검은 가슴을 노렸다.

이 검은 머리를 노렸다.

삼 검은 하반신을 노렸다.

세 번에 걸쳐 이어지는 공격을 진검백은 단 한 번에 막아 냈다.

너무나 무난한 공격이었지만 오히려 진검백은 더욱 긴장했다. 결코 이런 단순한 검을 휘두를 만한 인물이 아닐 거라는 판단에서였다.

예상은 빗나가지 않았다.

삼 검까지 마치는 순간 그의 검에서 강한 내력이 터져 나왔다.

“큭!”

검을 급히 세우며 내공을 쏟아 냈지만 진검백은 뒤로 마구 밀려났다.

세 번의 휘두름 끝에 쏟아진 공격은 위력적이었다. 강기의 줄기들이 마구 쏟아지면서 진검백의 몸을 노렸다.

막아는 냈지만 옷이 넝마가 됐다. 몸에 입은 자잘한 상처들이 수십 개가 넘어선다.

피가 흘러내리기 시작했다.

허영천이 검을 거두며 빙글 등 뒤로 돌렸다. 진검백도 상처를 살피지도 않고 눈을 부릅떴다.

“좋은 검법이군요.”

세 번의 가벼운 휘두름은 그 후에 이어질 단 한 번의 강기를 위해 준비된 것이다.

허영천이 씨익 웃었다.

“고맙소. 이름도 없는 검법을 그리 말해 주니.”

진검백은 베여서 피가 흐르는 오른손을 그대로 들어 올렸다. 그는 검을 꽉 쥐었다. 그러고는 말했다.

“당신은 참 재미있는 사람인 것 같습니다.”

“무슨 말이오?”

갈지혁은 그냥 검을 들었다. 대답 따위 필요 없다고 말하는 것을 허영천 또한 알아차렸다.

피식 웃었다.

허영천이 움직이기 전에 진검백이 먼저 움직였다.

칠절매화검(七絶梅花劍)이다.

매화가 꿈틀거리면서 허영천의 움직임을 봉쇄하려 들었다. 그렇지만 그 또한 이미 예견한 듯이 가볍게 검을 움직였다.

검에서 날카로운 기세가 쏟아지면서 그려지던 매화를 반으로 갈라냈다.

이겼다는 생각이 들었는지 그의 입가에 미소가 슬쩍 걸렸다. 칠절매화검은 분명 강한 검법인 것이 분명하다.

그렇지만 문제는 칠절매화검의 마지막 초식이다.

암향부동화(暗香不凍花)!

칠절매화검은 일곱 개의 초식으로 나누어진다.

신산지화(辛酸之花), 향류천리(香流千里), 향만천지(香滿天地), 매영난세(梅影亂世), 낙매여우(落梅如雨), 만화성막(萬花成幕)의 육 초, 그리고 마지막 칠절매화검의 절초라고 불릴 수 있는 것이 바로 암향부동화다.

현 무림에서 칠절매화검을 완벽하게 펼쳐내는 자는 없다.

이유는 간단하다. 육 초까지는 완벽하게 재현하는 자가 허다하다. 그렇지만 마지막 칠 초인 암향부동화는 현재 화산파에서 그 누구도 펼치지 못하는 절초다.

마지막으로 암향부동화가 꽃핀 것은 무려 백오십 년 전이다.

완벽하지 않은 검법이다. 그랬기에 화산파에서도 점점 칠절매화검에 관심을 가지는 사람이 줄어들어 지금은 한 손으로 셀 수 있을 정도라 해도 과언이 아니다.

차라리 제대로 파고들면 확실하게 익힐 수 있는 십사수매화검법(十四手梅花劍法)이나 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)에 눈이 가는 건 당연하다.

익혀도 최고가 될 수 없는 칠절매화검보다는 그것이 훨씬 매력적이었던 탓이다.

그건 허영천 또한 아는 사실이다. 그랬기에 칠절매화검을 펼치는 진검백을 보면서 나름대로 이길 수 있을 거라는 판단을 내렸다.

지금 허영천은 멀쩡하다. 그에 비해 진검백의 상태는 그리 좋아 보이지 않는다. 뼈에 심한 타격을 입어 부어오르는 허벅지, 강기로 인해 찢어진 몸뚱이.

우직하게 검을 휘두르는 모습을 보면서 허영천은 서둘러 끝내려고 마음먹었다.

진검백은 강한 자다. 시간을 준다면 오히려 이쪽이 위험해진다.

퍼엉!

뻗은 검에서 폭발이 일어나자 진검백의 몸이 다시금 뒤로 밀려났다.

허영천의 검법은 특이했다. 일반적으로 무림에 알려진 것들과는 뭔가 다르다. 초식보다는 내력을 폭발시키는 형식으로 공격을 하는 것이 그의 검법이다.

그것은 무림사괴의 일 인인 운곽의 특징이기도 했다.

입으로 피를 한 움큼 토해 낸 진검백이 중얼거렸다.

“어두운 향기를 뿜어내는 꽃은 얼지 않는다. 암향부동화(暗香不凍花).”

미칠 듯한 내력이 진검백의 몸에서 쏟아졌다.

사라졌던 화산의 절기가 다시금 꿈틀거리기 시작한 것이다.

암향부동화라는 중얼거림을 허영천이 놓칠 리가 없다. 그리고 그것이 칠절매화검의 마지막 초식이라는 것을 허영천은 알고 있다.

바로 몇백 년 전 무림에서 사라졌다는 절기라는 것도.

‘설마?’

화산파에서 익힌 자가 아무도 없다고 알려진 초식이다. 그런 것을 진검백이 펼칠 수 있을 리가 만무하다. 그런데 이 알 수 없이 흘러나오는 내력은 허영천을 긴장케 했다.

허영천은 자신의 걱정을 없애려는 듯이 검을 내질렀다.

칠척폭문검(七刺爆紊劍)이라는 검법이다.

일곱 곳을 노리고, 폭발한다. 당한다면 몸을 움직일 수가 없게 되는 허영천의 무공인 것이다. 다만 그 위력이 커 조절한다고 해도 잘못하면 상대가 불구가 되기에 비무에서는 자제하는 무공이다.

그렇지만 지금 왠지 모를 불안감은 허영천에게 칠척폭문검을 펼치게 했다.

진검백의 검이 느리게 움직였다.

그런데 빠르다.

무거우면서도 빠르고 가벼우면서도 느리다.

알 수가 없다. 눈으로 쫓고는 있는데 어떠한 검이라고 딱히 말을 할 수가 없다. 이번에도 허공에 매화가 수놓아지기 시작했다.

아까도 베었다. 이번에도 벨 수 있다.

칠척폭문검의 일격이 매화에 틀어박혔다. 그리고 연달아 이 검, 삼 검이 펼쳐졌다.

그런데 검을 틀어박은 허영천의 몸이 뒤로 밀려났다. 매화를 베기는커녕 오히려 반탄력에 피를 쏟아 낼 뻔했다.

매화의 크기가 순식간에 커지다가 순간 진검백의 검이 터져 버렸다.

주변이 매화 향으로 가득하다. 정신이 혼미해진다. 검이 사방에서 날아든다. 무엇이 진짜인지 가짜인지도 모르겠다.

전부가 진짜일지도 모른다.

지독한 향기가 머리를 아프게 한다. 검을 휘둘렀다. 어떻게든 베어 내려고 한 것이다. 비록 상황이 당황스럽긴 하지만 허영천은 최대한 침착하고자 했다.

휘두른 검에서 폭발이 일면서 날아드는 검의 잔상을 없앴다.

손에 느껴지는 묵직한 감각. 검을 밀어내지 못했다.

‘방법이 없다…….’

허영천은 휘두르던 검을 회수하고 가슴 가까이 검을 가져다 댔다.

그리고 모든 내력을 검에 끌어 모았다. 짧은 순간이었지만 그는 최선의 선택을 한 것이다. 그의 앞에 흰색의 막이 생겨났다.

검막이다.

모든 내력을 검막에 쏟아 부은 것이다. 그 탓인지 검막은 꽤나 튼튼해 보였다. 짧은 순간에 펼쳐낸 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 견고하다.

그렇지만 검막 안에 몸을 감춘 허영천의 마음은 결코 편하지 않았다.

‘완전하게 막는 건 불가능해. 막아 내자마자 베지 못하면 내가 져.’

상황은 최악이다.

이렇게 무시무시한 절기를 숨겨두었을 거라고는 생각도 못 했다.

누군가와 싸우면서 이렇게 막막한 감정을 느낀 것은 생전 처음이다.

쾅!

검막이 흔들렸다. 암향부동화의 초식이 검막을 두드리기 시작했다.

단 한 번이었음에도 불구하고 허영천은 검막의 흔들림을 몸으로 느꼈다. 그는 내공을 더욱 쥐어짰다. 한 번 무너지면 걷잡을 수 없이 몰아닥칠 게다.

두 번째 충돌이 느껴졌을 때 허영천은 더 이상 버틸 수 없음을 느꼈다.

‘끝났어.’

쩌억!

검막이 깨졌다. 그리고 진한 향기와 함께 검이 날아들었다.

검이 멈추며 목젖에 차가운 한기가 느껴졌다.

사방에 흩날리던 매화 잎이 갑작스럽게 주변으로 화악하면서 사라졌다. 절경이다. 누가 본다 해도 반하고 말 정도의 아름다운 광경이었으리라.

심지어 진검백에게 당한 허영천 또한 넋을 놓았을 정도이니까.

폭우를 만난 파도처럼 몰아치던 기세도 거짓말처럼 사라졌다.

진검백이 천천히 검을 거뒀다.

“잘 배웠습니다.”

“……나야말로.”

허영천은 검을 넣으면서 포권을 취했다.

져 버렸다. 완전히 우위를 잡았다고 생각했거늘 단 한 번의 공격으로 전세가 뒤집혔다. 그렇지만 불평할 생각은 없다.

그 무공을 막을 힘이 없는 이상 허영천은 진검백을 이길 수 없다.

운곽은 말없이 박수를 치기 시작했다. 설마 이곳에서 화산의 암향부동화를 볼 수 있을 줄은 몰랐다. 그 또한 말로만 들었지 이렇게 본 것은 처음이다.

실제로 운곽 또한 암향부동화를 펼치는 자가 무림에 있을 거라고는 생각지도 못했던 것이다.

사라진 무공이었고, 화산에서 그 누구도 칠절매화검의 칠초를 익혔다는 말을 듣지 못했다. 그런데 눈으로 직접 봤다.

칠절매화검의 마지막 초식인 암향부동화는 무섭다. 설령 자신이라고 해도 막아 낼 자신이 없을 정도로.

과연 화산이라는 말이 절로 나올 지경이다.

문제는 다른 자도 아닌 낙화검이라고 불리는 진검백의 손에서 화산의 사라진 절기가 펼쳐져 나왔다는 거다.

놀기만 한 자가 그럴 리는 만무하다.

숨겼다는 소리다. 자신의 실력을.

이유는 모르겠지만 진검백은 결코 낙화검이 아니다.

운곽은 패하고 돌아온 자신의 제자를 바라봤다. 패배했음에도 불구하고 표정은 그리 어둡지 않다. 오히려 은은한 미소를 입가에 띠고 있다. 하지만 그의 속내를 모를 운곽이 아니다.

겉모습은 그렇지만 속은 뜨겁게 타고 있을 게다.

‘좋은 교훈이야. 지는 법도 알아야지.’

이기기만 해서는 강해질 수 없다. 패배를 알아야 더욱 강해질 수 있다는 거다.

운곽은 흥미로운 눈으로 진검백을 바라봤다.

진검백은 갈지혁을 바라보고 있었다.

진검백의 눈빛을 받은 갈지혁이 피식 웃었다. 그의 표정에서 하고자 하는 말을 알 듯도 해서다.

진검백은 분명 허영천보다 강하다. 칠절매화검을 빼고 이야기해도 그건 변하지 않는다.

그런데 암향부동화라는 초식까지 보인 것은 이유가 있다.

갈지혁 때문이다.

그에게 보라고 말하는 것이다.

자신은 지지 않는다고.

진검백이 암향부동화의 초식을 펼쳤던 것은 허영천에게였지만 실제로는 갈지혁에게 보라고 한 것이다.

그가 말하고 있다.

너는 이 검을 피할 수 있냐고.

* * *

자리에 누워 있던 소절상이 눈을 떴다.

주변에서 장문인이라 외치며 문인들이 에워쌌지만 아직도 정신이 멍하다. 소절상은 그 상태로 멍하니 누워 있었다.

주변이 꽤나 시끄럽다. 누군가가 팔목을 들었다가 내렸다가 한다. 머리도 만지고 눈자위를 확인한다.

‘의원…….’

그의 생각은 틀리지 않을 게다.

서서히 정신이 돌아오면서 자신을 살피고 있는 노인의 모습이 보인다. 낯이 익다. 점창파 주변에 있는 의원 중 제일 유명한 자다.

“흐…….”

뭔가 말을 하려고 하는데 목소리가 나오지 않는다.

숨이 턱하니 막힌다. 머리가 핑글핑글 돈다. 자리에 누워 있는데도 다시금 쓰러질 것만 같은 기분이다.

소절상은 그렇게 잠시 더 누워 있었다. 점점 흔들리던 머리가 진정되면서 이런저런 생각이 나기 시작했다.

우선은 자신이 누워 있다는 것이다.

‘졌…… 군.’

이제야 하나씩 생각이 난다. 검강을 일으킨 검으로 사일검법을 펼쳤다.

결코 부족함은 없었다. 실제로 여태까지 펼쳤던 때보다 마음에 들었고 가장 완벽했다고 생각했다.

최고의 상태였다.

그런데 겨우 독에 당했다. 땅에서 올라온 독기에 몸이 무너졌다.

그리고 다가왔던 갈지혁의 얼굴이 떠오른다. 천천히 와 닿았던 갈지혁의 손이 전했던 감촉은 아직도 생생하다.

소름이 오싹 돋는다.

그 후에 정신을 잃었다. 아마 그 일격 때문이리라.

소절상은 눈을 감았다. 분하다. 겨우 그런 놈 하나에게 당했다. 점창파는 오랫동안 봉문을 해야 될지도 모른다.

‘안 돼. 그럴 수는 없다.’

이를 악물었다. 그런 일은 결코 있어서는 안 된다. 눈을 감은 소절상은 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 이내 무엇인가를 생각해 낸 듯이 눈을 부릅떴다.

주변에서 들리는 소리 따위는 모두 무시한 채 소절상은 목소리를 쥐어짰다.

“과, 곽과(藿果)…… 곽과를…….”

“곽과, 여기 있습니다, 장문인.”

소절상의 침상 옆에 노인 하나가 다가오면서 대답했다.

그는 눈을 돌려 곽과라 불리는 노인을 바라봤다.

“모두…… 물러나라. 곽과만 남고.”

“하지만 장문인의 몸 상태가 좋지 않아…….”

“어서!”

의원이 몸 상태에 대해 이야기하려고 하자 소절상은 바로 고함을 내질렀다. 의원은 찔끔하면서 뒤로 물러설 수밖에 없었다.


 # 112


12화

옆에 있던 자들이 나가자는 듯이 의원의 소매를 잡아당겼다. 의원은 어쩔 수 없다는 듯이 자신의 짐을 챙겨 방 밖으로 나갔다.

모두가 나가자 잠시간 침묵했던 소절상이 입을 열었다.

“아저씨.”

“그래, 상아.”

남들이 있을 때는 서로에게 엄격했지만 둘만이 있을 때는 서로에게 허물이 없는 둘이다.

소절상이 점창에서 가장 믿는 인물이기도 하다.

어렸을 적부터 소절상을 옆에서 돌보았던 인물인 곽과는 벌써 팔십을 훌쩍 넘어선 노인이다. 인자해 보이는 얼굴과는 다르게 그의 검법은 빠르기도 하지만 괴력을 담고 있다.

그에게 소절상은 아들이요 제자였다.

소절상이 무공에 재능이 있고 전대 장문인에게 총애를 받은 것은 사실이다. 그랬기에 장문인 후보가 되기는 했지만 반대하는 인물들도 만만치 않았다. 그런 소절상을 장문인의 자리에 올린 것이 바로 이 곽과라 불리는 노인이다.

그럼에도 불구하고 전혀 앞에 나서지 않고 소절상의 옆을 지키는 노인이었다.

“점창파는 어찌 되겠습니까?”

“……봉문을 하는 것이 좋을 듯하구나.”

수치스러운 일이지만 그게 낫다.

봉문을 하지 않는다면 오히려 더욱 큰 수모를 당하게 될 것이다. 무림에 나간 점창의 무인들은 놀림거리가 될 게다. 웬 시답잖은 놈들도 점창에 도전하겠다고 나설 것이다.

무림에 있는 삼류 문파들이나 당할 짓을 점창도 당하게 된다.

그에 반해 봉문을 하면 그런 일들은 피할 수 있을 게다. 물론 점창의 위세가 작아질 것이고, 복구하려면 꽤나 오랜 시간이 걸리겠지만 오히려 봉문이 나은 선택이다.

“봉문은 아니 됩니다, 아저씨! 점창의 이름을…… 더럽히고 싶지 않습니다!”

“그건 나도 마찬가지다. 하지만…… 그게 현실이야. 봉문하지 않으면 더욱 큰일을 겪어야 할 게야. 차라리 봉문을 하는 것이…….”

“방법이 있습니다. 봉문을 하지 않고도 수모를 겪지 않을 방법이.”

“그런 방법이 있다는 말이냐?”

방법이라는 말에 곽과는 자신의 귀가 솔깃해짐을 느꼈다.

만약 소절상의 말대로만 된다면 그건 최상의 방책이다. 하지만 도대체 무슨 방책인지 곽과는 전혀 알 수가 없었다.

“갈지혁 그놈을 이용하면 됩니다.”

“무슨 말인지 잘 모르겠구나.”

“아저씨, 부탁이 있습니다. 아저씨가 아니면 할 수 없는 부탁이기도 합니다.”

“부탁 말이더냐?”

곽과가 무엇이냐는 듯한 표정을 짓자 잠시 입술을 깨물었던 소절상이 말했다.

“두 명…… 두 명만 죽여 주시면 됩니다.”

“사람을 죽이라고? 누구를 말이냐?”

“점창의 사장로 중 이 인.”

“뭐, 뭣이?”

다른 자들도 아니다.

적이 아닌 아군을 죽이라는 소리가 아닌가. 그것도 네 명의 장로 중 두 명을 죽이라니. 다른 자도 아니고 점창의 기둥인 장로들이다. 그들을 죽이라는 것이다.

“놀라신 것도 이해가 됩니다. 하지만 그 두 명의 희생으로 우리 점창은 무너지지 않을 수 있습니다.”

“……무슨 생각을 하는 게냐?”

“갈지혁을 무림 공적으로 만들 생각입니다.”

“설마……?”

그제야 이해가 간다. 지금 소절상이 무슨 생각을 하고 있는지 알아차렸다.

분명 그렇게만 된다면 둘의 희생만으로 점창은 피해자가 되어 무림의 보호를 받게 될 것이다.

“독입니다. 갈지혁은 독을 씁니다. 그 독에 저희 장로 둘이 죽은 겁니다. 그것도 비겁한 술수로.”

“…….”

독을 배척하는 무림에서 갈지혁이 그러한 행동을 했다고 하면 분명 중원 무림은 그를 공적으로 몰 것이다.

사실상 무림 고수들 대부분이 갈지혁을 못마땅하게 보고 있지 않은가.

건수가 생긴다면 분명 갈지혁을 죽이려고 들 게다. 점창파가 적당하게 꾸미기만 한다면 옳다구나 하고 갈지혁을 공적으로 만들 게 분명하다.

그러기 위해서는 희생이 필요하다. 그것도 쉽게 넘어가지 못할 정도의 중요한 인물로 말이다.

그러기 위해서는 몇 가지가 필요하다.

검으로 공격을 해도 되지만 사인은 독이어야 한다. 그리고 주변에 점창의 흔적을 남겨서는 안 된다.

꽤나 어려운 일이다.

분명 성공한다면 소절상의 말대로 될 것이다. 그렇지만 그다지 내키지 않는 일인 건 사실이다. 그들 또한 점창파를 위해 목숨까지 내던진 위인들이 아닌가.

“다른 방법이 없습니다, 아저씨. 아저씨밖에 없어서 제가 이런 부탁을 하는 겁니다. 아저씨…….”

“……알겠다.”

잠시 고민했지만 이내 곽과는 고개를 끄덕였다.

그에게 소절상은 자식이었다. 자식의 간절한 부탁을 거절할 수 없는 것이 또 부모가 아니던가. 곽과는 몸을 돌렸다.

그가 몸을 돌려 문을 열고 나가자 침상에 누워 있던 소절상이 씨익 웃었다.

“감히…… 날 건드려?”

혼쭐을 내줄 것이다. 감히 자신을 건드린 대가를 치르게 해 주고야 말 게다.

곽과가 성공할 것이라고 소절상은 자신했다. 그는 대단한 인물이다. 하고자 하는 건 어떻게든 한다.

갈지혁은 무림의 공적이 될 것이다.

이제 더 이상 그는 무림에서 설 자리가 없게 될 것이다.

진검백과 허영천의 싸움은 끝났다.

하지만 남은 것이 있다. 운곽이라는 인물의 등장이 바로 그러하다. 그는 무림사괴라 불릴 정도로 기괴한 인물이기는 하지만 그렇다고 해서 시간이 남아도는 자는 아니다.

이곳까지 갈지혁을 보러 왔다는 것을 쉽사리 믿을 수가 없다.

운곽은 시선이 자신에게 쏠림을 느끼고 어깨를 으쓱했다.

그는 분명 이유가 있어 이곳에 왔다. 갈지혁이 점창파에 도전한 것이 흥미가 있기도 했지만 누군가에게 받은 부탁이 있어서 온 것이다.

“이야기 좀 하지.”

운곽의 말에 풍객을 내려놓은 나머지 삼 인은 그에게 다가갔다.

운곽의 옆에 허영천이 와서 섰다. 패했지만 그의 표정은 태평해 보인다. 마치 아무런 일도 없는 것처럼.

“황금귀에게 네 이야기는 많이 들었어.”

“…….”

황금귀 이풍과 운곽은 분명 잘 아는 사이일 게다.

 같은 무림사괴이고 연배도 비슷하니 당연한 일이다. 둘이 어떠한 사이인지 갈지혁은 잘 모른다. 친밀한 사이인지 아니면 원수처럼 이를 가는 사이인지는.

“그가 너에게 줬으면 하고 부탁한 것이 있어서 말이야.”

“저에게 말입니까?”

갈지혁이 반문했다.

이상한 일이다. 얼마 전 그와 연락을 취했고, 또 그의 수하가 말했던 여러 가지 재료도 가지고 왔다. 아예 그자의 손으로 보내지 굳이 운곽을 보낸 것을 이해할 수가 없었던 것이다.

“얼마 전 이풍 어르신이 보낸 물건을 받았습니다. 왜 그의 손에 맡기지 않고…….”

“그놈이 전한 것과 차원이 다른 물건이니까.”

운곽은 대번에 말했다.

그가 그렇게 말하는 것이 무엇인지 갈지혁은 궁금증이 치밀었다. 그토록 믿는 듯한 수하에게조차 맡기지 못할 물건이라니.

운곽은 소매 속으로 손을 넣었다. 그리고 그의 손이 빠져나왔을 때 모두의 눈이 휘둥그레졌다.

운하연이 놀란 듯이 외쳤다.

“인면지주(人面蜘蛛)!”

인면지주다. 말로만 들었지 실제로 보는 것은 처음이다.

인면지주란 거미다. 문제는 그것이 보통 거미가 아니라는 것이다. 치명적인 독기를 품고 있는 것도 그렇지만 보는 것만으로도 소름을 오싹 돋게 하는 이유가 있다.

얼굴이다.

그것은 거미의 얼굴이 아닌 인간의 얼굴을 하고 있다.

혐오스러운 벌레에 인간의 얼굴이라니…….

보는 것만으로도 오싹하는 건 당연하다.

인면지주는 내단을 지니고 있다고 한다. 천 년을 넘게 사는 영물이라고도 한다. 그것의 크기는 이루 말할 수 없다고 들었는데 이 인면지주의 크기는 어른 손바닥보다 조금 작은 정도다.

“보아라. 네게 물건을 가져다준 자가 쉽사리 관리할 수 있는 물건이 아니지 않는가.”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

저런 물건이라면 가지고 다닌다는 것 자체가 고역일 게다.

물리면 죽는다. 그런 물건을 품속에 지니고 당당하게 다닐 수 있는 자가 얼마나 된단 말인가.

“이놈을 너에게 주라고 하더군.”

“…….”

갈지혁은 말없이 인면지주를 건네받았다.

손에 올라오자마자 인면지주는 살기를 띠었다. 과연 영물이라는 말이 믿어진다. 그때 갈지혁의 품 안에서 사황이 튀어 나왔다.

캬아!

사황이 날카롭게 이를 들이밀었다. 인면지주의 살기를 느낀 것이다.

사황의 눈동자가 붉게 변했다. 당장이라도 물어뜯을 것처럼 이빨까지 내밀었다.

인면지주 또한 질세라 사황을 마주 봤다.

그 모습을 운곽은 재미있다는 듯이 쳐다봤다. 신기한 뱀이다. 인면지주의 살기라면 어떠한 맹수라도 놀라 도망치기 마련이다. 그런데 그러지 않는다. 오히려 살기를 느끼고 소매에서 뛰쳐나왔다.

마치 갈지혁을 지키기라도 하려는 듯이.

“재미있는 놈이군. 하지만 말리는 게 좋아. 인면지주의 독이라면…… 저놈 죽어.”

“그럴까요?”

갈지혁이 피식 웃었다.

그 미소의 정체를 운곽은 알 수가 없었다. 갑작스럽게 뭐가 그리 우습다고 웃는 건지…….

사황의 눈동자가 붉게 물들면서 은연중에 살기가 퍼지기 시작했다. 그리고 몸에서 뿜어져 나오는 독기.

키륵키륵.

인면지주가 서서히 뒤로 물러섰다. 그러고는 갈지혁의 소매 속으로 쑥하고 들어갔다.

놀란 건 운곽이다.

‘인면지주가 도망을 쳐? 그것도 뱀에게?’

왜 인면지주가 물러났는지 모를 운곽이 아니다. 인면지주는 상대가 자신보다 강하다고 생각했기에 물러선 게다.

“이곳까지 가져다 주셔서 감사합니다.”

“어차피 이 근처도 올 겸 해서 가져다준 걸세. 그나저나 조심하게. 인면지주에게 물리지 않도록 말이야.”

“이 정도 독이야 저에게 피해를 못 줄 겁니다. 하지만 제가 이 인면지주의 독을 파헤친다면…… 다섯 배 이상 강한 독을 만들 순 있겠죠.”

아마도 황금귀 이풍은 그걸 보고 인면지주를 보낸 것일 게다.

인면지주의 독은 여태까지 보지 못한 새로운 것임은 틀림없다. 어떠한 의미로 독에 대해 새로운 깨달음을 얻을지도 모른다.

“그런데 그 뱀…….”

운곽은 사황을 쳐다봤다.

사황은 인면지주가 사라지자 언제 그랬냐는 듯 태평하게 땅바닥을 슬슬 기어 다녔다.

“사황 말씀이십니까?”

갈지혁이 되묻자 운곽이 말을 이었다.

“뭐 하는 뱀인가? 인면지주가 물러설 정도라면…….”

“하하! 저놈한테는 저도 두 손 들 정돕니다.”

진검백이 끼어들면서 말했다.

진검백이 접근하자 사황은 이빨을 내밀었다. 물지는 않지만 여전히 진검백만 보면 이를 드러내는 사황이다.

“어이쿠!”

진검백은 장난스러운 미소를 짓고는 재빨리 물러났다.

그가 어깨를 으쓱했다.

“이런 놈입니다. 진다는 걸 모르죠. 자기 주인을 꼭 닮았습니다.”

갈지혁을 보면서 진검백이 내뱉은 말이다.

운곽은 웃고 있었지만 내심 그 뱀의 정체가 궁금했다. 갈지혁을 지키려는 듯한 뱀의 행동이 무척이나 신기했다. 영물이라는 것일 텐데 저런 뱀에 대해서는 들어 본 적도 없다.

갈지혁도 그렇고 저 뱀도 어디에서 갑자기 나타난 것일까.

알 수가 없다.

“일을 마쳤으니 난 이만 가볼까.”

운곽은 걸터앉았던 바위에서 일어났다.

운하연과 진검백이 막 포권을 취하려 하자 그는 가볍게 손을 저었다.

“우린 다시 만날 게야. 느낌이 그렇군. 인사는 그때 하자고.”

말을 마친 운곽은 자신의 제자인 허영천과 함께 산 아래로 휘적거리면서 걷기 시작했다. 그렇게 몇 걸음 걸어가던 그가 갑자기 멈춰 서서 뒤를 돌아보며 말했다.

“아, 그리고 조심하게. 점창파 장문인 소절상이라는 자, 결코 당한 걸 잊는 자가 아니거든.”

“제 상대가 아닙니다.”

“그래. 네 말대로야. 하지만 무력으로 이겼다 해서 다가 아니지. 그자…… 야비하거든.”

말을 마친 운곽이 피식 웃었다.

그가 무슨 말을 하는지 갈지혁이 모를 리가 없다.

“조심하지요. 물건 잘 건네받았습니다.”

“그럼.”

운곽은 다시 몸을 돌렸다.

그리고 미련 없다는 듯이 산 아래로 사라지기 시작했다. 처음 나타났을 때처럼 사라질 때도 너무나 태평스러운 그다.

곽과가 무릎을 꿇은 채로 영정(影幀) 앞에서 고개를 숙였다. 그 영정의 주인은 전대 점창파의 장문인이다.

얼마나 그림이 정교했는지 당장에라도 그가 튀어나올 것만 같다. 곽과의 모습이 사뭇 진지하다. 노인이라고는 믿어지지 않을 정도의 패기가 그의 몸에서 꿈틀거린다.

그가 숙였던 고개를 들었다.

“죄송합니다, 장문인.”

입이 열 개라도 할 말이 없다. 얼굴이 두 개라도 볼 낯이 없다.

자신에게 소절상을 맡긴 것은 장문인이지만 결국 그를 그만한 그릇이 되게 한 것은 곽과 본인이라고 생각하는 탓이다.

“큰 놈으로 만들려고 했는데 그러지 못했습니다. 아무래도 소인이 모자란 듯합니다.”

중얼거리듯이 말을 내뱉은 곽과는 자리에서 일어났다.

그는 영정을 뚫어져라 바라봤다. 당장이라도 호통을 치면서 장문인이 자신을 말려줄 것만 같다.


 # 113


13화

꿈이다. 그저 헛된 희망에 불과하다는 걸 잘 알고 있다.

자리에서 일어난 곽과가 마음을 다잡은 듯이 말했다.

“장문인의 뜻대로 전 그를 따를 것입니다.”

원하지 않는 일이다. 그렇지만 할 수밖에 없는 일이기도 하다. 곽과는 마음을 먹었다. 오늘 두 명의 인물을 죽이기로. 그것도 점창파를 위해 일생을 바친 두 명을 말이다.

개인적인 친분도 상당한 그 둘을 죽여야 했기에 곽과는 눈시울이 붉어졌다.

“이만 물러가겠습니다.”

말을 마친 곽과는 건물을 벗어났다.

그의 발걸음이 빨라졌다.

‘오늘 안에 끝낸다.’

시간을 끌어서는 안 된다. 네 명의 장로 중에 죽여야 할 자도 정했다.

첫째 장로와 막내인 넷째 장로다.

첫째인 학산화는 머리가 좋은 인물이다. 장로들이 죽는다면 그는 먼저 냉정해지려고 노력할 것이다. 흔적을 되짚으려고 발악할 것이고 그러다 보면 일이 틀어질 위험도 있다. 그리고 학산화라면 결코 전폭적으로 장문인의 주장을 뒷받침하려고 하지 않을 것이다.

막내는 사람들의 동정을 끌기 위해서다.

그는 이미 갈지혁에게 크게 당해 자리에 누운 상태다. 그런 자를 죽인다…… 무인으로서는 결코 해서는 안 될 일이다. 그것도 싸움이 끝난 후에.

학산화와는 꽤나 오랫동안 함께했다. 같이 점창을 위해 싸운 적도 수도 없이 많다. 그런 지기를 죽여야 한다는 사실이 곽과를 괴롭게 했다.

마음은 그랬지만 발걸음은 망설임이 없다.

곽과의 발이 첫째 장로인 학산화가 있는 곳으로 향했다.

달이 중천에 걸렸을 즈음 그는 학산화의 거처에 도착했다. 평소였다면 대놓고 문을 열고 들어섰겠지만 몸을 감춘 곽과는 조심스럽게 안으로 들어섰다.

안으로 들어선 후부터 곽과는 몸을 감추지 않았다.

오히려 당당하게 학산화의 방까지 걸었다. 아무도 없다는 것을 아는 탓이다. 이 일은 결코 누군가에게 자신의 모습을 보여선 안 된다.

죽여야 할 당사자를 제외한다면.

문 앞에 선 그가 안을 향해 말했다.

“있는가?”

“곽과 자네인가?”

안에서 들려온 목소리는 분명 학산화의 것이다. 곽과가 문을 열고 안으로 들어섰다. 그곳에는 피로한 표정으로 상념에 잠겨 있는 학산화가 있다.

“어쩐 일로……?”

“후, 오늘 일 때문이네.”

“……미안하네.”

학산화는 바로 사과했다. 곽과가 무슨 말을 하려는지 어렴풋이 알았던 탓이다.

“왜 물러섰는가? 자네의 검을 피해 내긴 했지만 그렇다고 해서 불리한 상황은 아니었다고 들었네.”

“내 모든 걸 담은 검이었어. 그리고 애초부터 싸우고 싶은 마음도 없었지. 다른 세 장로의 몸 상태도 살피고 싶었네. 설마 장문인이 지게 될 줄은…… 나도 몰랐네. 나 때문에 점창이라는 이름이 이리 된 것 같아 너무 괴로워.”

학산화는 갈지혁과 싸웠다. 그리고 사일검법을 펼쳤다.

모든 힘을 담은 일격을 갈지혁은 어렵지 않게 쳐냈다. 그렇지만 상황은 딱히 누구에게 유리하다고 할 것이 아니었다.

그런데 학산화는 검을 꺾고 물러났다.

졌음을 시인하고 말이다.

“장문인을 볼 낯이 없군.”

‘진심이야. 정말…….’

곽과는 학산화가 거짓을 말하고 있는 게 아니라는 걸 알아차렸다.

점창의 이름에 먹칠을 하게 되었다는 것 하나에 이토록 괴로워하는 자다. 죽이기에는 정말 아까운 자다.

“용서해 주실 걸세.”

“아니, 내가 볼 낯이 없어. 내 단전을 부숴서라도 무림에 점창의 이름을 우습게 보지 말아 달라 할 생각이네.”

점창파의 제일장로가 스스로의 단전을 부수면서 호소하려고 했다 한다.

무인으로서 그것이 어떠한 의미인지 곽과는 잘 안다.

단전이 부서지는 것보다는 오히려 죽는 게 낫다. 무인의 자존심, 꿈 모두가 무너진다는 소리다.

곽과는 점점 자신이 초라해짐을 느꼈다.

이런 자를 죽여야 할 자신의 신세가 한탄스럽기까지 하다.

곽과는 지금 속내를 드러내지 않고 기회를 엿보고 있다. 분명 그냥 싸운다 해도 이길 수 있다.

학산화는 강한 무인이기는 하지만 곽과에 비해서는 한 수 아래다. 문제는 그가 만만치 않은 상대라는 거다.

일 수에 제압할 상대가 아니다. 적어도 몇백 합은 겨루어야 승부가 날 상대다.

그렇게 되면 주변에서 무인들이 몰려올 것은 당연하다. 그렇다면 오히려 안 하느니만 못한 일 아닌가.

기회를 엿보는 것이다.

단 일 수에 심장을 뚫어 버릴 수 있는 기회를.

둘은 앉은 채로 말이 없다. 학산화는 창밖을 바라보면서 계속해서 상념에 잠겼다.

그리고 곽과는 그런 학산화를 살피며 벨 수 있는 기회를 노렸다.

상념에 잠겨 있는 학산화를 보다 곽과가 말했다.

“휴, 장문인께서 원하시는 것은 그런 게 아닐 걸세. 자네가 단전을 부순다면 그건 오히려 점창의 큰 손실이야.”

“내가 그냥 있는다면 점창이 봉문하거나 무림의 놀림거리가 될 걸세. 내가 희생한다면…… 놀림거리는 면할 수 있을 게야.”

분명히 그럴 것이다.

제일장로의 희생이 있다면 그 누구라 해도 쉽사리 점창을 모욕하지 못할 게다.

“손님이 왔는데 차 한 잔 주지 않는 겐가?”

곽과가 미소를 지으며 말했다. 그제야 학산화는 그것을 깨달았는지 작게 웃었다.

“이런, 내 정신하곤.”

학산화가 자리에서 일어났다. 평소 시비를 두지 않는 그이기에 차는 손수 타서 손님에게 대접하여 왔다.

그걸 아는 곽과였기에 일부러 원하지 않는 차에 대해서 이야기한 것이다.

학산화가 자리에서 일어나 뒤로 도는 순간 곽과의 손이 미끄러지듯이 허리춤으로 향했다.

그리고 그의 몸이 안기듯 학산화의 등에 닿았다.

“컥! 이, 이게 무슨……?”

“……미안하네. 다 점창을 위해서일세.”

“자, 장문인 그의 뜻이로군…….”

손에 진득한 피가 느껴진다.

곽과는 도저히 학산화와 눈을 마주칠 수가 없었다. 그는 단박에 지금 곽과의 행동이 장문인의 명에 의한 것이라는 걸 알아차린 모양이다.

할 말이 없다.

“미안, 미안하이. 날 용서하지 말게. 이 못된 날…… 절대 용서하지 말게.”

말을 하는 곽과의 목소리가 점점 작아진다. 눈물이 맺힌다. 검을 잡은 손을 잘라 내 버리고 싶을 정도로 혐오스럽다. 그렇지만 놓을 수가 없다.

“큭, 큭큭! 어려. 너무 어리석어. 장문인은…… 결코 큰 그릇이 못 돼.”

점점 학산화의 호흡이 가빠진다. 꺼지려는 생명을 간신히 붙잡고 있는 것이다. 검은 정확하게 심장을 관통했다. 더 이상 버티는 것은 무리일 게다.

“알아. 나도 아네. 그래도…… 난 따를 수밖에.”

“어리석긴…… 자네가 이래선 아니 됐어. 자네만큼은…….”

학산화의 몸이 무너져 내렸다. 곽과는 말없이 검을 뽑았다. 피가 울컥하고 상처에서 쏟아져 나왔다.

땅에 몸을 누인 학산화가 중얼거렸다.

“자네뿐이야…… 장문인을 막을 수 있는 건.”

곽과는 눈을 감고 품속에서 병 하나를 꺼냈다. 더 이상 시간을 끌 수 없다. 피의 흔적이 방 안에 남아서는 안 된다.

학산화의 사인은 검상이 아닌 독살로 돼야 한다.

“편히 가게.”

“자네뿐이야…… 잊어서는…….”

곽과는 화골산을 학산화에게 뿌렸다.

화골산은 뼈조차 녹이는 독이다. 학산화의 몸이 한 줌의 가루로 변했다.

턱.

곽과는 벽에 몸을 기댔다. 서 있을 힘이 없다. 다리에 힘이 풀려 버렸다. 그렇지만 그는 품속에서 꺼낸 천으로 검을 닦았다. 피의 흔적을 없애기 위해서다.

그는 가루가 되어 버린 자신의 친우이자 동료였던 학산화가 누워 있던 곳을 바라봤다.

눈물이 핑 돌 것 같아 더 이상은 보지 못하고 고개를 돌렸다. 그는 조심스럽게 지워야 할 흔적이 있는지 없는지 확인했다.

그리고 마지막으로 포권을 취했다.

곽과는 조용히 방을 나섰다. 이제 한 명 남았다. 이번 상대는 어렵지 않다. 이미 정신을 놓고 있는 넷째 장로가 목표다.

쉬운 일이거늘 그의 마음은 그 어떠한 임무를 수행할 때보다 무겁고 힘들었다.

* * *

인면지주는 보통 사나운 것이 아니다.

보는 것만으로도 혐오스럽거늘 지독한 독까지 품고 있으니 사람이라면 피하기 마련이다. 인면지주 또한 그러한 것에 익숙했다. 그런데 갈지혁과 진검백은 그런 자들이 아니었다.

갈지혁은 인면지주의 독을 알아내려고 했고 진검백은 괴롭히기까지 했다.

손가락으로 툭툭 찔러대는 진검백에게 인면지주가 살의를 드러낸 것이 한두 번이 아니다. 그런데도 진검백은 그게 그리 재미있는 모양이다. 어쩔 거냐는 듯이 손가락으로 계속 찔러대는데 인면지주조차도 반항하지 못했다.

급기야는 무시까지 했지만 사황으로 인해 익숙해진 진검백은 어떻게든 인면지주를 괴롭게 했다.

마차를 빌려서 이동하는 와중이라 심심한 탓이다. 사황은 어떻게 하든 반응을 하지 않는다는 걸 알기에 포기했지만 인면지주는 조금 달랐다.

오히려 반항을 하니 재미가 인다. 괴롭히는 맛이 있다.

진검백이 키득거리면서 인면지주의 머리를 쿡쿡 눌러댔다.

갈지혁은 인면지주의 거미줄을 살폈다. 인면지주가 뱉어 낸 거미줄에 무엇인가 다른 것이 있나 찾는 모양이다.

운하연은 인면지주를 신기하다는 표정으로 바라봤다.

이야기로만 들었지 실제로 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 반면 풍객은 죽상을 지었다.

그는 인면지주가 근처로 다가오기만 하면 화들짝 놀라서 발을 마구 휘두르곤 했다. 그로서는 도저히 갈지혁과 진검백이 이해되지 않았다.

그나마 갈지혁은 독에 대해 알아보려고 한다 치자. 그저 심심하다는 이유로 인면지주를 괴롭히는 진검백의 모습이 풍객은 당황스러웠다.

진검백은 구석으로 숨어드는 인면지주의 머리를 끝까지 손으로 쿡쿡 찔렀다. 참다못했는지 인면지주가 살의를 드러냈다.

“킥킥! 어쭈? 덤벼볼래?”

사황에게도 전혀 놀라지 않는 그다. 이 정도에 진검백이 당황하면서 물러날 리가 없다. 그렇지만 풍객은 아니었다.

어렸을 때부터 인면지주라는 영물에 대해서는 들어 봤다. 지금 이곳에서 인면지주가 독성을 내뱉는다면 자신으로서는 견뎌낼 재간이 없다.

달리는 마차에서 뛰어내릴 수도 없지 않은가.

더듬거리며 풍객이 말했다.

“이, 이봐! 그만 좀 하라고!”

“왜 그러십니까? 이놈이 물지도 않을 테고, 설령 그렇게 돼도 갈지혁도 있고 약선문의 소문주인 운하연 소저도 있지 않습니까.”

“……그 전에 물리지 않으려고 하는 게 당연한 거 아닐까.”

“하하! 그런가요?”

진검백은 인면지주를 괴롭히는 손가락을 거뒀다. 풍객은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그렇지만 내심 불안했는지 계속해서 구석에 박힌 인면지주를 살폈다.

놀이를 끝내자 진검백의 시선은 자연스럽게 갈지혁에게로 향했다. 그의 눈이 빛나고 있다. 흥미 있는 장난감이라도 받은 어린아이 같다.

머리카락으로 가려진 눈이 날카롭다. 그의 시선은 자신의 손가락에 고정됐다.

갈지혁은 엄지와 검지를 붙였다 떼었다를 반복했다. 거미줄이 꽤나 끈기가 있다.

‘마비독이군.’

인면지주의 거미줄에는 독이 있다.

다른 독은 없다. 단 하나, 마비독만 있을 뿐이다. 그런데 그 마비독이 상당히 지독하다.

손가락 끝이 얼얼하다. 맨손에 닿았는데도 이 정도라면 몸 안으로 들어가게 된다면 말해서 무엇하랴.

그뿐이 아니다. 이 마비독은 마비독이긴 하지만 사람을 죽일 수도 있다. 다른 성분이 있어서가 아니다. 그만큼 마비력이 지독한 탓이다. 마비독도 지독하면 사람을 죽인다. 이 정도라면 독에 대한 내성이 적은 사람이라면 단박에 즉사다.

인면지주는 이 거미줄로 먹이를 제압할 게다. 아마도 이 지독한 마비독에 웬만한 생물들은 죽어 버릴 것이다. 만약 산다면 그제야 인면지주는 진정한 독을 뿜어낼 것이다.

‘입이군.’

먹이를 제압하는 것은 거미줄, 숨통을 끊는 것은 입이다. 지독한 독은 거미줄이 아닌 입에 있다.

진검백이 마차 밖으로 고개를 내밀고 소리쳤다.

“식사 좀 하고 가죠!”

마부가 달리던 말을 멈췄다.

“으라차!”

진검백은 문을 열고 밖으로 뛰어내렸다. 그리고 그 뒤를 따라 황급히 풍객이 마차에서 쫓기듯이 나왔다. 그는 인면지주와 한 자리에 있기가 힘들었던 모양이다.

마차 밖에서야 그는 숨을 몰아쉬었다.

“휴우.”

갈지혁이 인면지주를 들어 올리고 마차 밖으로 걸어나왔다.

그는 마차 밖에서 인면지주를 눈까지 들어 올렸다. 그 모습에 풍객은 기겁했다.

“어? 어어!”

눈앞까지 인면지주를 가져다 댄 갈지혁의 모습이 풍객에게는 미친놈으로 보이는 것은 당연했다. 죽을지도 모르는데 저토록 행동하는 걸 어찌 이해하겠는가.

“흠.”

갈지혁은 쉽사리 인면지주의 독에 대해 알아내지 못할 거라고 생각했는지 품 안으로 집어넣었다. 그러고는 자리에 앉았다.

퉁명스러운 목소리로 그가 말했다.

“이번 식사, 누가 만들 차례지?”

“나일세.”

풍객이 대꾸했다. 갈지혁의 얼굴이 슬그머니 일그러졌다.


 # 114


14화

그의 음식은 그다지 먹을 만하지 못하다. 꽤나 오랫동안 여행을 다닌 사람이거늘 음식 솜씨는 최악이다. 그나마 여인이라 그런지 운하연의 음식 솜씨가 제일 좋았고, 그 다음이 진검백이다.

풍객은 준비된 재료들을 꺼내 음식을 만들기 시작했다. 갈지혁의 옆에 운하연이 와서 앉았다. 그녀가 물었다.

“인면지주에 대해 알아낸 거라도 있나요?”

“거미줄에 지독한 마비독이 묻어 있다는 것 정도.”

“마비독이라…….”

운하연은 조용히 땅을 바라봤다. 지금도 종종 주변에 있는 수하들에게서 연락이 온다. 역병에 대한 이야기를 긁어모으는 중이다.

크게 알려지지는 않고 있지만 분명 역병이 꿈틀거리고 있다. 아직은 두드러지지 않지만 끽해야 한 달이다. 그때라면 무림에서도 중대한 사안이 될 일이다.

그 전까지는 아무리 떠들어 봐야 아무도 그녀의 말에 귀 기울이지 않는다.

상념에 잠겨 있는 운하연에게 갈지혁이 말했다.

“수고하는군.”

“제가요?”

“그래. 네가 아니라 약선이 해야 하는 일인데.”

“아뇨. 저도 의원입니다. 의원이 병을 나 몰라라 하면 그 병은 아무도 못 고쳐요.”

“그런가?”

운하연의 말에서는 확고한 의지가 묻어 있다. 예전부터 생각했지만 주관 하나는 뚜렷한 여인이다.

반면 운하연은 꽤나 놀랐다. 갈지혁이 이런 식의 말을 내뱉을 줄은 몰랐던 것이다. 항상 앞만 보고 사는 사내인 줄 알았는데 은근히 주변의 모습도 살피는 모양이다.

운하연은 슬쩍 미소를 지었다. 그렇지만 그 미소를 갈지혁에게 보이지 않게 하려 했다. 이런 미소를 짓는다면 갈지혁은 분명 다시금 이런 행동은 하지 않으리라.

“어릴 때에는 다른 여자 애들과 같았어요. 환자들의 피고름을 묻히는 것보다 인형을 가지고 노는 게 좋았죠. 그러던 와중에 어머니가 돌아가셨어요. 왜 고치지 못했나…… 그 생각이 지금의 절 만든 것 같아요.”

분명 여인인 이상 팔이 잘리고 피투성이가 된 환자들을 보는 것이 좋을 리가 없다. 아니, 그건 여인이든 사내든 마찬가지일 게다. 그렇기에 그녀는 자신이 여인이라기보다는 의원이라고 생각하는 것이다.

여자에게는 힘든 일이지만 의원이라면 해야 할 일이다.

그러한 각오가 운하연을 움직이게 하는 원동력이 됐다.

어머니의 이야기가 나오자 갈지혁은 자신도 모르게 마음을 풀어 버렸다. 그 또한 어머니를 그리워하고 있지 않은가.

“처음 봤을 때부터 생각했지만 넌 너무 집요해.”

“어머? 누가 할 소리를 하시는 거죠? 당신도 처음 봤을 때부터 너무 건방졌어요.”

숨기지 않고 말하는 그녀의 모습이 갈지혁은 그다지 기분 나쁘지 않았다. 그때 진검백이 다가와 짓궂게 물었다.

“얼래? 웬일로 둘이 이리 다정스럽게 대화를 하시나?”

“대화는 무슨.”

갈지혁은 자리에서 일어났다.

그리고 때마침 풍객이 그들을 불렀다.

“식사 다 됐습니다, 아가씨!”

진검백이 얼굴을 일그러뜨렸다. 지독한 냄새다. 먹지 않아도 맛을 알 만하다.

“이러다 나도 독인이 되겠어. 맨날 저런 것만 먹으니 원.”

진검백의 농담에 운하연이 풋 하고 웃음을 터뜨렸다.

점창이 무너졌다!

그 한 마디가 무림에서 가지는 비중은 결코 적지 않다. 다른 곳도 아닌 구파일방의 하나인 점창파가 단 한 사람에게 무너졌다. 그것도 제대로 대응조차 하지 못하고 무너져 버렸다.

점창을 무너뜨린 자에게 준 대가로는 너무나 작았다. 자잘한 부상이 전부라고 한다. 반병신을 만들어도 모자랄 판에 몸 성히 두 발로 걸어나갔다고 한다.

말도 안 되는 일이다. 무림은 점창을 비웃었다. 무림맹에서도 어떻게든 점창의 위신을 상하지 않게 하려 했지만 답이 없는 형편이다. 그들이 단 한 사내에게 무너진 것은 하나의 거짓도 없는 사실이었기에.

점창은 봉문해야 한다. 그것이 지금의 점창을 그나마 지킬 수 있는 일이다. 다른 구파일방의 장문인들은 침묵했다. 괜한 일에 휘말리고 싶지 않았던 탓이다.

그리고 갈지혁이라는 인물에 대한 시선이 확 바뀐 것은 당연하다.

무림에서도 그러했다.

갈지혁이라는 사내에 대한 이야기로 무림이 시끄럽다. 점창을 단신으로 무너뜨렸다는 행동 자체가 영웅심을 지닌 젊은이들을 부추겼다.

이대로는 유행이 될 게다. 문파를 부수겠다고 나서는 자들도 한둘이 아니게 될 것이다. 무너진 것이 점창인 이상 그 후폭풍도 상상 이상이다. 무림맹으로서는 어떻게든 그런 일을 막아야 했다.

머리 아픈 일이다.

소림의 방장을 대신해 무림맹의 맹주 직을 맡고 있는 청허검(靑許劍) 무진악(撫眞渥)은 짜증이 일었다.

연신 올라오는 보고에 빠지지 않는 이름 때문이다.

“갈지혁, 갈지혁…….”

자신이 갈지혁이라고 칭하는 자들의 행패도 늘었다. 그리고 독을 전문으로 하는 문파까지 만들자는 바람이 무림 전역에서 불고 있다.

“독문은 당가 하나로 충분해…….”

무진악은 이빨을 으드득 갈면서 중얼거렸다.

처음 갈지혁의 등장에 가장 코웃음을 쳤던 것이 바로 그였다. 그깟 애송이 하나 신경 써서 뭐 하냐고 큰소리쳤다. 오히려 화산파 장문인의 조심스러운 행동을 비웃은 것이 그였다.

더 이상 갈지혁이 설치게 해서는 안 된다. 그런데 명분이 없다. 그가 비록 점창을 무너뜨리긴 했지만 그것은 무인으로서 실력을 겨룬 것뿐이라고 하면 할 말이 없다. 갈지혁은 묘하게 무림맹이 자신을 압박하지 못하게 하고 있다.

“없어. 명분이 없단 말이야.”

명분만 있다면 예전에 잡아들였을 게다. 잡아 두기만 한다면 그 후부터 갈지혁은 문젯거리가 안 된다. 무당파 깊은 곳에 가두어 버려도 그만이고 잘 회유해서 오히려 휘하에 둘 수도 있다.

갈지혁이라는 이름이 이제는 너무 들어 귀가 아플 정도다.

짜증을 내면서 그는 다른 서찰을 들어 올렸다.

역병에 관한 내용이다. 남만 쪽에서부터 점점 이상한 병이 돌기 시작했는데 치료법이 없다는 것이다.

“역병이라…… 귀찮군.”

골머리를 썩고 있는 무진악의 거처에 누군가가 찾아왔다.

문을 열고 젊은 사내가 하나 나타났다. 무진악에게 오는 서찰을 관리하는 자다. 중요한 서찰이 아니라면 무진악에게 올라오는 데 오랜 시간이 걸린다.

저 사내를 통해 올라왔다는 걸 보면 분명 중요한 서찰일 게다.

“무엇인가?”

“점창 장문인께서 서찰을…….”

“흐음.”

무진악은 얼굴 표정을 일그러뜨렸다. 그다지 관여하고 싶지 않은 인물이다. 지금의 점창과 가까이 해 봤자 좋을 것은 하나도 없다. 오히려 무슨 일에 힘을 빌려달라고 할지도 모른다.

“거기 두고 가게.”

사내는 책상 위에 서찰 하나를 두더니 포권을 취해 보이고는 방을 나섰다.

무진악은 말없이 서찰을 바라봤다. 그러던 그는 이내 한숨을 내쉬고 서찰을 펼쳤다.

그다지 내키지는 않지만 무시할 수도 없는 형편이다.

서찰을 읽어 내려가던 무진악의 표정이 눈에 보일 정도로 변했다. 그 서찰 안에는 놀라운 사실이 적혀 있었던 것이다.

“갈지혁이 점창의 두 장로를 죽였다?”

이거다. 이거라면 갈지혁을 죽일 수 있다.

잡아서 휘하에 둘까 하는 생각도 했지만…….

“역시 위험한 싹은 자르는 것이 좋은 법.”

안기에 갈지혁은 너무나 독성이 강하다. 품고 있다가는 독에 중독되어 버릴지도 모른다. 애초에 독을 지니고 있는 것은 멀리하는 것이 낫다.

“장문인들을 소집해야겠군.”

어차피 지금 대부분의 장문인들은 무림맹에 있다. 나머지 장문인들에게도 서신을 보낼 것이다. 화산의 장문인을 제한다면 아마 모두가 그를 죽이는 데 동의할 게 분명하다.

“큭, 다시는 들을 수 없을 테니 지금 질리게 들어주지.”

무진악은 갈지혁이라는 이름이 적힌 서찰을 내려다보며 싱긋 웃었다.

그는 잊었다. 방금 전까지 보던 역병에 관한 서찰을 옆으로 치웠다. 그것이 얼마나 중요한 것인지도 모르고.

“어디로 갈 거냐?”

“잠시 쉴까 한다.”

“쉰다고?”

갈지혁에게 너무 어울리지 않는 말이기에 진검백이 되물었다. 그러자 갈지혁이 고개를 끄덕이며 말했다.

“좀 알고 싶은 것도 있고.”

“아아, 인면지주의 독 말이군. 역시 너답다.”

그걸 쉰다고 말하는 갈지혁의 행동이 너무나 그답다.

갈지혁의 말대로라면 마을에서 머무는 것은 여의치 않다. 지독한 냄새가 날 것이다. 그러한 것을 마을에서 하는 건 손가락질 받을 짓이다.

“휴, 한동안 또 산에 틀어박혀야겠군.”

진검백이 피식 웃으며 말했다. 달리는 마차 안에서 깨어 있는 것은 갈지혁과 진검백뿐이다.

진검백은 앞에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 운하연을 바라봤다. 깨어 있을 때 운하연은 약점이 없는 여인이다. 그런데 지금은 다른 소녀와 비슷하니 뭔가 느낌이 다르다.

풍객은 아예 대놓고 자고 있는데 그 모습도 정감 있다.

서로 다른 목적을 지니고 있지만 진검백은 저 둘이 맘에 들었다. 자신을 화산파의 진검백으로 보지 않는다는 것 또한 그 둘이 마음에 드는 이유 중 하나다.

마차가 달린다. 꽤나 좋은 말인지 쉬지도 않고 달린다. 이 마차도 물론 운하연이 빌려 준 것이다. 갈지혁은 고맙다는 말도 하지 않았다. 그런데도 불구하고 그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 오히려 풍객이 발끈했을 뿐이다.

“도대체 너 같은 놈 쫓아다녀서 뭐 얻을 게 있다고…… 쯧쯧.”

진검백이 혀를 차면서 웃었다. 그가 보기에도 여인의 몸으로 굳이 하지 않아도 될 일을 하고 있는 것처럼 보였기 때문이다.

고생은 할 만큼 하는데 얻는 것은 아무것도 없다. 무림에 이름을 알리는 것도 아니요 돈을 버는 것도 아니다. 오히려 생판 남처럼 행동하는 갈지혁의 모습을 보면 떠나고도 싶으련만 웃으면서 잘 참아 낸다.

아마도 갈지혁에게 받아야 한다는 그것 때문이리라.

“가까운 마을에서 쉬고 가지.”

갈지혁은 졸고 있는 운하연을 바라보다가 말했다.

“왜? 너답지 않게 저 여자가 걱정이라도 되는 거냐?”

“멍청한 소리 하긴. 말도 쉬어야지. 밤도 깊었고.”

“뭐 이거나 저거나 쉬는 건 마찬가지니.”

진검백은 뭐라 말하려는 갈지혁을 무시하고는 창밖으로 고개를 내밀었다.

“아저씨, 근처 마을에서 오늘 쉬고 갈 겁니다.”

“아, 예. 그리하죠. 한 반 시진 정도 가면 마을이 하나 있는데 그리로 모십죠. 이랴!”

마부는 약간 옆으로 말을 몰기 시작했다.

말은 쉬지도 않고 마부의 손에 따라 마을로 향하기 시작했다. 그렇게 마부의 말대로 반 시진 정도 마차가 달렸다. 그동안 갈지혁은 창밖을 바라보면서 상념에 잠겼다.

창밖을 살피던 진검백의 눈에 마을처럼 생긴 무엇인가가 보이기 시작했다. 멀리 있지만 진검백이 그걸 못 볼 리가 없다.

“도착한 모양인데?”

“그런 것 같군.”

마찬가지로 창밖을 살피던 갈지혁이 고개를 끄덕였다. 그렇게 마을 쪽을 바라보던 갈지혁의 표정이 순간 이상하게 변했다.

“잠깐.”

“응?”

“마차를 멈춰.”

갈지혁의 말에 진검백이 왜 그러냐는 표정을 지어 보였다. 그때 갈지혁이 소리쳤다.

“마부! 말을 멈추라고!”

그 목소리가 너무나 컸기에 잠을 자고 있던 운하연과 풍객이 화들짝 놀라 잠에서 깼다. 그리고 세차게 달리던 말도 하늘을 향해 다리를 들며 멈추어 섰다.

진검백이 갑자기 마차 밖으로 뛰어내리는 갈지혁에게 말했다.

“왜 그래?”

“……독이다.”

“뭐?”

진검백의 표정이 변했다.

이미 마차 밖으로 뛰어내린 갈지혁의 표정이 사뭇 진지하다. 그의 눈은 마을로 향해 있었다. 진검백이 혹시나 하며 물었다.

“독이라니? 갑자기 무슨 말이야?”

“저 마을, 독기로 가득해. 근데 모르겠어.”

“모른다니, 갑자기 왜 그래?”

“이런 독은 처음이야. 이렇게 먼 거리까지 독기를 내뿜는 독은.”

오싹할 정도의 소름이 돋는다. 이 정도의 독이라면 그 살상력이 보통을 넘어선다. 그런데 문제는 그러한 기운이 마을에서부터 퍼지고 있다.

창문 밖으로 마을 쪽을 살피던 운하연의 표정도 덩달아 변했다.

갈지혁처럼 독기를 느끼는 것은 아니지만 혹시나 하는 생각이 들어서다.

“가보죠.”

운하연이 마차에서 내려섰다. 그러자 풍객도 덩달아 내렸다.

“잠깐.”

갈지혁이 손을 들어 나아가려는 운하연과 풍객을 저지했다. 갈지혁이 고개를 저었다.

“함부로 갔다가는 죽어.”

갈지혁이 보기에 이 독기는 오래 이 주변에 머물렀다. 아마 독이 퍼진 지 꽤 된 듯하다. 그런데도 이만한 독기라면 위험하다. 물론 처음보다는 독기가 사라지기는 했겠지만 이것만으로도 충분히 위협적이다.

“알아볼 게 있어요. 혹시나 해서 확인할 게 있거든요.”

“무리야. 이 정도 독기라면 위험해.”

“걱정 마세요.”

운하연은 단환 하나를 꺼내더니 쏙 삼켰다. 눈을 감고 잠시 내기를 다스리던 운하연이 눈을 떴다.

“한 시진, 한 시진은 버틸 수 있어요. 약선문의 비전이니 걱정하지 않아도 될 거예요.”

“…….”

갈지혁은 운하연을 바라봤다. 어차피 갈지혁 또한 그 독에 대해 알아보기 위해 가볼 생각이었다. 같이 가는 건 어려운 일이 아니다. 다만 운하연이 독에 중독되는 걸 보고 싶지 않았던 것이다.

하지만 약선문의 단환이라면 그녀의 말대로 독기에서 버텨낼 수 있을 게다. 그 위력은 모르지만 약선문의 비전이라고까지 불린다면 그건 불가능한 일이 아니다.


 # 115


15화

“그럼 따라와. 대신 위험하다 싶으면 바로 돌아가.”

“저도 목숨 귀한 건 안답니다. 걱정은 안 해도 돼요.”

“나도 따라가도 되나?”

진검백이 은근슬쩍 물어보자 갈지혁이 고개를 저었다.

“위험해.”

“큭, 이 친구, 날 너무 얕보는데?”

“아니. 네 내공이라면 분명히 버텨낼 수 있겠지. 하지만 굳이 따라올 이유가 없잖아? 위험을 무릅쓰고 올 필요는 없어.”

“난 네 감시자야. 쫓아가고 않고는 내가 정해. 그러니 난 따라간다.”

진검백까지 따라온다고 말하자 갈지혁은 한숨을 내쉬었다. 분명 둘 모두 저 독기 안에서 목숨의 위협을 받을 만한 인물은 아니다.

갈지혁은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

그러자 풍객이 조심스레 말했다.

“나도…….”

“당신은 절대 안 돼.”

갈지혁이 딱 잘라 말했다.

발걸음이 조심스럽다. 한 걸음 한 걸음 나아가면서 눈은 주변을 살폈다. 마을로 가까이 다가갈수록 확연하게 공기가 다르다. 그리고 주변에 음울하게까지 느껴지는 기운이 퍼져 있다.

생명의 기운이 없다.

벌레 소리도 들리지 않고 푸른 나무도 없다. 생명을 가진 것은 단 하나도 없다.

“지독하군.”

진검백은 코를 막았다.

무엇인가 역한 냄새가 난다. 죽음의 냄새다. 사람뿐만이 아니라 생명을 지닌 모든 것들은 자신만의 냄새를 지니고 있다.

그것이 또 어떻게 죽느냐에 따라 다른 냄새를 내뱉는다. 불에 타 죽을 때, 물리적인 힘에 의해 짓이겨져 죽을 때 다 다르다. 분명 미묘하지만 다른 냄새를 내뱉는 것이 바로 생명을 지닌 존재라는 거다.

너무 역겹다. 분명 죽고 싶지 않았을 게다. 그런데도 불구하고 죽임을 당한 것일 게다.

운하연은 눈을 감았다. 혹시나 하고 있지만 너무나 비슷하다. 이것은 분명 지금 돌기 시작한 역병의 흔적과 너무나 흡사하다.

일전에 몇 군데 가본 적이 있다. 그곳도 주변의 풍경이 이렇게 되어 있었다.

인간이나 동물뿐만이 아니라 식물까지 죽는다. 이렇게 지독한 역병은 처음이다.

마을의 입구에 들어섰을 때 세 명 모두 확신했다. 이 마을에 살아 있는 자는 아무도 없을 거라는 걸 말이다.

건물은 멀쩡했다. 다소 색이 바랜 듯도 하지만 부서지거나 한 것은 없다. 다만 너무 고요하다. 아무도 살지 않는 마을인 것 같다.

조금 더 안으로 들어가자 사람들이 보이기 시작했다. 전혀 움직이지 않는 죽어 버린 사람들이.

운하연의 걸음걸이가 빨라졌다. 그녀는 빠르게 시신 쪽으로 다가갔다. 길거리에 쓰러져 있는 자의 얼굴은 생기를 완전히 잃어버린 상태다. 죽은 지 대략 오 일 정도가 지났을 것이다. 그런데 아직도 부패되지 않았다.

벌레도 없는 탓이다. 시체를 뜯어먹을 벌레가 없었기에 이나마 상태가 보존된 것이다.

붉은 반점을 보면서 운하연은 확신했다.

‘역병…….’

막 시신을 만지는 운하연을 향해 갈지혁이 소리쳤다.

“함부로 만지지 마! 지독한 독이다! 잘못하면 중독돼!”

“아니요. 이건 독이 아니에요.”

“……?”

“역병이죠.”

운하연은 시신에 있는 붉은 반점을 가리키며 말했다. 반점의 주변이 미약하게 녹색으로 물들어 있었다.

“역병의 흔적이에요. 이 붉은 반점과 녹색의 피부색은 최근 중원에 돌기 시작한…….”

“독이야.”

“아뇨. 이건 역병…….”

“독이다.”

“독과 역병이 일치하는 면이 있긴 하지만 그렇다고 해도 역병이 독이 되는 건…….”

“아니, 그런 말이 아냐. 이건 역병 따위가 아닌 진짜 독이다.”

운하연은 갈지혁을 바라봤다.

그녀가 아는 건 분명 이러한 반응은 역병에서 나온다는 것이다. 그리고 이들의 상태 또한 역병에 중독된 자들과 완전히 일치한다.

그런데 다른 사람도 아닌 갈지혁의 말이다. 그가 독이라고 말한다. 그녀로서는 선뜻 답을 내릴 수가 없었다.

운하연이 조심스럽게 말했다.

“독이라뇨? 이 붉은 반점만 봐도 분명 역병의 흔적이죠. 그리고 제가 이 반응에 대해 연구도 해 봤는데 분명 역병이었어요. 이래 봬도 약선문의 소문주예요. 수많은 병에 대해서 알죠. 분명 역병일 거예요.”

“네 연구가 틀렸다고는 말 안 하지. 하지만 말이야, 그거 아나? 분명 치료약을 만드는 건 네가 나보다 훨씬 나을 거야. 하지만…… 독은 너보다 내가 잘 알아.”

갈지혁은 말없이 품에서 나뭇잎 하나를 꺼내더니 그것을 진검백의 손에 문질렀다. 갑작스러운 행동에 진검백은 당황했지만 이내 그는 손을 움켜쥐었다.

통증이 인다.

“뭐, 뭐야?”

“가만 있어 봐. 금방 괜찮아질 거다.”

진검백의 손에 우둘투둘하게 붉은 반점이 오르기 시작했다.

“이건…….”

“독이야. 붉은 반점을 만드는 건 독으로도 가능해. 이건 그나마 역병의 반점과는 달라 보이지만 찾다 보면 분명 이렇게 역병과 모든 상태가 흡사한 독을 만드는 것도 가능하지. 무엇보다 이 주변에 흐르는 건 독기야. 너는 모르지. 분명 무인들은 모를 거야. 독을 익히는 자들도 모르는 자가 대부분이야. 하지만 난 알아.”

수라독공은 그런 무공이다. 주변의 모든 독기를 읽어 낸다.

수라독공을 익혔다. 주변에 흐르는 것이 독기라는 걸 확신한다.

“그럼 이게 모두 독에 의한 거라는 건가요? 지금 중원에서 천천히 퍼지기 시작하는 이게……?”

“확신은 할 수 없지만 하나 장담할 수 있는 게 있지. 이건 독이야.”

“그 말이 무슨 의미를 가지고 있는지 알아요? 지금 이 일을 벌이는 누군가가 있다는 말이에요. 그런 자가 지금 무림에 있다는 거예요?”

“나한테 묻지 마. 분명한 건 만약 이 독이 중원 전체로 퍼진다면 막기 힘들 거야. 내가 보기에 이 독은 정말 지독하거든. 제대로 된 상태로 하독한다면 나라도 버틸 수 있을지 의문이 들 정도니까.”

놀랍다. 이만한 독이 있을 줄은 몰랐다. 갈지혁은 시신을 내려다봤다.

자신조차 버틸 수 있을지 없을지 확언할 수가 없다. 독인의 경지에 들어선 그가 그렇다면 일반 무인들에게는 치명적이다. 이 독을 얼마나 만들어 낼 수 있는지가 관건이다. 만약 이 독을 대량으로 만들 수 있다면 마음먹는 방향에 따라 무림은 피바다가 되어 버릴지도 모른다.

“이게 독…….”

운하연은 중얼거렸다.

전혀 생각해 보지도 않았다. 그저 역병일 거라 생각했다.

환자들의 상태는 모두가 역병의 것과 같았고, 모든 반응도 마찬가지였다. 그런데 독이란다.

역병의 반응과 모든 것이 일치하는 독이 있다니…….

확신할 수는 없지만 가능성도 있다. 다른 방향으로 시각을 넓혀야 할 것 같다.

‘그의 말대로야. 역병일 수도 있지만…… 독일지도 몰라.’

해결해야 한다.

역병이 아니라 독이라면 이야기는 또 새로운 국면으로 접어든다. 누군가가 악의를 품고 이러한 일을 벌이는 것이라면 온 무림에 비상이 걸릴 일이다.

적어도 지금 역병이든 독이든 이것을 낫게 할 수 있는 약은 없으니까.

운하연의 얼굴에 수심이 짙어졌다.

단순한 역병이라고 해도 문제다. 치료할 방법이 없으니 사상자를 줄일 수 없다. 대신 역병이라면 그 움직임을 느리게 할 수는 있었다.

그 주변을 막고 최대한 역병에 걸린 자들을 격리시키는 방법이다. 그렇게 되면 역병은 빠르게 번지지 않을 것이다. 그런데 독이라면 이야기는 달라진다.

그것도 누군가가 악의를 품고 하독하는 것이라면 지금 당장에라도 소림사 한가운데로 떨어질 수도 있지 않은가.

진검백의 표정도 좋지 않다. 참혹한 주변의 광경을 본 그의 얼굴에 미소가 사라졌다. 죽은 자들을 많이 봐왔다. 그렇지만 이렇게 어린아이, 노인, 여자가 떼거리로 죽어서 나뒹구는 것은 처음이다.

역겹다. 화가 나서 머리가 아플 정도다. 갈지혁의 말대로라면 분명 독을 쓰는 자가 범인일 것이다.

무엇을 안다고 이들을 죽인단 말인가.

“더러운 새끼들…….”

진검백이 중얼거렸다. 무림에서 독을 그토록 무시하면서도 경계하는 것은 이러한 위력 탓이다. 이렇게 독은 죽여야 할 자와 그렇지 않아야 할 자를 가리지 못한다. 애초부터 수많은 사람을 단번에 죽이게끔 만드는 것이 바로 독이다.

“대체 무슨 독일까?”

“모르겠다. 나도 이런 독은 처음이야.”

운하연에게는 시신에 손을 대지 못하게 했지만 갈지혁은 달랐다. 운하연은 독에 중독될 수도 있지만 갈지혁은 그런 걱정 없이 시신에 손을 댔다.

지독한 독기가 손을 통해 느껴졌다.

‘식물? 동물?’

어떠한 성분을 지닌 독인지 알려고 하는 것이다.

자세히 알기 위해서는 피가 필요하다. 하지만 이미 죽은 지 오래된 시신들이다. 피가 모두 굳어 버렸을 게다. 그랬기에 갈지혁은 시신의 상처에서 응고된 피딱지를 떼어 냈다.

너무나 지독한 독기 탓에 주변에는 생물체가 다가오지 못한다. 아마 그렇지 않았다면 이러한 흔적도 찾기 힘들었을 게다.

이미 응고되어 굳은 피지만 갈지혁에게는 이 정도로도 큰 단서를 얻은 것이다.

갈지혁은 그때 자신을 스쳐 지나가는 진검백을 봤다. 그는 쓰러져 죽어 있는 어린 여자 아이 앞에 서서 멍하니 내려다봤다.

“죽여 버린다.”

이를 으드득 갈면서 진검백이 말을 내뱉었다. 그가 허리를 굽혀 그 어린아이에게 손을 가져다 댔다.

갈지혁이 급히 말했다.

“손대면 안 돼.”

“…….”

진검백은 그 말을 듣지 못한 것처럼 아이를 안아 올렸다. 갈지혁은 말리려 했지만 그의 눈빛을 보는 순간 아무런 말도 하지 못했다.

미치도록 슬픈 눈이다. 그 안에는 수많은 감정이 담겨 있다. 슬픔, 외로움, 분노.

“왜…… 이런 어린아이까지…….”

아직 채 반도 살지 못한 아이다. 무엇이든 될 수 있는 가능성을 지닌 아이다. 잘은 모른다. 어떠한 집에서 살았는지, 위에 오빠나 언니가 있었는지도 모른다.

됐다. 그런 거 다 집어치워라 이거다. 이 아이에 대해 아는 것은 아무것도 없지만 분명한 게 하나 있다.

이렇게 외로운 모습으로 죽어야 할 아이는 아니라는 거다.

그건 이 자리에 있는 사람들 모두 마찬가지일 게다.

막 이를 가는 진검백을 바라보던 갈지혁의 눈이 어딘가로 향했다. 날카롭게 변한 눈빛. 빠르게 손이 움직였다.

소매 속에서 무엇인가가 터져 나갔다.

퍼퍼퍽!

날아간 것은 동그란 독단이었고, 그것들이 공중을 날다가 떨어져 버렸다. 갈지혁이 독단을 던진 쪽에서도 무엇인가가 날아온 탓이다.

그제야 진검백은 그쪽에 누군가가 있음을 알아차렸다.

원래대로라면 능히 알아차렸을 그다. 그렇지만 너무 흥분하기도 했고 사방이 독기로 가득한 곳이라 그것을 막아 내는 데 집중한 탓이다.

건물 뒤에서 누군가가 모습을 드러냈다. 한 명이다. 젊어 보이는 사내였지만 결코 만만해 보이지 않는다.

“누구냐?”

“그러는 너희야말로 누구냐?”

갈지혁의 물음에 사내가 되물었다. 수상해 보이는 자다. 갈지혁이 무슨 말을 하려고 할 때 진검백이 나섰다.

“한 가지만 묻겠소. 이 마을을 이렇게 만든 것이…….”

“나다. 그리고 이 마을에 누군가가 접근하기에 혹시나 해서 쫓아온 것이고. 왜? 무슨 문제라도 있나?”

“이 새끼가! 죽여 버린다!”

사내는 서른이 채 못 되거나 갓 서른을 넘긴 듯했다. 그런 나이에 어울리지 않는 여유로운 미소가 입가에 걸렸다.

“날 죽이겠다고? 크크, 마침 잘됐군. 내가 너희들 앞에 모습을 드러냈다는 걸 보면 모르겠어? 너희를 죽이겠다는 소리야. 나 또한 너희를 죽여야 하니 이제 살게 되는 건 이쪽이나 그쪽 중 하나인가?”

진검백이 비록 흥분하기는 했지만 그는 무인이다. 결투를 하기 전에 상대를 보는 정도의 눈은 잃지 않았다.

상대는 강하다. 이런 독기가 가득한 곳에서 저토록 여유가 있다는 것은 그만큼 독에 대한 내성이 있다는 거다. 그리고 지금 이 마을에 하독한 독을 만들 정도의 자라면 그에 버금갈 만한 독을 지니고 있을지도 모른다.

분명 어려운 상대다. 그렇지만 물러날 생각은 없다.

그의 말대로 이렇게 모습을 드러낸 이상 저자 또한 지금 이 세 사람을 죽이려고 할 게다. 어차피 싸우지 않고 순순히 끝난다는 건 불가능하다.

“사람을 죽여도 가려 죽여야 한다고 생각하지 않나?”

“내가 왜 알지도 못하는 자들의 죽음에 대해 진지하게 생각해야 하지? 어차피 모르는 놈들이야. 실험 대상일 뿐인 놈들에게 내가 왜 그런 관심을 가져야 하지?”

“실험…… 대상?”

“그래. 독을 실험하기 위한 실험 대상. 그뿐인 놈들이야. 죽어도 세상에 아무런 문제가 될 것도 없는.”

“뚫린 게 입이라고…… 내뱉는 것이 모두 말이 아니다.”

사내가 싱긋 웃으면서 앞으로 흘러내리는 머리를 뒤로 쓸어 올렸다. 한쪽 눈이 녹색이다. 마치 눈이 멀어 버린 장님의 눈처럼 초점이 제대로 보이지 않는다.

저런 자에 대해서 들어 본 적이 없다. 전혀 무림에 알려지지 않은 자인 게 분명하다.

진검백이 갈지혁을 보며 말했다.

“내가 상대하지.”

“저놈은 독인이야.”

“그래서?”

“……조심하라고.”

“걱정은.”


 # 116


16화

위험하니 자신이 싸우겠다고 말하려 했다.

독인이다. 그것도 일정 수준 이상의 상대다. 진검백이 싸운다면 위험한 독에 당할지도 모른다. 물론 갈지혁이라고 해서 당하지 않으리라는 보장은 없다.

그래도 진검백보다는 독에 당할 가능성은 줄어든다.

그랬기에 자신이 싸우려 했다. 하지만 진검백의 눈빛을 마주하는 순간 차마 그런 말을 하지 못했다. 그저 웃으면서 조심하라고 말을 하는 것이 전부였다.

진검백이 그런 갈지혁의 마음을 모를 리가 없다. 하지만 알면서도 우기는 것은 도저히 참을 수 없는 분노 탓이다.

가슴이 뜨겁다.

지금 이자만큼은 반드시 자신의 손으로 끝내고 싶다.

진검백은 아이를 내려놓고는 사내를 향해 시선을 돌렸다.

“혼자 덤빈다고?”

사내가 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다. 셋이 한꺼번에 덤비기를 원했던 모양이다. 아니, 애초에 그래도 상대할 수 있을 거라고 생각한 모양이다.

물론 독을 쓰는 자이니 한 번의 하독으로 셋 모두 제압하는 것이 편하긴 할 것이다.

“미안하지만 나 혼자서도 너 정도는 충분하거든.”

“하핫! 미쳤군! 난 독인이야! 너 같은 놈은…… 단번에 끝나!”

“마침 잘됐군. 난 세상에서 제일 강한 독인과 싸워야 하거든. 그러니 너 정도는…… 어렵지 않게 이겨야겠지?”

“세상에서 제일 강한 독인?”

사내가 의아한 표정을 지어 보였다.

진검백의 눈이 갈지혁에게로 향했다. 갈지혁 또한 진검백이 무슨 말을 하는지 잘 알고 있다. 갈지혁은 자기도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.

“몰라도 돼. 넌 그저 나의 실험 대상일 뿐이야.”

“내가 너의 실험 대상? 큭, 큭큭! 재미있는 노옴!”

진검백이 자신의 말을 비꼬자 사내는 웃음을 터뜨렸다.

사내는 앞에 있는 놈의 정체가 무엇인지도 모른다. 나이는 그다지 많아 보이지 않는다. 행색을 보아하니 꽤나 이상한 무리다.

두 명의 사내와 한 명의 여인이다. 셋 모두 그다지 나이가 들어 보이지 않는데 그 개성만큼은 너무나 독특하다.

한 명은 완전 건달이다. 길거리에서나 볼 수 있는 독기로 똘똘 뭉친 건달. 몸 전체에서 음울한 분위기가 물씬 풍긴다. 당장이라도 물어뜯을 것만 같은 맹수의 기질이 보인다.

한 명은 너무 단정하다. 건달 같은 옆의 사내와는 완전히 비교가 된다. 어디인지는 모르겠지만 제대로 된 곳에서 검을 익힌 듯하다. 자세에서 우러나오는 기세만으로도 충분히 알 수 있을 정도다.

유일한 여인 또한 특이하다. 가장 특이한 것은 눈동자다. 파란색 빛이 일렁거리는 것이 순수 중원인은 아닌 듯하다. 아마도 색목인의 피가 섞였을 게다.

셋 모두 실력 없이 달려드는 자가 아니라는 걸 사내는 알고 있다. 실력이 없는 자였다면 이곳에 접근하기도 전에 죽었어야 옳다. 셋 모두 독에 대한 내성을 지니고 있다는 소리다.

‘재미있군. 이런 놈들이 어디서 갑자기 나타났나?’

마음 같아서는 오래 놀아주고도 싶지만 그럴 시간이 없다.

그는 급히 돌아가야 하는 입장이다.

사내가 비록 젊어 보이긴 하지만 실제 그의 나이는 마흔을 넘겼다. 그는 단리문의 수족으로 독을 퍼뜨리는 임무를 맡은 자다.

황규영(凰規影). 그의 이름을 아는 자는 무림에 없다 해도 과언이 아니다. 그렇지만 십오 년 전쯤 무림을 시끄럽게 했던 귀영신객(鬼影神客)이라는 별호는 아직도 광동 근처에서는 전설처럼 남아 있다.

모습을 보이지 않는다. 하지만 그에게 걸리면 모두 죽는다.

그랬기에 사람들은 그를 귀영신객이라 불렀다. 그가 무슨 목적으로 사람을 죽이는지는 아무도 몰랐다. 그 횡포가 점점 심해져 무림맹에서는 그를 공적으로 지명했다. 하지만 그와 동시에 귀영신객의 모습은 지워진 듯이 사라졌다.

너무나 잔혹했던 손속이다. 원한이 없었다면 결코 그렇게까지 사람을 발기발기 찢어 죽이지는 않았을 것이다. 그렇지만 그 죽은 사람들에게서는 공통점이라고는 없었다.

귀영신객의 뒤를 쫓는 자들은 수도 없이 고민했다. 그렇지만 지금까지 그 답은 나오지 않았다.

그들은 그렇게 머리를 쥐어짰지만 정작 귀영신객이 사람들을 죽인 이유는 간단했다.

원한이 있어서도 아니다. 자신의 이름을 알리고 싶어서도 아니다. 그저 사람을 죽이는 것을 좋아했던 탓이다.

귀영신객은 살성을 가지고 태어났다. 사람을 죽이지 않았다면 모를까 그 희열을 알아 버린 그가 멈출 수 있을 리 만무했다. 그리고 애초부터 그는 멈출 생각을 가진 적도 없었다.

어차피 약한 자는 죽어야 하는 세상이다. 늙어 죽든 누구의 손에 죽든 어차피 죽을 것, 그것이 자신의 손에 의해 이뤄진다고 해서 별반 다를 바가 없다고 생각했던 것이다.

진검백이 검을 뽑아 들자 귀영신객은 씨익 웃었다.

강하다고 해도 질 거라는 생각은 눈곱만큼도 들지 않는다. 강하다고 해도 자신의 상대가 되지 않을 거라고 그는 생각했다.

“애송아, 사람을 죽여 본 적이 있나? 피가 튀는 잔인함 속에서 시선을 돌리지 않을 수 있어?”

진검백을 마주 본 채로 옆으로 발을 움직이며 귀영신객이 말했다. 그의 입은 쉬지 않고 계속 떠들었다.

“미치지 않고는 못 볼걸? 팔이 날아가고 눈알이 터져 나와. 그런 잔인한 전쟁터 속에서 검을 휘두를 수 있겠어?”

“…….”

“왜 그런 것을 두려워하는지 알아? 그건 그 사람의 모습에 동정이 가고 두려워서이기도 하지만 정작 자신이 그렇게 될 수도 있기 때문이라는 생각 때문이지. 내가 검을 들고 맨 처음 죽인 것이 바로 나다.”

“그럴싸한데?”

귀영신객은 진검백의 안정적인 보법을 보면서 예상보다 상대가 만만치 않음을 느꼈다. 행색으로 보아 사람 한 번 못 죽여 봤을 거라 생각했는데 그렇지도 않은 모양이다.

나이는 어려 보이는데 꽤나 노련한 무인과 마주한 기분이 든다.

아무리 강한 자라고 해도 경험이 없다면 긴장하기 마련이다. 그런데 싸움에 임해서도 전혀 긴장하는 기색이 없다. 경험이 많다는 소리다.

‘서둘러야겠군.’

너무 끌어서는 안 된다. 상관에게 연락을 취해야 할 시간이다. 늦는다면 어떻게 될지 모른다.

팡!

기이한 모양의 검 두 자루가 그의 손에 들렸다. 길이가 보통 검보다 짧고 기이할 정도로 휘어져 있다.

귀영신객의 손가락 끝에서 검이 빙글빙글 돌았다. 원을 그리면서 검은 빠르게 움직였다.

진검백의 검이 뒤로 당겨졌다. 그때 그의 몸 주변에서 기이한 기운이 흐르기 시작했다. 그것을 바라보던 귀영신객은 한 걸음 뒤로 물러났다.

사방에 퍼지는 매화 향기를 맡고서야 상대가 어느 문파의 무인인지 알아차렸다.

“화산파?”

큰 문파에서 정공을 익힌 자라고는 생각했지만 화산파일 줄은 몰랐다. 더군다나 이렇게 짙은 매화 향이라니…….

‘화산에 저런 자가 있었던가?’

화산파의 젊은 무인 중 검으로 매화의 향기까지 만들어 내는 자가 있다는 말은 들어 본 적이 없다.

화산파의 무인이라 놀라긴 했지만 상대에 대한 두려움이 일거나 하지는 않았다. 그의 손에서 두 자루의 곡도가 여유 있게 빙글거리며 돌았다.

진검백의 발이 오행매화보(五行梅花步)를 밟으며 거리를 좁혀왔다. 매화 향기를 안고 뻗어지는 검을 두 자루의 곡도로 가볍게 쳐낸 귀영신객은 빠르게 오른손을 움직였다.

곡도 한 자루가 진검백의 얼굴을 스윽 스치면서 지나갔다. 피하지 못했다면 바로 얼굴이 베어져 나갔을 게다.

그렇지만 문제는 곡도가 한 자루가 아니라는 거다. 왼손에 들린 곡도가 진검백의 어깨를 찔러 들어왔다.

파파팡!

빠르게 휘둘리는 곡도와 진검백의 검이 부딪쳤다.

귀영신객은 놀랍다는 표정이었다. 너무나 쉽게 자신의 공격을 막아 낸 탓이다. 마치 예측이라도 한 것처럼 말이다.

진검백의 검이 곡선을 그리면서 날아들었다. 곡도를 세운 귀영신객은 그것을 막아 내는 것과 동시에 발을 내질렀다.

그런데 이번에도 진검백이 자신의 발 공격을 막아 냈다.

“어쭈?”

비웃음처럼 들리는 짧은 감탄성을 내뱉은 후 귀영신객의 두 자루 곡도가 마구 돌기 시작했다. 날카로운 예기가 쏟아져 나왔다.

진검백의 검에서도 그에 대응하는 검기가 쏟아져 나왔다. 화려하고 아름다운 화산의 검법에 어울리게 진검백의 검 또한 그러했다.

쉬익거리는 소리와 함께 검기끼리 충돌했다. 귀영신객은 검기가 부딪치고 나서야 얼굴 표정을 굳혔다.

‘화산에 저런 놈이 있었던가?’

화산파의 무인과는 꽤나 많이 싸워 봤다. 그의 손에 죽은 자 중에서 화산파의 무인도 몇 있었던 것이다. 그런데 그 누구보다도 강하다. 우습게도 여태까지 상대한 화산파의 무인 중 가장 어렸지만 또한 가장 강하다.

여태까지 화산의 그 누구도 이렇게 자신의 공격을 쉽사리 막아 내지 못했다.

몇 차례 손을 나누지 않았지만 그것만으로도 상대의 실력을 알아보는 것은 충분하다. 이대로 싸우다가는 쉽게 승부를 낼 수 없을 게다.

“꽤 강하군.”

“목 쭉 내밀고 각오해야 될 거다. 난 네놈을 살려줄 생각이 없으니까.”

“마찬가지야. 그런데 미안하게도 시간이 없어서 말이야. 이만 끝내지.”

곡도만으로 승부를 내려고 했는데 그러기에는 상대가 너무 만만치 않다. 귀영신객은 슬며시 품속으로 손을 집어넣었다.

무림에서 몸을 감췄던 십오 년 동안 그는 새로운 것을 배웠다. 그가 사라졌던 것은 단지 무림맹의 추격이 무서워서가 아니다. 마침 그때 그의 앞에 단리문이라는 사내가 나타났다.

그에 대해서는 지금도 제대로 답이 내려지지 않는다. 어떠한 크기를 지닌 인물인지 도통 모르겠다.

단리문과 싸웠다. 그런데 상대도 되지 않았다. 독이라는 거, 참 개 같은 것이다. 바로 토악질을 해대고 속에 있는 걸 전부 게워냈다.

추했다. 무공을 익히고 나서 이 같은 모습을 보일 거라고는 생각도 못 했다. 죽어 가는 그를 단리문은 살려 냈다. 그리고 자신을 따라오라고 했다. 더 많은 사람을 죽이게 해 준다고.

자신이 왜 사람을 죽이는지 안 것은 단리문이 처음이다.

그저 죽이는 것이 좋아 사람을 죽인다는 걸 다른 자들은 이해하지 못한다. 생각도 하지 않는다. 하지만 그는 단박에 그걸 알아차렸다.

십오 년 동안 귀영신객이 배운 것은 여태까지 그가 배웠던 것과는 전혀 다른 독공이었다. 독공을 배웠고 수많은 독을 제조하는 방법도 배웠다.

독은 참 매혹적이었다. 사람을 죽이는 데 이만큼 잔인한 방법도 없다 싶을 정도로.

비록 늦게 배우긴 했지만 귀영신객은 재능이 있는 자였다. 그리고 다른 방면으로 이미 일가를 이룬 그이니 늦었다고 해도 그 성취는 무척이나 빨랐다.

‘독으로 끝낸다.’

귀영신객은 소매에서 손을 빼냈다. 손에는 무엇인가가 들려 있다. 누가 본다 해도 저것이 독이라는 건 확실했다.

하지만 이건 눈속임이다. 진짜 독은 이미 하독됐다. 소매에 손을 넣는 순간 요대를 통해 독분이 흘러나왔다.

이 독이 체내로 흡수된다면 바로 오장육부(五臟六腑)가 뒤틀린다. 구멍이란 구멍으로 온몸에 있는 수분이 전부 빠져나온다. 단숨에 몸이 쪼그라들면서 죽어 버린다는 소리다.

그때 가만히 서 있던 갈지혁이 말했다.

“수정화(水渟花)의 독. 기문혈(氣門穴)에 내공을 집중해서 천천히 돌리면 중독되지 않아.”

슬쩍 미소 짓던 귀영신객의 표정이 변한 건 당연했다.

갈지혁이 내뱉은 수정화라는 것은 바로 그가 쓴 독의 원 재료였기 때문이다.

‘어, 어떻게……?’

거기다가 완벽한 해법까지 알고 있으니 당황스러움이 밀려들었다. 독을 만드는 것을 본 것도 아니다. 그저 하독했을 뿐인데 그것만으로 독에 대해서 알아냈다.

세상에 있는 독의 가짓수는 셀 수도 없다. 그중에 하나를 바로 맞출 정도라면…….

문득 귀영신객은 최근 들어 많이 들은 이름을 기억해 냈다. 그리고 단리문에게서도 들었던 이야기도.

그의 입이 열렸다.

“독…… 왕 갈지혁?”

귀영신객은 당황스러운 표정이었다.

예상치 못한 인물을 이곳에서 만났다.

독왕(毒王) 갈지혁.

물론 무림에서 그를 그렇게 부르는 것은 일부에 해당한다. 그렇지만 독의 길을 걷는 자들의 반 수 이상은 갈지혁을 독왕이라 칭한다. 그는 독인으로서 아무도 하지 못하는 일을 하고 있다.

처음엔 그저 미치광이였다.

독왕대로행이라는 말도 안 되는 문구가 적힌 깃발 하나를 들고 싸움을 벌였다. 승승장구(乘勝長驅)했지만 그래도 거기서 그만일 거라 생각했다.

무림에는 독을 익힌 자들이 많다. 하지만 그들은 독을 쓰지 못했다. 그나마 독을 쓰는 자들이라면 살수 쪽의 길을 걷는 수밖에 없었다. 그게 독을 익힌 자들의 한계이자 운명이었던 것이다.

그런데 변했다.

그 남자가 무림에서 이름을 날리면서 사람들이 점점 독에 대해 궁금해했다.

그러면서 독을 익히는 자들 중 일부가 갈지혁을 독왕이라고 칭하기 시작한 것이다. 그리고 무림에서 떠드는 것을 좋아하는 호사가들이나 일부 젊은 무인들도 그를 독왕이라고 불렀다.

물론 작은 일이지만 실제로 무림에서 독왕이라고 불린 자가 생전 처음이라는 점을 감안한다면 대단한 일이다.

‘치잇, 갈지혁은 피하라고 했는데…….’

귀영신객은 난처한 입장에 처해 버렸다.

단리문이 말했다. 절대 갈지혁과는 싸우지 말라고. 만약 만나게 되더라도 전혀 내색해서는 안 된다고 말이다.

만날 일은 없을 거라고 생각했다. 그런데 이렇게 전혀 예상치 못한 곳에서 만나게 됐다.

갈지혁이 있는 줄 알았다면 나서지 않았을 게다. 그에게는 얻을 것이 있으니 절대 움직임을 방해해서는 안 된다고 들었던 탓이다.


 # 117


17화

귀영신객이 난처해하고 있을 때 진검백의 표정이 변했다.

‘독왕…….’

앞에 있는 자가 누군지는 모르겠다. 그렇지만 분명 보통의 실력자는 아니다. 그런 자의 입에서 독왕이라는 말이 흘러나왔다.

불가능할 거라고 생각했는데 정말로 불려 버린 것이다.

독왕이라고.

‘괴물 녀석.’

피식 웃음이 흘러나온다. 그렇지만 손에 든 검은 더욱 강하게 쥐었다. 몇 번 겨루지 않았지만 상대는 강했다. 손에 들고 있는 두 자루의 곡도도 그렇지만 갑자기 터져 나올 독도 위험하다.

방심해서는 안 된다. 독의 위험을 가장 잘 아는 것이 바로 그이지 않는가.

갈지혁의 말대로 기문혈에 내공을 집중하니 몸으로 막 파고들었던 독이 눈 녹듯 사라졌다. 물론 갈지혁이 말해 주지 않는다고 해도 스스로 독을 해독할 능력을 진검백은 가지고 있다. 하지만 그러한 모습을 보여 주고 싶지 않은 자가 이 자리에 있다.

앞에 있는 사내는 아니다. 정체를 모르는 자고 강한 자이기는 하지만 그에게 자신의 숨겨진 진짜 실력을 보여 줄 생각은 없다.

뒤에서 자신을 바라보고 있는 한 사내. 이제는 독왕이라는 칭호까지 붙게 된 갈지혁의 눈을 의식해서다.

“맞혔어. 저 친구가 갈지혁이야. 그렇지만 지금 넋 놓고 있을 때는 아닐 텐데?”

“……귀찮게 됐군.”

“……?”

말을 마친 귀영신객은 곡도를 들어 올렸다.

갈지혁과 싸워서는 안 된다. 단리문이 그리하라고 했으니 죽더라도 따라야 한다. 그렇지만 차라리 나타나지 않았으면 모를까 상황이 이런데 어떻게 이 싸움을 피한단 말인가.

눈앞에 있는 화산파의 무인은 눈에 쌍심지를 켜고 있다. 그만두자고 해서 검을 거둘 것 같아 보이지는 않는다.

‘갈지혁이라면 저놈은 진검백이겠군.’

갈지혁과 같이 다니는 사내라면 분명 진검백이다. 낙화검이라는 별호를 지닌 화산파의 낙오자.

겨우 진검백이라는 놈한테 이렇게 난처한 입장에 처하게 될 줄은 몰랐다.

“……덤벼.”

우선은 싸워야 한다. 그냥은 물러설 수 없으니 어떻게든 검을 겨루며 틈을 만들어야 한다. 답은 애초부터 하나였다.

‘도망친다.’

하지만 무턱대고 도망친다면 쉽지 않다. 우선은 갈지혁과 최대한 거리를 벌여야 한다. 그러기 위해서 싸우는 것이다.

곡도 두 자루가 화려하게 움직이나 싶더니 하얀빛이 흘러나왔다.

“살천강기!”

흰 빛이 몸 주변을 아른거리는가 싶더니 강기가 쏟아져 나왔다. 눈을 현란하게 하는 것이 다가 아니다. 강기를 이렇게 사용한다는 것 자체로도 상대가 엄청난 고수라는 걸 증명해 주는 것이다.

진검백은 급히 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)을 펼쳤다.

“매화만리향(梅花萬里香)!”

이십사수매화검법의 절초와 살천강기라는 귀영신객의 절기가 부딪쳤다. 그것의 위력을 일찌감치 알아차린 진검백은 자신의 무공 중 그에 어울릴 만한 것을 펼친 것이다.

강기는 화려하게 펼쳐지기 시작한 매화들과 격돌했다. 꽃잎들이 마구 휘날리기 시작했다.

그 모습은 가히 절경이었다!

한가을에 산에서 휘날리는 꽃잎처럼 매화 잎들이 폭풍우를 만난 것처럼 사방으로 만개했다.

그리고 그 매화의 잎 하나하나는 날카로운 칼이 되었다.

살천강기를 펼치면서 이 싸움은 끝났다고 생각했던 귀영신객으로서는 너무 강력한 반격에 뒤로 물러서야만 했다.

매화만리향이라면 이십사수매화검법의 절초. 그러한 것을 낙화검이 펼칠 거라고 생각하지 않았던 탓이다.

‘위험해!’

매화 잎들이 순식간에 주변을 감싼다. 그런가 싶더니 날카롭게 폭발한다.

귀영신객의 발이 움직였다. 일 보가 열 개의 신형을 만들고 이 보가 되면 그 순간 몸은 백 개로 갈라진다.

엄청난 보법이다. 그런데도 불구하고 진검백의 매화만리향을 완전하게 피해 낼 수는 없었다.

동시에 온몸에서 피가 터져 나왔다. 상체, 하체 모두 멀쩡한 곳이 없다. 그의 자랑이기도 했던 얼굴까지도 완전히 피로 범벅이 되어 버렸다.

“이, 이놈…… 이!”

뿌드득!

이를 갈았다. 그렇지만 함부로 움직일 수도 없다.

그렇지만 진검백 또한 완전하게 멀쩡하지는 못했다. 살천강기는 엄청난 강기다. 귀영신객이라는 별호가 붙게 된 것에 가장 기여한 것이 바로 살천강기다.

살천강기의 대부분이 매화에 막혔지만 몇 개의 강기가 그 틈을 파고들었던 모양이다. 매화 탓에 그 위력은 많이 약해졌지만 진검백의 가슴에도 큰 상처가 생겼다.

피가 그의 옷을 적셨다. 그런데도 진검백은 오연하게 서서 검을 들어 올렸다.

분명 작지 않은 상처다. 귀영신객도 그러했지만 진검백 또한 웃으면서 넘어갈 상처는 분명 아니다.

“흐으, 흐으.”

숨이 가쁘다. 이 상태라면 오래 싸울수록 점점 도망치는 것은 불가능해진다.

차라리 한 줌의 내공이라도 더 있는 지금 도망치는 것이 낫다. 진검백에게 큰 피해를 주면서 거리를 벌린 후 도망치려고 했다. 그렇지만 그 계획을 바꿔야만 했다.

소매 속에서 스르륵 하고 무엇인가가 떨어져 내려 귀영신객의 손아귀에 잡혔다.

어린아이 주먹만 한 꽤나 큰 물건이다. 그것은 독무를 만드는 단환이다.

그 독성은 강하지 않지만 순간적으로 시야를 가릴 수 있는 데 가장 좋은 물건이다. 이미 귀영신객은 싸울 의사가 사라졌다.

‘젠장, 이곳에 대해 갈지혁이 알았다고 그에게 말한다면…….’

생각만 해도 끔찍하다. 단리문은 분명 그에 맞는 대가를 귀영신객에게 치르게 할 것이다.

‘차라리 아예 먼 곳으로 도망이나…….’

단리문을 피해 볼까도 생각했지만 이내 고개를 저었다. 오랫동안 그를 옆에서 보필하지 않았던가. 그가 어떤 자인지 잘 안다.

어디로 숨든지 반드시 찾아낼 것이다. 그리고 반드시 죽일 것이다.

돌아간다고 해도 살 거라는 보장은 없지만 차라리 죽으려면 깨끗하게 죽는 게 낫다. 도망쳤다가 잡힌다면 분명 개죽음이다.

‘후, 우선은 도망치는 게 먼저인가?’

단리문의 일은 그 후다. 우선은 도망치는 것이 먼저다.

귀영신객은 두 자루의 곡도를 앞으로 쭉 내밀었다. 그의 곡도가 다시금 돌기 시작했다. 다시금 살천강기라도 펼칠 듯한 모습이다. 몸에서 울컥거리면서 피가 흘러나왔지만 그는 곡도를 멈추지 않았다.

그러자 진검백 또한 다시금 기수식을 취했다.

그가 살천강기를 펼치려는 것처럼 진검백 또한 매화만리향을 펼치려는 것이다.

좀 전의 싸움은 무승부였다. 그렇지만 그걸 진검백은 용납할 수가 없었다.

‘반드시 이긴다.’

어떻게든 도망치려는 귀영신객의 속내를 모르는 진검백으로서는 살의를 불태웠다.

“차앗!”

막 앞으로 몸을 도약하는 귀영신객을 보면서 진검백은 검을 움직였다.

그런데 막 한 발 내디딘 귀영신객의 몸이 뒤로 훌쩍 물러섰다. 동시에 그의 손에서 무엇인가가 던져지면서 땅에 부딪쳤다.

탁.

단환이 터지면서 안에서 녹색 연기가 피어올랐다.

‘독!’

지독한 독일지도 모른다는 생각에 진검백은 급히 호흡을 가다듬었다. 심한 부상을 입은 지금 독은 더욱 치명적이다. 곡도로만 상대할 거라고 생각했는데 그게 아니었던 모양이다.

막 녹색 운무가 몸에 닿는 순간 진검백은 의아했다.

너무나 미약한 독이다. 체내에 파고드는 독의 위력이 너무 약하다. 이 정도라면 몸에 침투도 하지 못한다.

“설마!”

진검백은 망설이지 않고 전방을 향해 몸을 날렸다. 독무를 빠져나간 그의 눈에 이미 그는 없었다.

“……도망?”

상대의 실력이 대단했던 만큼 이미 모습이 보이지 않을 정도로 멀어졌다. 핏자국을 따라간다면 못 찾을 것은 아니지만 분명 그 전에 먼 곳까지 도망갈 것이다.

흔적을 찾으면서 쫓는 자와 무작정 달리는 자가 같을 리는 없다. 진검백은 주먹을 강하게 움켜쥐었다.

진검백의 옆으로 갈지혁과 운하연이 다가왔다. 운하연은 급히 진검백의 상처를 살폈다. 꽤나 깊게 상처를 입었다.

“부상이 커요. 조금 쉬는 게…….”

“죽이지 못했어. 반드시 죽였어야 했는데…… 이 아이들의 복수를 해 주고 싶었는데…….”

진검백은 땅에 쓰러져 죽어 있는 여자 아이의 시신을 바라봤다.

“으, 으으…….”

진검백은 고개를 떨궜다.

복수를 해 주고 싶었다. 죽은 사람에게 그것이 무슨 필요냐고 물을지도 모르겠지만 그래도 그러고 싶었다.

검을 들었던 이유가 사라졌다.

검을 내려야만 했다. 그런 자신이 진검백은 너무나 싫었다.

“큭! 좀 살살 해 주실 수 없습니까?”

진검백이 엄살스러운 표정을 지으며 말했다. 아까 전에 어두웠던 표정은 이제 그에게 없다. 모두 잊은 듯한 모습이다.

그렇지만 이 무리에서 그런 진검백의 모습이 진짜라고 생각하는 사람은 아무도 없다. 싸움터에 따라가지 않았던 풍객을 제한다면 말이다.

“사내새끼가 엄살은…… 이까짓 상처가 무에 대수라고.”

말은 그리했지만 풍객은 상처가 꽤나 깊다고 생각했다. 안에서 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 이 상처는 분명 날카로운 도에 의한 것이다.

풍객이 진검백의 상처를 치료하는 동안 갈지혁과 운하연은 대화를 나눴다.

“거의 확실하지?”

“예. 믿을 수 없지만.”

역병이 아닌 독이라는 갈지혁의 말을 반신반의(半信半疑)했다. 그렇지만 눈앞에 나타난 자를 보고 나니 믿을 수밖에 없게 됐다. 우습게도 귀영신객은 자신의 모습을 드러냄으로써 운하연에게 지금 이러한 일이 독에 의해 이루어지는 일이라는 것을 가르쳐 준 꼴이 됐다.

“독을 쓰는 자예요. 분명 누군가가 무슨 일을 벌이고 있어요. 독을 악용해서요. 혹시 무슨 독인지 아시겠어요?”

운하연의 물음에 갈지혁은 고개를 저었다.

세상에 있는 독을 모두 안다는 것은 불가능하다. 그렇지만 갈지혁 정도 되는 자라면 접하는 것만으로도 대충 어떠한 성분의 것인지는 알아차리기 마련이다.

그런데 아니다. 이건 도대체 어떤 독인지 알지 못하겠다.

전혀 생소한 재료이거나 엄청난 과정을 거쳐 독으로 제조한 것이라는 소리다.

“이 독을 만든 놈은 대단한 놈이야. 아니면 미치광이지. 이런 독은…… 엄청난 과정을 거치지 않으면 만들어 낼 수 없어. 많은 실험을 했겠지.”

“실험이라면…….”

“인체 실험.”

“역시!”

운하연의 표정이 변했다.

사람을 가지고 실험을 했다는 소리다. 그만한 능력이 있는 자라는 소리도 되고, 결과를 위해서는 수단도 가리지 않을 잔인한 손속을 지닌 자라는 것도 알 수 있다.

“이 독은 단순히 사람을 죽이기 위한 독이야. 다른 독도 모두 같긴 하지만…… 이 독은 조금 특별하지.”

사람이 아니라면 이런 반응을 보이지 않는다. 동물로 실험을 했다면 결코 제대로 된 결과를 뽑아낼 수 없는 성분을 지닌 독이다. 반드시 인간이어야만 한다.

“어떠한 독인지는 아시겠어요?”

“전혀. 동물의 것인지 식물의 것인지, 아니면 혼합시킨 독인지도 분간이 안 가.”

마차를 모는 마부는 멀뚱한 눈으로 이 일행을 쳐다봤다. 알 수 없는 행동을 한 후 세 사람은 마을로 갔다. 그러더니 한 명이 큰 부상을 입고 왔다. 그 후에는 뭔 독이 어쩌고저쩌고 이야기를 나눈다.

무슨 일인지 도통 모르겠다.

“젠장! 그럼 편히 좀 쉬어 볼까 했는데 못 쉰다는 거 아닙니까, 아가씨. 어떤 미친놈이 마을에 독을…….”

“풍 아저씨, 급히 약선문에 서신을 보내야겠는데 얼마나 걸릴까요?”

“대충 다른 마을로 가서 전서구를 날리는 것까지 계산하면 육 일입니다.”

우선은 약선문에 이 일을 알리는 것이 먼저다. 여태까지는 역병 쪽으로만 생각하고 그쪽으로만 해답을 찾으려 했다. 하지만 그게 틀렸을 거라는 확신이 든 지금 방향을 급선회하려고 하는 것이다.

독 쪽으로 파고든다면 답이 나올지도 모른다.

갈지혁은 병 속에 넣어 둔 응고된 핏조각을 바라봤다. 이렇게 보기만 한다고 무엇을 알아낼 수 있을 리가 없다. 그렇지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있다.

분명 전혀 알 수 없는 독이다. 그런데 아까 접해 보았을 때 왠지 모르게 낯이 익은 느낌을 받았다.

머릿속 어딘가에 처박혀 있는 독일지도 모른다.

갈지혁은 그리 생각했다.

마차에 기댄 채로 숨을 고르던 진검백이 옷을 입으면서 자리에서 일어났다. 상처가 크지만 움직이지 못할 정도는 아니다.

그는 자신의 검을 들어서 허리에 찼다.

‘벨 수 있었는데…… 베지 않았다.’

모든 실력을 보였다면 벨 수 있었다. 그렇지만 베지 못했다. 아니, 베지 않았다.

‘후회하고 있는 것인가? 진검백, 정신 차려라. 이미 지난 일이다.’

지금에 와서 후회한다 한들 변하는 건 없다. 진검백은 자신을 바라보는 풍객을 향해 씨익 웃음을 흘렸다.

울분, 괴로움 같은 걸 모두 이 미소에 담았다.

“오늘도 노숙이나 해야겠군.”

“그러기 싫으면 마을에 들어가서 자든가. 물론 죽지 않을 자신이 있다면 말이지.”

“그건 사양하지. 자면서까지 목숨 걱정하고 싶지는 않거든.”

진검백은 그대로 누워 하늘을 올려다봤다. 점점 어두워지나 싶더니 이제는 완벽한 밤이다.


 # 118


18화

그런 진검백을 갈지혁은 곁눈질로 살피고는 마차에 걸터앉았다. 사황이 답답한지 품속에서 빠져나오려고 마구 발버둥쳤다.

답답한 것을 어지간히도 싫어하는 녀석이다. 그런 놈이 용케도 누군가와 싸우고 있을 때는 품속에서 꿈쩍을 안 한다. 만약의 사태에 모습을 드러내기 위해서다. 뱀인데도 생각하는 걸 보면 종종 인간 같다는 착각이 들 정도다.

오른쪽 소매에서 사황이 기어나오자 왼쪽 소매 속에 있는 인면지주도 꿈틀거렸다.

사황도 그렇지만 인면지주는 사람에게 혐오감을 주기에 충분하다. 다소 취향이 독특한 사람이라면 뱀인 사황을 귀엽게 볼 수도 있다.

그렇지만 인면지주는 그 누가 본다 해도 끔찍하다고 생각할 게다.

사람의 얼굴을 한 거미가 소매에서 뚝 떨어지더니 땅을 스르르 기기 시작했다. 그러자 갈지혁의 어깨 위에 올라서서 똬리를 틀었던 사황 또한 땅으로 내려섰다.

사황은 천천히 인면지주의 뒤를 쫓았다. 그리고 인면지주는 그것이 몹시 신경이 쓰이는지 연신 고개를 뒤로 움직이면서 사황의 움직임을 확인했다.

그 모습을 바라보던 갈지혁은 왼손에 들린 병을 바라봤다.

순간.

“……!”

갈지혁이 벌떡 일어났다.

마차에 걸터앉아 있던 갈지혁이 갑자기 자리에서 일어나자 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 평소 행동이 그리 급하지 않은 그다. 그랬기에 모두의 시선이 쏠렸는지 모르겠다.

“이 독은…….”

알아냈다. 이 독이 무엇인지 이제야 알았다.

단박에 알아차리지 못한 것도 이해가 간다. 갈지혁 또한 이 독을 접해 보기는 했지만 아직 아무런 것도 이해하지 못한 상태이니까.

운하연이 갈지혁의 옆으로 왔다. 그의 표정으로 보아 무엇인가 알아차린 것을 확신했기 때문이다.

“갑자기 왜 그래요?”

“이 독이 뭔지 알아냈어.”

“혹시 저 마을을 저렇게 만든 독 말인가요?”

“그래.”

전혀 예상치 못하게 가까이 그 독이 있었다. 그리고 그 독이라면 능히 이만한 위력을 내는 것이 가능할 거라는 생각도 든다.

“인면지주의 독[人面蜘蛛之毒].”

“뭐라구요?”

“바로 요놈.”

갈지혁이 재빠르게 인면지주를 낚아챘다. 그의 거미줄에서 나오는 독과는 전혀 상관없다. 먹이를 바로 즉사시키는 그의 입에서 나오는 바로 그 독.

갈지혁은 인면지주의 입가를 살피더니 슬쩍 웃었다.

확신이 섰다.

“분명해. 이 독은 인면지주의 독이야.”

무진악은 자신 있는 표정이었다.

각파의 장문인들이 모인 장소. 구파일방 중 세 명의 장문인을 제하고는 모두 이곳에 자리했다.

자리를 비운 세 명의 장문인은 소림과 종남, 그리고 점창파였다.

무진악이 이들을 이렇게 한자리에 모은 것은 몇 가지 사안을 해결하기 위해서이기도 했지만 가장 중요한 것은 한 명에 대해 이야기하고자 한 것이다.

바로 갈지혁이다.

이곳에서 무진악이 내건 것은 갈지혁을 무림 공적으로 만들자는 것이다.

무진악은 그러면서 갈지혁이 점창의 두 장로를 야간에 기습으로 죽인 것에 대해 말했다. 비록 겉으로는 살수를 펼치고 있지 않지만 뒤에서는 수많은 자들을 죽일 위험 인물임을 강조했다.

대부분의 문파는 찬성의 뜻을 내비쳤다. 그들 또한 갈지혁이라는 이름이 귀에 거슬렸던 것이다. 그자가 이번엔 어디에 모습을 드러내 자신들의 위명을 깎아먹을지 모른다.

점창이 당했다. 그렇다면 자신들 또한 당할 수 있는 것이다.

화산파의 장문인만이 고개를 저으며 시간을 가지자고 했다. 하지만 무진악은 애초에 그가 그리 나올 거라고 판단하고 있었다.

어차피 화산파 하나라면 얼마든지 무시할 수 있다.

비록 화산이 무림에서 차지하는 비중이 적지는 않지만 겨우 한 명일 뿐이다.

자신의 계획대로 갈지혁이 공적으로 몰리는 것은 시간문제였다.

그때 가만히 앉아 있던 걸왕이 입을 열었다.

“난 반대요.”

“뭣이?”

“그자를 만나 본 적이 있소. 그에게 은혜까지 입었지.”

“걸왕…….”

무진악은 씹어 먹을 듯이 그의 별호를 중얼거렸다.

화산파는 그렇다 쳐도 개방이 이리 나오면 곤란하다. 비록 개개인의 힘은 약할지 모르지만 무림 최고의 수를 자랑하는 방파가 바로 개방이 아니던가.

“그는 정면으로 승부를 한다면 할까 뒤로 암습을 할 자가 아니오.”

“지금 그 말은 무엇을 뜻하는 거요?”

“제대로 조사를 했냐고 묻는 거요. 이 일이 일어난 지 얼마 되지도 않았소. 그동안 완벽하게 사전 조사를 했다는 게 가능할 거라고 생각하지 않소, 무진악.”

가장 귀찮은 자가 반문을 제기했다.

분명 개방의 방주라면 자신만의 세력으로 이 일에 대해 조사할 능력을 가지고 있다. 제대로 조사를 하지 않은 무진악인지라 개방의 간섭은 귀찮은 일이다.

그는 언제 걸왕이 갈지혁과 만났는지조차 의문이다. 그런 이야기에 대해서는 들어 본 적도 없다.

“갈지혁을 두둔하지 마시오. 그는 분명 악한이오.”

“그건 조사해 보면 알겠지.”

걸왕이 자리에서 일어났다.

그러고는 재차 확인하듯이 말했다.

“아직은 답이 내려지지 않은 듯하오. 갈지혁이라는 자가 비록 독을 쓰기는 하지만…… 그 품성까지 악한은 아니었소.”

“저도 좀 시간을 두는 게 좋다고 생각합니다.”

이번엔 보다 부드러운 목소리다.

여인의 목소리.

이 중에 여인은 단 하나뿐이다. 아미파의 장문인이다. 아미파는 일전에 갈지혁에게 은혜를 입은 적이 있다.

“어려운 일은 아니지요. 조금의 시간을 달라는 것뿐이니까요. 조사해 보고 그가 악한이라면 베어야겠지만…….”

무진악의 표정이 변했다.

쉽게 해결할 일이라고 생각했는데 걸왕의 개입으로 일이 귀찮아졌다. 걸왕이 직접 조사하겠다고 나서자 아무도 섣불리 말을 꺼내지 못했다. 다른 것이면 몰라도 무엇인가에 대한 조사만큼은 개방을 따라갈 곳이 없다.

더구나 방주인 걸왕의 말이다.

섣불리 말을 할 수 없는 건 당연하다.

화산파 장문인의 표정이 눈에 보일 정도로 밝아졌다. 무진악은 그것이 가장 마음에 들지 않았다.

‘거지새끼 주제에…….’

몸에서 나는 악취에 이 자리에 들이고도 싶지 않은 자다. 그렇지만 개방의 방주인지라 싫은 내색도 하지 못한다.

예전부터 마음에 들지 않았다.

그렇지만 개방의 방주를 무시할 수 없는 것이 현실이다.

무진악은 이빨을 꽉 깨물었다.

어쩔 수 없지만 물러서야 한다고 판단한 것이다.

“……그럼 이 일은 후에 다시 이야기하지요. 하지만 개방의 방주뿐만이 아니라 저 또한 이 일에 대해 조사를 하겠습니다. 괜찮으십니까?”

“상관없소.”

“그럼 이만.”

무진악은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

자신의 거처로 돌아가던 중 그는 나무를 주먹으로 쳤다.

쿵!

나무가 으적 하고 반으로 갈라졌다.

그의 눈이 살기로 번들거렸다.

“귀찮은 늙은이들…….”

언젠가 무림의 제일이 되는 날…….

“두고 보자.”

* * *

객잔 안은 많은 사람으로 북적였다.

마을이 큰 탓인지 객잔에도 각양각색의 사람들이 있다. 갈지혁은 운하연, 풍객과 마주했다. 평소 함께했던 진검백은 무엇인가를 산다며 밖으로 나간 상태다.

마을로 들어선 것은 유시(酉時)에 막 접어서면서부터다. 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하는 때에 이들은 객잔으로 들어섰다.

진검백과 풍객은 오랜만에 객잔에서 쉴 수 있다며 좋아했다.

진검백은 객잔에 들어서자마자 갑자기 무엇인가 살 것이 있다며 밖으로 나갔다.

풍객은 차를 마시고 있었고 갈지혁과 운하연은 이야기를 나눴다.

“뭔가 알아낸 게 있어요?”

“없어. 이 독…… 지독해. 인면지주의 독 자체가 문젠데 거기다가 손까지 대서 그 위력을 가중시켰어.”

“얼마나 시간이 있을까요?”

“이 독을 얼마나 가지고 있는지도 문제지. 그리고 아무나 쉽게 하독할 수 있는 독은 분명 아니야. 하지만 아무리 그렇다고 해도 이 독 자체는 지독한 전염성을 지녔지. 큰 곳을 위주로 뿌리면서 점차 퍼지게 한다면…… 길어야 반년. 그 안에 해독제를 만들지 못하면 전부 죽어.”

상처를 통해서만 전염되는 것이 아니다.

호흡만으로도 이 독은 전염된다. 숨을 참는다 해서 능사도 아니다. 독기가 연신 몸을 두드린다. 웬만한 자가 아니면 견뎌 내지 못한다. 피부를 통해서도 흡수가 되니 막으려고 해도 무리다.

무림에 이 독이 퍼지게 된다면 살아남는 자의 수는 극소수일 게다. 그리고 그때가 되면 이 독을 만든 자의 수하들이 움직일 것이다.

“누군지 짐작 가는 사람 없어?”

“전혀요.”

이만한 독을 만들 자지만 알 수 있는 방도가 전혀 없다.

애초에 독이라는 것이 은밀한 것이기 때문이다. 무림에서 독으로 이름을 날리는 자는 갈지혁과 사천당문의 몇몇 무인뿐이다. 그렇지만 사천당문의 것으로 보기에 뭐한 것이 이 독의 제조 방법은 사천당문의 것과는 완벽하게 달랐다.

“독의 치료약을 만드는 것도 중요하지만 배후를 밝혀야 돼. 그렇지 않으면 이 일은 점점 더 커질 테니까.”

배후를 알아내야 한다. 그렇지 않으면 무림은 언제나 위험한 칼날을 품 안에 안고 살아야 한다.

이만한 독을 만들어 낸 자라면 다음에도 같은 수준의 것을 만들지 못할 리가 없다.

“부탁이 하나 있어요.”

“뭔데?”

“인면지주의 독을 저도 볼 수 있게 해 줘요. 해독약을 만들려면 역시 인면지주의 독에 대해 알아야 할 것 같아서…….”

“어려운 일은 아니군.”

운하연의 부탁을 갈지혁은 흔쾌히 승낙했다. 어려운 일은 아니다. 그리고 독에 대해서는 갈지혁이 더 잘 알지만 그에 따른 치료약을 만드는 것은 운하연이 한참 위다.

시간이 조금 필요할 것 같다. 조금은 진득하게 앉아 이 독에 대해 조사할 시간이 말이다. 그리고 운하연 또한 그리 생각하는 듯했다.

그렇게 둘은 앞으로의 일에 대해 간단하게 이야기를 나눴다.

대화가 끝나자 운하연이 말했다.

“그나저나 진 소협이 늦네요. 이 늦은 시간에 뭘 사려는 건지…….”

그때 막 객잔 문을 열고 진검백이 들어왔다. 굳어진 표정으로 들어선 그는 운하연이 반기자 평소 같은 모습으로 돌아왔다.

“호랑이도 제 말하면 온다더니 딱 그 말이 맞는 모양이네요.”

“하하! 제 이야기를 했나 봅니다.”

진검백이 의자를 끌어당겨 자리에 앉았다. 운하연이 그의 손에 들린 것이 궁금하다는 듯이 물었다.

“그걸 사러 가신 것 같은데, 뭐죠?”

“아아! 당과입니다, 당과(糖菓:과자, 사탕).”

“에? 중요한 거 사러 가신다더니…….”

“오랜만에 당겨서 말입니다. 핫핫!”

부끄럽다는 듯이 머리를 긁적이며 진검백이 웃었다. 그 모습은 영락없는 어린아이 같아 보였다.

그렇지만 갈지혁은 진검백을 유심히 살폈다.

웃고는 있지만 조금은 다르다.

‘일이 생겼군.’

갈지혁은 단박에 진검백의 마음을 알아차렸다. 우습게 볼 수 있지만 일 년이 넘게 그 둘은 함께했다.

그 시간은 결코 짧은 것이 아니다.

객잔에 도착한 진검백의 표정이 변했다. 객잔 안에 들어서자마자 그의 눈에 붉고 푸른색의 청실로 꼬아 만든 노리개가 들어왔다.

저것이 무엇인지 잘 아는 진검백은 자리에서 일어났다.

“뭐 중요하게 살 것이 있어서 나갔다가 오지. 금방 올 거니까 먼저 밥 먹지 말라고.”

“알겠다. 나도 이야기할 것이 있으니 대화나 좀 하고 있지.”

가볍게 미소를 지으며 진검백은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

누군가가 먼저 객잔에 흔적을 남기고 간 것이다. 저 노리개가 벽에 걸려 있으면 그건 화산에서 자신에게 연락을 취하려고 하는 거다.

여태까지 이렇게 급작스럽게 연락을 취한 적이 없기에 진검백은 무슨 일인가 의문이 들었다.

장난감을 파는 노점상에 들어선 그는 안에 앉아 있는 노인에게 다가갔다.

건물은 상당히 허름했다. 안에도 물건이 몇 없어서 과연 손님이 오기나 할지 의심이 들 정도였다.

“장사 잘되십니까?”

“파리만 날리고 있지 뭐.”

“왕 노야는 잘 계십니까?”

“물론이지.”

말을 마친 진검백이 옆에 있는 장난감 중 하나를 들어 올렸다.

“이거 얼마입니까?”

“알아서 줘. 어차피 다 망가진 거니까.”

진검백은 그 장난감을 챙겨 든 후 고개를 꾸벅이고는 건물을 나섰다. 겉은 허름했지만 이곳은 화산파에서 만들어 놓은 연락망이다.

진검백은 주변을 살피다가 인형의 목을 비틀었다. 안에는 서찰 하나가 들어 있었다.

서찰을 조심스럽게 편 진검백의 표정이 변했다.

갈지혁에 대해서다. 그를 감시하고 있는 진검백에게 최악에 가까운 명령이 내려진 것이다. 진검백은 서찰을 찢었다.

그는 벽에 몸을 기댔다. 해가 슬쩍 지면서 점점 어두워지고 있다. 그리고 덩달아 진검백의 마음도 그렇게 되기 시작했다.

“……베어야 할지도 모른다.”


 # 119


19화

비록 좋게 만난 것은 아니지만 그래도 거의 유일하게 화산파의 진검백이 아닌 인간 진검백으로 자신을 봐주는 자다. 이렇게 말한다면 비웃을지도 모르지만 친구라고까지 생각한 자다.

그런 자를 베어야 할지도 모른다.

순순히 따라올 자는 분명 아니니까.

“갈지혁…….”

화산파에서 명이 내려왔다. 조만간 다시 연락할 테니 갈지혁을 제압할 준비를 하라고. 최악의 상황에는 죽여도 된다는.

단리문의 앞에 누군가가 고개를 숙이고 있다.

얼마 전 진검백과 겨루었던 귀영신객이다. 그가 벌써 남만에 도착했을 리는 만무한 일이다.

그렇다. 귀영신객이 남만에 가 있는 것이 아니라 단리문이 중원에 있는 것이다.

단리문의 표정이 좋지 않았다.

귀영신객에게 들은 일 때문이다.

“장난하는 것도 아니고 독을 뿌리는 걸 갈지혁에게 걸렸다?”

“죄송합니다. 갈지혁일 줄은…….”

“머저리 같은 놈!”

고함과 함께 터져 나온 힘에 귀영신객의 몸이 벽에 틀어박혔다. 기침과 함께 피가 터져 나왔다.

“갈지혁이라면 알아차렸을지도 모른다.”

“무, 무엇을……?”

“그것이 역병이 아닌 독이라는 걸.”

귀영신객은 찔끔하면서 아무런 말도 하지 않았다. 갈지혁은 분명 알아차렸을 것이다. 오히려 그들 앞에 나타나 마을을 이렇게 만든 것이 자신이라고 떠들기까지 하지 않았던가.

이런 일이 벌어질 줄은 몰랐던 탓이다. 그 세 명 모두를 죽일 수 있다는 생각에 자신도 모르게 입을 가벼이 놀렸다. 성공했다는 생각에 너무나 들떠 해야 할 말과 그러지 말아야 할 것을 분간하지 못했다.

다른 건 몰라도 이것만큼은 단리문에게 말하지 않았다.

이것까지 말한다면 분명 죽는다.

그걸 알기에 그는 이 말만큼은 감추고 있는 것이다.

“귀찮아. 단화초나 어서 찾을 것이지 왜 이렇게 미적거리는 거야.”

갈지혁이라는 자를 얕봤던 것은 사실이다. 그런데 그가 자꾸 자신의 손에서 빠져나가고 있다. 의식하고 행동하는 것은 분명 아닐 터인데 예상 밖의 일을 자꾸 터뜨린다.

그 예로 점창을 무너뜨린 것이다. 사천당문과 무엇인가 거래를 한 듯한 모습도 그러하다. 개방의 방주와도 함께했고, 그 와중에 또…….

귀영신객이 호흡을 가다듬고 있는데 이번엔 새 한 마리가 방 안으로 날아들어 왔다.

단리문의 의자 옆에 새가 내려앉았다. 잘 훈련이 된 새가 분명하다. 익숙한 손놀림으로 단리문은 새에게 달려 있는 종이를 풀었다.

익숙한 글씨체, 그리고 날아든 새를 보는 순간부터 이미 누가 보냈는지는 알아차렸다.

“우려했던 일이군.”

걱정했던 일이 벌어지려고 하는 것이다.

무림맹에서 갈지혁에게 직접적으로 무력을 쓰려고 한다. 개방 방주의 강한 반대로 우선 시간은 벌었다 하지만 무진악은 위험한 자다. 마음먹은 이상 분명 어떻게든 갈지혁을 제압해 두려고 할 게다.

단리문은 씨익 웃었다.

“겨우 무진악 따위가 내 일에 간섭하게 둘 수는 없지.”

마음 같아서는 확실하게 무진악을 죽여 버림으로써 위험 요소를 제거하고 싶었지만 지금 하기에는 너무 이른 행동이다. 모든 행동을 취하는 데는 시기가 있다. 무진악은 분명 죽어야 할 자지만 지금은 아니다.

단리문이 갑작스럽게 말했다.

“십사영(十四影)을 불러.”

귀영신객이 자신에게 하는 말인가 해서 십사영이 무엇이냐고 되물으려 했다.

그때 단리문의 위에서 누군가의 목소리가 흘러나왔다.

“십사영의 누구를 말입니까?”

귀영신객은 깜짝 놀랐다. 그곳에 누군가가 있음을 전혀 알아차리지 못했던 것이다. 도대체 단리문의 주변에는 이만한 괴물이 얼마나 있단 말인가.

귀영신객이 단리문에게 새삼 두려움을 느끼고 있을 때 그가 말했다.

“전부.”

“십사영 전부를 말입니까?”

“그래. 그들에게 중요한 명령을 내린다고 전해.”

“설마……?”

“그래. 십사영 모두 갈지혁에게 간다.”

“죽입니까?”

보이지 않는 그림자의 질문에 단리문은 고개를 저었다. 가지고 있는 것을 빼앗기 전까지 갈지혁은 절대 죽어선 안 된다.

오히려 그림자가 물어본 것의 반대다.

“절대 죽지 않게 지켜 주라고 해. 무림맹에서 손을 쓸지도 모르니 꼭 지키라고. 목숨을 버리는 한이 있어도 그만큼은 지켜야 한다.”

“알겠습니다.”

그림자의 목소리가 작아졌다. 그가 사라졌는지 아니면 계속 그곳에 있는지는 모를 일이다. 그만큼 은밀한 탓이다.

‘도대체 왜 단리문은 갈지혁에게 집착하는 건가.’

그가 보기에 단리문은 세상에 다시없는 고수다. 무림의 그 누가 온다 한들 단리문을 제압할 수 있을 것 같지는 않다.

속내를 전혀 알 수가 없는 능구렁이 같은 자다. 그런 그가 왜 갈지혁에게만큼은 유독 이런 모습을 보이는지 이해할 수가 없다.

그렇지만 분명한 것은 이유가 있다는 거다. 아무런 이유도 없이 저런 행동을 할 자는 분명 아니다. 방해가 되면 죽여 버리는 것이 단리문이다. 갈지혁은 분명 단리문이 행동을 하는 데 방해물이 된다. 오히려 그의 일을 막을 위험 요소를 지니고 있다.

죽여도 전혀 이상할 것이 없는데 오히려 지키려고 한다.

갈지혁이 지니고 있는 무엇인가가 필요하기 때문일 게다.

궁금하지만 물을 수는 없다. 그것을 물어볼 만한 입장이 아닌 탓이다.

단리문은 앞에서 호흡을 고르고 있는 귀영신객을 보며 말했다.

“뭐 해? 당장 내 눈앞에서 꺼져. 다른 명령은 추후에 내리지. 그동안 쥐 죽은 듯이 있어. 또 일을 벌이면 그때는 정말 죽여 버릴 테니까.”

“예.”

귀영신객은 천천히 자리에서 일어났다.

다른 사람이라면 몰라도 단리문이 말했다면 결코 농담이 아니다. 귀영신객 정도 되는 자를 눈 깜빡할 사이에 죽여 버릴 만한 힘이 그에게는 있다.

귀영신객이 사라지자 단리문의 눈에 이채가 돌았다.

“진검백 그놈이 귀영신객을 잡아?”

믿어지지 않는 일이다. 예전부터 진검백이라는 자가 예상외의 무위를 보였다는 말은 들었다. 그렇지만 낮은 수준일 거라 생각했다. 그런데 귀영신객에게 이야기를 들으니 그것이 아니다.

귀영신객이라면 단리문 또한 인정하는 고수다.

비록 단리문에게는 큰 패가 아닐지라도 무공 실력만 본다면 얕볼 수 없는 실력자다. 그런 그와 진검백은 엇비슷하게 싸웠다고 한다.

“약선의 손녀와 알 수 없는 검객, 그리고 독왕 갈지혁이라…….”

재미있는 무리인 것은 분명하다. 앞으로의 행보에 관심을 더욱 기울여야 할 것 같다.

이 셋이 조금씩 일을 귀찮게 만들고 있다. 갈지혁만 아니라면 예전에 죽였겠지만…….

“화산파가 이것저것을 숨기고 있군그래.”

화산은 힘을 숨기고 있다. 그리고 화산의 문도인 진검백도 그러했다. 분명 갈지혁을 감시하라고 붙인 것은 장문인일 것이다. 그 말은 곧 장문인은 진검백의 진짜 실력을 알고 있다는 소리다.

처음에는 왜 진검백을 갈지혁에게 붙였나 했다.

잘 붙어 있는 것을 보고 넉살이 좋은 모양이거니 했거늘 무공 실력이 수준 이상인 듯하다.

예상외의 변수가 사방에서 튀어나오니 아무리 단리문이라고 해도 머리가 복잡해지는 것이 사실이다.

단리문의 손가락이 의자를 두드렸다.

“어떻게 할까, 어떻게…….”

마음만 먹는다면 지금 죽일 수도 있다.

진검백과 운하연은 분명 걸림돌이다.

톡톡.

의자의 손잡이와 손가락이 부딪치면서 기묘한 소리를 토해 냈다.

운하연은 마을의 외곽 부분에 있는 허름한 집 한 채를 구했다. 약선문의 힘이라면 어렵지 않은 일이다.

그곳은 갈지혁과 운하연이 인면지주의 독에 대해 알아볼 곳이다. 언제나 갈지혁의 옆에 있던 진검백은 밤을 제하고는 거의 들어오지 않는다. 혼자 고민할 것이 있다고 말하고 있지만 나날이 늘어나는 집안 물품을 보아하니 어디선가 돈을 긁어모으는 듯하다.

“도박이야.”

“도박이요? 화산파의 무인이?”

“저놈은 색다른 놈이잖아.”

갈지혁은 진검백이 어떻게 돈을 모으는지 단박에 알아차렸다. 처음엔 선뜻 믿기 어렵다는 표정을 지었던 운하연도 시간이 지나면서 점차 그것을 사실로 받아들였다.

그리고 실제로 진검백이 도박장을 다니며 돈을 벌어오는 것은 사실이었다.

그렇지만 그 시간은 극히 일부였고 실제로 진검백은 자신에게 많은 시간을 사용하고 있었다. 갈지혁 또한 내색은 않지만 그가 허튼 시간을 보내고 있지는 않을 거라고 생각하고 있었다.

말을 하지 않아도 그가 어떠한 생각을 하고 있는지 대충 알아 버릴 정도가 된 것이다.

진검백은 눈을 감은 채로 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 마을에서 벗어나 약 반 각 정도 가면 나무들로 가득한 공간이 나온다.

그곳은 조용하다. 사람이 거의 오지 않아 주변에 인기척도 없다.

진검백은 눈을 감고 있지만 머릿속은 상당히 복잡했다. 머릿속에서 진검백은 누군가와 싸우고 있다. 상대는 갈지혁이다.

암향표(暗香飄)를 펼쳤다. 단박에 거리를 벌릴 거라고 생각했는데 갈지혁의 몸이 빠르게 따라붙는다.

거리를 벌리기 위해서 진검백은 빠르게 이십사수매화검법을 펼쳤다. 전신에 있는 중요한 요혈을 노리고 날아든다. 그때 갈지혁의 소매 속에서 무엇인가가 터져 나오면서 검이 오히려 뒤로 밀려난다.

그때를 놓치지 않고 갈지혁의 독이 퍼지기 시작한다.

상처에서 흘러나온 피를 뿌리는 것을 진검백은 피해 냈다. 갈지혁의 독은 극독이다. 닿으면 아무리 진검백이라도 쉽게 해독할 수 없다.

갈지혁의 손바닥에 녹색 기운이 모이기 시작한다. 그의 장법은 개방의 강룡십팔장과도 견줄 만하다. 그런데도 그만한 내력 소모가 없는 것을 본다면 강룡십팔장보다 낫다고 해도 과언이 아닐 게다.

‘어떻게 해야 하지?’

화산에도 많은 장법이 있다.

복호장법(伏虎掌法), 태을전진미리장(太乙電震迷離掌), 낙화추영장(落花追影掌)…….

그 외에도 많은 것이 있지만 그 무엇도 갈지혁의 장법을 막아 낼 수 있을 것 같지는 않다. 그대로 검을 펼쳐야 한다. 하지만 지금은 갈지혁에게 쉽사리 다가갈 수가 없을 것 같다. 그의 주변에 일렁거리는 녹색 기운이 무엇인지 잘 아는 탓이다.

차라리 모른다면 낫다.

갈지혁에 대해 모른다면 어떻게든 싸워 보려고 할 게다. 문제는 갈지혁을 너무 잘 안다는 것이다. 그의 모든 무공을 안다고 해도 과언이 아니다. 그의 독에 대해서도 옆에서 본 진검백 만큼 잘 아는 자도 없을 게다.

지금 달려들어서는 안 된다.

“칫.”

진검백이 눈을 떴다.

그 상황이라면 어떠한 검법을 펼친다 해도 손해를 보게 될 것 같다.

“역시 그것뿐인가.”

갈지혁을 이기기 위해서 진검백은 한 가지 무공을 펼쳐야 한다. 그렇지 않으면 어떠한 무공을 펼친다 해도 갈지혁을 제압하기 힘들 것만 같다.

그는 땀을 닦아 내면서 한숨을 쉬었다.

싸우고 싶지 않았다. 갈지혁과는.

그런데 이렇게 심장이 두근거리는 것을 어떻게 표현해야 할지 모르겠다. 갈지혁과 싸우는 것이 내키지 않는다.

아니, 거짓말이다.

싸우고 싶다. 미칠 듯이 그와 싸워 보고 싶다.

간단한 비무가 아니라 목숨은 건 싸움을 하고 싶다.

무인이라서다. 다른 사람도 아닌 갈지혁과의 싸움이라면 죽는다 해도 전혀 원망하지 않을 수 있다.

갈지혁과의 싸움이라면 많은 것이 남을 것이다.

그것이 그토록 진검백이 원하는 자유로운 검에 한 걸음 다가가게 할지도 모르는 일이다.

“난 무인이니까.”

진검백은 자신의 마음을 그 한 마디로 바로잡았다.

진검백의 시선이 뒤쪽으로 향했다. 누군가가 이곳을 향해 다가오고 있다. 얼마 전에 자신이 무엇인가를 알아내 달라고 부탁했던 자다.

화산파에서 심어 놓은 자로 정보를 담당한다.

“어떻게 되셨습니까?”

“장문인께서 말씀하시기를 갈지혁이라는 사내를 죽여야 할지도 모르게 된 것은 무림맹의 결정이라고 합니다.”

“무림맹의?”

예상외의 일이라는 듯이 진검백이 반문했다.

그러자 사내가 고개를 끄덕였다. 그가 진검백이 묻기도 전에 말했다.

“갈지혁이 점창파의 두 장로를 죽인 것이 화근이 되어…….”

“갈지혁이 두 장로를 죽였다고요?”

“예, 그렇습니다만.”

“말도 안 되는 소리! 그게 갑자기 무슨 말입니까? 갈지혁이 점창파의 장로를 죽이다니! 그때의 싸움을 옆에서 보고 있었지만 모두 멀쩡하게…….”

“그때가 아니라 밤에 암습을 했답니다.”

“…….”

진검백은 아무런 말도 하지 않았다.

갈지혁을 누구보다 잘 안다고 자부한다. 갈지혁이 암습? 웃기지도 않다. 그의 옆에 계속 같이 있어서 자신하는 것이기도 하지만 갈지혁은 암습 따위를 할 위인이 아니다.

지금 그는 아무도 죽이지 않고 무림에 있는 수많은 무인들을 격파하고 있다. 그러던 그가 굳이 돌아가서까지 점창의 두 장로를 죽여야 할 이유가 없다.

“모함입니다.”

“화산파도 그리 생각하고 있습니다. 그래서 무당파 장문인 무진악의 의견에 크게 반발하였지요.”

“무당파가 그리 나왔다면 벌써 명령이 내려져도 이상할 것이 없는데…….”

“개방이 도왔습니다. 아미도 나섰지요.”

그제야 진검백은 상황이 이해가 됐다.

무당파의 무진악이라면 말을 내뱉은 순간 이미 결단을 내린 후일 게다.


 # 120


20화

그의 주장을 화산파 혼자의 힘으로는 막을 수가 없다. 애초부터 무진악은 화산파와 사이가 좋지 않다. 그런 그가 화산에게 쉽사리 양보할 리가 없다.

그렇지만 개방이 나선다면 달라진다.

개방의 힘은 무당파의 장문인이라고 해도 결코 무시할 수 없다.

“비록 화산, 개방, 아미가 옹호하고 있다고는 하지만 다른 문파들은 그리 곱지 않은 시선인지라…… 아니라는 증거를 찾지 못하면 곧 명령이 떨어지게 될 것 같습니다.”

“후.”

진검백은 한숨을 내쉬었다.

갈지혁은 이제 궁지에 몰리게 될 것이다. 무당파가 계속 이렇게 나온다면 갈지혁은 결코 목숨을 부지할 수 없다.

화산이 지켜줘야 한다. 화산이 아니라면 갈지혁을 살릴 수가 없다.

귀주성(貴州省).

북쪽은 사천성, 서쪽은 운남성, 남쪽은 광서성, 동쪽은 호남성과 각각 인접하고 있는 곳이다. 대부분이 산악 지형이고 귀주성의 동쪽은 거의 매일 비가 내린다 해도 과언이 아닐 정도로 날씨가 좋은 날이 없다.

귀주성의 중앙에는 큰 도시가 하나 있다.

귀양(貴陽)이라는 곳이다. 귀주성의 성도로 여름에 덥지 않고 겨울에 춥지 않은 날씨를 지녀 사람들이 살기 적합하다.

귀주에서 가장 유명한 도시 중 하나이니만큼 사람들의 발길이 많은 곳이다. 많은 명물을 지닌 곳이지만 요즘 귀양 하면 사람들은 전혀 다른 것을 생각한다.

갈지혁.

그가 이곳에 있다.

항상 어딘가를 떠돌아다니며 무림을 시끄럽게 하던 갈지혁이 귀양에 자리를 잡았다.

작은 집 한 채를 잡아 머물기 시작한 갈지혁에 대해 알려지는 것은 순식간이었다. 감추고 있다 해도 언젠가는 밝혀질 일이다.

그런데 오히려 대놓고 집 앞에 독왕대로행이라는 깃발을 걸어 놨다.

처음엔 많은 사람이 그저 갈지혁을 칭하는 가짜라고 생각했다. 하지만 그 집에서 난동을 부리던 자들이 하나둘씩 꺾이기 시작하면서 사람들은 그가 진짜 갈지혁이라는 것을 알아차렸다.

그 후로 그곳은 귀양의 명물이 되었다.

그곳에는 네 명의 인물이 살고 있다. 사내 셋과 여인 하나다. 주변에 있는 무인들이 귀양으로 몰린 것은 어찌 보면 당연한 일이다. 현재 무림에서 가장 시끄러운 이야깃거리인 갈지혁이 눈앞에 있다.

한 번쯤 보고 싶기도 하고 드물긴 하지만 그를 꺾어 이름을 날려 보려는 무인들도 있다.

물론 그런 생각으로 왔던 자들은 모두 성히 돌아가지 못했다.

그 네 명의 정체에 대해 알려지면서 무림은 더 시끄러워졌다.

독으로 무림을 시끄럽게 하는 갈지혁, 화산파에서 낙화검이라 불리는 무인 진검백, 약선문의 소문주인 운하연.

전혀 어울리지 않는 셋이 함께 있다. 그것도 서로 적의를 드러내는 것이 아니라 동료 같아 보인다.

사람들은 많은 추측을 했다. 그들이 함께 있는 이유에 대해 이래저래 떠들었다. 하지만 그 누구도 답을 알 수는 없었다. 셋 모두 그에 관해서 떠들고 다니지 않은 탓이다.

그렇게 그 집은 귀양에서 점점 유명해지기 시작했다.

집 주변에 있는 자들을 창문을 통해 본 진검백이 퉁명스럽게 말했다.

“뭔 구경거리라고 이렇게 모여서 난리야?”

“…….”

“…….”

진검백은 아무런 대꾸도 없자 시선을 돌렸다.

갈지혁과 운하연은 말이 없다. 아니, 무엇인가를 파고들 때는 그것에만 집중한다. 유일하게 대화 상대가 되어 주는 풍객도 먹을 걸 사러 간다고 밖으로 나갔다.

지루하다.

진검백은 의자에 털썩 앉았다.

집이라고 보기에는 상당히 간소하다. 안에 있는 거라고는 몇 개 안 되는 의자와 상이 전부다.

바닥에는 사황과 인면지주가 있다. 그렇지만 그 둘과 이야기를 나눌 수도 없는 노릇 아닌가. 진검백은 심심하다는 듯이 하품을 했다.

이렇게 이른 시간부터 도박을 하러 갈 수도 없는 노릇이고…….

처음에 독왕대로행이라고 적힌 깃발을 앞에 걸어 놓는다는 말에 진검백과 운하연은 반대했다. 굳이 그런 행동을 할 필요가 뭐가 있냐면서 말이다.

그렇지만 갈지혁은 확고했다.

시간이 없다며 이런 때도 할 일은 해야 한다고.

독을 연구하는 틈틈이 갈지혁은 자신에게 도전해 온 자들을 상대했다. 대부분이 근방에서 이름을 날린다고 자부하는 자들이었지만 갈지혁의 상대가 될 리가 없다.

그들은 간신히 일류에 드는 자이거나 이름 한번 날려 보려는 낭인에 불과했다.

며칠 동안 운하연은 제대로 잠도 자지 않고 인면지주의 독에 대해 파헤치고 있다. 무엇인가 알아낼 법도 하련만 결국은 얻은 게 없다.

운하연은 손가락으로 미간을 눌렀다.

아무리 무공을 익힌 그녀라고 해도 이만큼 눈을 붙이지 않으니 피곤한 것도 당연하다.

“인면지주의 독이라는 건 확실하지만…….”

“해독 방법을 모르겠군.”

그건 갈지혁도 마찬가지였다.

아직 그 독을 해독할 방법을 찾지 못했다. 머리를 굴리던 갈지혁은 문득 운하연이 했던 말이 생각났다. 분명 운하연은 단화초의 독이라면 이것을 해결할 수 있을 거라고 했다.

“단화초가 이 독을 해결할 수 있다는 건 어떤 이유지?”

“저도 잘 몰라요. 단지 할아버님께서 단화초만이 이것을 해독할 수 있다고…… 해독? 설마!”

과거를 곱씹으며 대답을 하던 운하연의 표정이 변했다.

분명 약선은 해독이라고 말했다. 운하연에게 역병이라고 말했던 약선이었지만 해독이라고 했다.

일반적으로 역병을 고치는 것을 치료라고 하지 해독이라고 할 리가 없다. 그것은 곧 약선은 알고 있었다는 소리가 된다.

“할아버님은 알고 계셨군요. 이것이 역병이 아닌 독이라는 걸.”

“왜 거짓말을 한 거지?”

“모르겠어요. 저에게 그걸 숨길 이유가 없는데…….”

약선은 무엇인가를 숨겼던 것이다.

그렇지 않았다면 알면서도 독을 역병이라고 속이지도 않았을 것이고. 단화초가 왜 해독약이 되는지도 모른다. 그저 단화초만이 이 병의 해독약이라고 귀가 아플 정도로 들은 탓에 운하연 또한 뇌리에 각인된 것뿐이다.

최근 운하연은 갈지혁에게 단화초에 대한 이야기를 꺼내지 않았다.

갈지혁은 분명 알고 있다. 그렇지만 갈지혁 또한 쉽사리 말을 하지 못할 이유가 있음을 안 것이다. 그는 생명을 쉽게 보는 자가 아니다.

중원에 있는 수많은 사람들이 죽을지도 모른다는데 그저 사리사욕을 위해서 단화초를 숨기려고 하지는 않을 것이다.

그걸 안 후부터는 더 이상 갈지혁에게 단화초에 대해 조르지 않았다. 시간이 되고 다 해결된다면 갈지혁은 운하연의 부탁을 들어줄 것이다.

그녀는 그것이 늦지 않기만을 바랄 뿐이다.

“어이, 이렇게 태평하게 있어도 되겠어?”

이야기를 끝내고 잠시 쉬는 갈지혁을 보며 진검백이 말했다.

아직 이빨을 들이밀고 있지는 않지만 갈지혁은 지금 무림의 공적이 되기 직전이다. 조만간 답이 나올 것이고, 아마도 갈지혁은 정파의 검을 피하기 어려울 것이다.

진검백으로서는 답답했다. 그런 지금 이렇게 태평하게 앉아 독에 대해 조사나 하고 있으니 앞으로의 일이 걱정되기도 한다.

“뭘?”

“무림맹이 널 노린다고 했잖아. 차라리 네가 안 그랬다는 걸 증명이라도 하든지. 뭔가 노력하는 모습을 보이는 게 나을 것 같은데…….”

물론 갈지혁이 그런다 한들 무림맹에서 믿어 줄 리가 없다.

지금 진검백은 은연중에 갈지혁이 도망가기를 원하는 것이다. 이곳에 있는다면 제아무리 갈지혁이라고 해도 죽는다.

도망치는 것이 답이다. 도망치지 않는다면 독왕이고 뭐고를 떠나 목숨부터가 위험하다.

“도망치고 싶지 않다.”

“멍청하긴.”

진검백은 칫 거리며 고개를 돌렸다. 그의 마음을 이해할 수는 있지만 한편으로는 화가 난다.

갈지혁이 죽는 모습 따위는 보고 싶지 않다.

이야기가 막 끝날 무렵 문이 열리며 풍객이 들어왔다. 그는 양손에 이것저것을 잔뜩 들고 있었다. 대부분이 먹거리일 게다.

안으로 들어선 풍객은 짐을 내려놓으며 말했다.

“밖에 이상한 놈들이 있던데?”

“이상한 놈들이라뇨?”

진검백이 묻자 풍객은 귀찮다는 듯이 손가락으로 창밖을 가리켰다.

“두 눈으로 보라고.”

진검백은 창가로 다가가 밖을 살폈다. 딱히 이상할 것도 없는데 무엇이…….

시선을 돌리던 진검백은 괴이한 인물들을 발견했다.

네 명의 인물이다. 괴이하게 생긴 네 인물이 갈지혁이 세워 놓은 깃발 근처로 다가가고 있다.

“어이, 이상한 놈들이 깃발에 다가가는데?”

그 말에 갈지혁은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.

귀찮다는 기색이 역력했다.

창밖을 본 갈지혁의 표정도 변했다. 그 정도로 네 명의 모습은 기이했던 것이다.

“뭐야, 저놈들은?”

“모르겠군. 하지만 좋은 의도로 온 것 같지는 않은데?”

진검백은 고개를 끄덕였다.

갈지혁의 말대로다. 각자 병기를 쥐고 있고 몸에서는 은연중에 살기가 풍긴다.

“손님인 것 같은데?”

“몰라. 내가 물어보지, 뭐.”

말을 마친 진검백이 문을 열고 밖으로 걸어나갔다. 심심했던 차에 잘됐다.

끼이익.

문을 열고 밖으로 나선 진검백은 네 괴인들의 모습을 살폈다.

무림에서 이상하다 이상하다 하는 자들에 대해서 많이 들었지만 이들은 그것만으로도 부족할 듯싶다.

네 명은 모두 달랐다. 한 명은 드러나는 몸의 모든 부분을 붕대로 감고 있다. 화상을 입었는지 살짝 드러난 눈 부근이 보기 흉측하다. 그렇지만 단박에 진검백은 그가 무인이라는 것을 알아차렸다. 그것도 검법을 익힌.

한 명은 거한이다. 근데 등이 곱사등이다. 그리고 그의 허리에는 어린아이만한 거대한 도끼가 한 자루 걸려 있다.

보기만 해도 섬뜩할 정도로 도끼는 요사스러운 빛을 토해 냈다.

나머지 둘 중 하나는 노인이다. 얼굴이 온통 쭈글쭈글하여 걸어다니기도 힘들어 보일 정도로 나이가 든 것 같다.

그는 허리에 많은 비수를 꽂고 있다. 결코 겉치레가 아니라는 것을 알 정도로 비수는 잘 다듬어져 있다.

마지막 한 명은 더욱 눈에 확 들어온다.

검다. 이 말 외에 그를 표현할 말은 없을 것 같아 보인다. 팔, 얼굴, 목 등 드러나는 모든 피부가 너무나 새카맣다. 그렇다고 색목인처럼 보이지는 않는다.

‘기이한 무공을 익힌 흔적인가?’

답은 그것뿐이다.

진검백이 나오자 네 명은 시선을 돌려 그를 바라봤다.

그중에서 노인이 말했다.

“네가 진검백이냐?”

“얼래?”

놀란 건 그자가 자신을 알아서가 아니다. 얼굴은 노인인데 목소리는 젊은이의 그것이다. 억지로 목소리를 바꾸지 않는 이상 결코 노인에게서 나올 만한 목소리가 아니다.

“당신들은 누구십니까?”

“그건 알 것 없고.”

노인은 옆에 있는 자들을 바라봤다. 온몸이 검은 자가 고개를 끄덕였다.

고개를 돌리고 있던 노인의 손이 빠르게 허리춤에 닿는 듯싶더니 어느새 화살처럼 비수가 날아들었다. 너무나 빨랐고 그 위력은 검기처럼 강력했다.

진검백은 급히 검을 들어 올렸다.

묵직한 충격과 함께 진검백이 뒤로 밀려났다.

예상치 못한 강한 위력에 진검백이 표정을 일그러뜨렸다. 처음엔 그저 갈지혁이라는 이름에 도전하는 자 중 하나일 거라고 생각했다.

어느 지방에서 이름 조금 떨치는 이류 정도의 무인일 거라고 생각했는데 이 위력은 그 생각이 틀렸음을 말해 주고 있다.

‘강해. 일류…… 아니, 절정의 고수다.’

전혀 들어 본 적이 없는 자들인데 엄청난 실력을 지닌 듯하다.

“막아?”

놀란 건 갈지혁뿐만이 아닌 듯하다. 노인인지 젊은이인지 판단이 안 가는 그도 진검백이 자신의 공격을 막았음에 놀란 듯하다.

“너희 같은 햇병아리를 잡는 데 왜 우리를 보냈는지 궁금했는데 한가락 있긴 한 모양이군.”

온몸에 붕대를 한 자의 입에서 저음의 목소리가 흘러나왔다. 살기가 뚝뚝 떨어지는 목소리는 듣는 사람으로 하여금 소름이 돋게 만든다.

그리고 진검백은 그 말을 통해 누군가가 자신들을 죽이라고 이들을 보냈음을 파악했다.

문제는 누구냐는 거다.

가장 유력한 후보는 역시 무림맹이다. 물론 무림맹에서 직접적으로 관여한 것은 아닐 것이다. 그 안에서 뜻이 맞는 몇 명이 이런 행동을 했을지도 모른다. 그렇지만 석연치 않은 구석이 있다.

무림맹에서 보낸 자라면 적어도 자신을 죽이려고 이렇게 하지는 않을 거라는 거다.

비록 진검백이 낙화검이라는 별호와 함께 비웃음을 받는 입장이라고는 하지만 화산의 제자다. 그런 진검백을 죽인다면 화산도 가만히 있지 않고 이 일에 대해 파고들 것이다.

만약 덜미라도 잡히면 귀찮은 일이다. 그걸 무림맹에서 모를 리가 없다.

하지만 무림맹이 아니라면 딱히 떠오르는 자들이 없다. 그건 갈지혁에게 원한이 있는 자들이 허다하기에 답을 내릴 수 없기 때문이다.

진검백은 아까까지의 방심을 버렸다. 쉽게 상대할 수 없는 자들이다.

“누구십니까?”

“죽을 놈에게 그걸 가르쳐 줘서 무엇 하나?”

노인으로 보이는 자가 비릿한 미소를 지으며 말했다. 진검백은 지금 사태가 그다지 좋지 않다고 생각했다. 한눈에 보기에도 나머지 세 명도 이 노인과 비슷하면 비슷했지 못한 실력을 지니지는 않았을 것이다.

그리고 저 흑색의 피부를 지닌 자가 이 무리의 실질적인 수장인 듯했다.

한두 명이면 몰라도 넷 모두를 상대하는 건 쉽지 않다.

그때 거구의 괴인이 땅에 꽂혀 있는 깃발을 뽑았다. 그의 얼굴에 능글맞은 미소가 피어올랐다.


 # 121


21화

“독왕대로행? 우습구나!”

그는 단박에 깃발을 꺾을 듯이 양손으로 잡고 들어 올렸다.

순간,

“그 무식한 손 치워라!”

집 안에서 갈지혁이 걸어나왔다. 거한은 그런 갈지혁의 말에도 불구하고 여전히 미소만 지어 보였다. 자신이 있다는 듯한 태도다.

“갈지혁이로군.”

“다시 말하지 않아. 깃발 내려놔.”

“안 놓는다면?”

갈지혁이 검지를 들어 올려 거한을 가리켰다. 그런 갈지혁의 태도가 그는 무척이나 우스웠나 보다.

“어쩌겠다는 거야?”

“죽는다.”

“뭐? 푸하핫! 들었는가? 날 죽이겠다는군. 그것도 손가락 하나 들어 올린 상태로 말이야. 크하핫!”

그는 정말로 유쾌하다는 듯이 크게 웃음을 터뜨렸다.

그렇지만 갈지혁은 표정조차 변하지 않았다. 어느새 갈지혁의 옆에 운하연까지 나와서 섰다.

흑색 피부를 지닌 사내가 작게 중얼거렸다.

“다 나왔군.”

그 소리를 놓칠 자는 이 안에 아무도 없다. 그 한 마디로 갈지혁 또한 이들이 자신들을 노리고 왔음을 알아차렸다.

이야기할 것도 없다. 자신들을 노리고 왔다면 이쪽에서 보여 줄 답도 하나다.

“해 보지. 내 손가락이 빠를지 네놈의 손이 깃발을 부러뜨리는 것이 빠를지.”

“큭큭! 오냐! 해 보자! 어디 내 손을 한 번 막아 보거라!”

말을 마친 거한은 그대로 깃발을 반으로 꺾으려는 듯이 몸을 비틀었다.

그와 동시에 갈지혁의 손가락 끝에서 모아 두었던 독지가 쏟아졌다.

그대로 깃발을 꺾으려던 괴한의 얼굴 표정이 변했다. 나선으로 날아드는 독지의 위력을 늦게나마 깨달은 것이다. 처음부터 방비를 했다면 모를까 너무 늦었다. 그는 급히 깃발을 던지면서 손으로 막으려 했다.

‘늦…….’

쾅!

그때 거한의 앞에 나타난 붕대를 한 자가 독지를 손바닥으로 받아 냈다. 그는 뒤로 밀려나면서 거한과 부딪쳤다.

“방심하지 마!”

“미, 미안.”

붕대 사내의 고함에 거한은 고개를 숙였다. 이 한 가지로 둘의 상하 관계를 알 수 있었다. 갈지혁은 말없이 둘을 향해 다가갔다.

당장에라도 공격할지도 모른다는 생각에 둘은 자세를 잡았다. 도끼를 꺼내 든 거한의 눈이 살기로 번뜩인다. 방금 전의 일에 대한 복수라도 하려는 듯하다.

붕대 사내는 검을 꺼내 들었다.

근데 그 길이가 보통을 넘어선다. 마치 사람의 키만 한 거대한 검인데 검신은 일반적인 것과 다름없다.

그런데 막상 갈지혁은 그들에게 다가가지 않고 방향을 틀었다. 그의 발이 깃발이 있는 곳에 멈추어 섰다. 갈지혁은 쓰러져 있는 깃발을 일으켜 세웠다.

깃발을 잠시 응시하던 갈지혁이 말했다.

“너희들이 누군지 몰라. 실력이 얼마나 되는지도. 하지만 한 가지 확실한 건 있지.”

갈지혁은 네 명을 하나씩 살폈다.

진검백에게 날린 공격을 보고 이미 이들이 결코 하류 잡배가 아니라는 것을 알아차렸다. 그렇지만 변하는 건 없다.

“상대 잘못 건드렸어.”

갈지혁의 말에 네 무인은 모두 어처구니가 없다는 표정이었다.

갈지혁을 자신들의 한참 아래로 보고 있는 탓이다.

붕대사내가 갈지혁에게 한 발 내디디며 말했다.

“미친놈, 뚱땡이 녀석 한 번 물러나게 했다고 기고만장하기는.”

분명 갈지혁이 날린 독지는 위협적이었다. 그렇지만 그건 검을 들지 않았을 때 이야기다. 검을 들면 그 정도의 독지는 흘려보낼 수 있다. 그리고 이쪽은 무엇보다 네 명이 아닌가.

진검백이 예상보다 강한 자이기는 하다. 그렇지만 광살마존(光殺魔尊)이 질 거라는 생각은 하지도 않고 있다.

지금 갈지혁의 일행은 암기를 던지는 사내의 정체를 모른다. 그가 만약 광살마존이라는 걸 안다면 깜짝 놀랄 게다.

나이는 사십. 그렇지만 얼굴을 보면 육십이 훨씬 넘은 듯하다.

기이한 무공을 익혔다가 노화가 심해진 탓이다.

살수는 아니다. 그렇지만 그의 별호에 살(殺) 자가 붙은 것만 봐도 알 수 있듯이 그만큼 많은 사람을 죽였다. 무림에서는 그를 잡아 죽이려 했지만 어느 날 갑자기 모습을 감췄다.

그렇게 산동을 뒤흔들던 희대의 살인마는 사라졌다.

그런데 죽었다고 알려진 그가 이곳에 있는 것이다.

‘낙화검과 광살마존? 어린애가 웃지.’

싸움의 승패는 이미 난 것과 다름없다. 그 누구한테 물어봐도 답은 같을 것이다. 이건 이미 정해진 문제의 답을 내리는 것이라고 봐도 된다. 물론 운하연이라는 여인이 있긴 하지만 약선문의 무공이 제아무리 강하다 해도 자신들을 이길 수는 없다.

그리고 여인이다. 광살마존 하나로도 둘을 상대할 수 있다.

그렇다면 나머지 셋이 갈지혁 하나만 맡으면 된다는 건데…….

‘저놈은 죽여선 안 되지.’

다른 둘은 반드시 죽이라 했다. 그런데 갈지혁만큼은 제압만 하라고 명했다.

그의 검에 회오리가 일듯이 바람이 휘몰아치기 시작했다. 돌돌 감은 붕대 사이에서 날카로운 눈빛이 흘러나온다.

진득한 살기.

살인자의 살기다. 무인이 아닌 살인자들에게서나 나는 그러한 느낌이다.

갈지혁은 두 손에 내공을 집중했다. 경고를 한만큼 그에 맞는 대가를 치뤄줘야 한다. 그렇지 않으면 입만 나불거리는 꼴이 되는 것이다.

붕대 사내의 별호는 귀면수라(鬼面修羅)다. 귀신과도 같은 흉악한 얼굴 때문에 그러한 별호를 지니게 된 것이다. 광살마존과는 달리 귀면수라는 그리 유명하지 않다. 그는 무림에서 별로 활동하지도 않았고 딱히 눈에 띄는 행동을 한 것도 아니다.

그는 건달이었다. 하류배였다.

검보다는 주먹으로 사람을 쳐 죽이는 것이 익숙했던 귀면수라를 본 사부는 그를 단박에 제자로 맞아들였다.

온몸이 이미 피로 물들어 있다. 이런 자를 필요로 했다. 늦은 나이였음에도 불구하고 사부의 무공은 독특했다. 귀면수라는 단숨에 검의 달인에 이르렀다.

문제는 그 무공을 익히기 위해 그는 얼굴을 포기했어야 했다는 거다. 뜨거운 불꽃이 그의 몸을 덮었고, 얼굴은 완전히 망가져 버렸다. 보는 것만으로도 헛구역질이 날 정도로 귀면수라의 얼굴은 추악하다.

“싸움에서 가장 중요한 건 뭘까?”

“…….”

갈지혁은 대답하지 않았다. 귀면수라라는 자의 검은 언제든 날아올 수 있다. 방심하고 있다가는 큰 상처를 입게 될지도 모른다.

“무공 실력? 명검? 물론 그런 것도 중요하지. 하지만 그것보다 더 중요한 게 있어.”

갈지혁이 대답하지 않는데도 불구하고 그는 계속해서 말했다. 어느새 귀면수라의 옆에 거한의 사내도 끼어들었다. 도끼를 치켜든 거한의 모습이 마치 산처럼 위압감을 뿌렸다.

철부마왕(鐵斧魔王) 이평!

거대한 쇠도끼 한 자루로 몇 개의 문파를 피바다로 만든 악인. 광살마존과 마찬가지로 갑작스럽게 모습을 감춰 죽은 것으로 알려진 광인 중 하나다.

“싸움에서 가장 중요한 건 말이야, 결단력이닷!”

말이 끝나기가 무섭게 귀면수라의 검이 갈지혁의 손바닥을 후려쳤다. 손바닥에 내공이 모여 있다고는 하지만 검과 부딪친다면 당연히 피륙으로 이루어진 손이 불리할 거라고 생각한 탓이다.

맞부딪칠 거라고 생각했는데 갈지혁의 손과 몸이 교묘하게 빠져나갔다. 그러자 득달처럼 달려들던 철부마왕의 도끼가 빛을 갈랐다.

번쩍!

콰앙!

갈지혁의 발치에 있던 흙이 전부 터져 나갔다. 도끼가 땅을 움푹 파이게 한 것이다. 엄청난 힘이 아닐 수 없다.

도끼를 그대로 땅에서 뽑아낸 철부마왕은 몸을 비틀었다.

부웅 하는 소리와 함께 아슬아슬하게 도끼는 갈지혁의 머리카락을 훑고 지나갔다. 공격을 피해 내는 갈지혁을 향해 귀면수라의 몸이 날아들었다.

일순 검이 다섯 개로 갈라지면서 갈지혁을 노렸다. 아슬아슬하게 철부마왕의 도끼를 피해 낸 탓에 이번 공격은 피해 내기가 어려울 듯했다.

갈지혁은 오히려 귀면수라에게 다가가면서 소매 속에 있는 독을 하독했다.

검을 채 휘두르기도 전에 갈지혁의 어깨가 그의 가슴을 쳤다.

“큭!”

뒤로 물러서는 귀면수라를 보며 갈지혁은 끝났다고 판단했다. 독이 정확하게 들어갔다. 이제는 몸의 균형을 잃는 일만 남았다.

갈지혁은 급히 자세를 취하고 철부마왕을 경계했다. 어디서 갑자기 이런 자들이 나타났는지 모르겠다. 분명 단순한 떠돌이 무인들은 아닐 것이다.

‘그래도 끝이야.’

독이 들어간 이상 귀면수라는 제 실력을 내지 못한다. 그렇다면 먼저 그를 제압하고 그 후 철부마왕을 쓰러뜨리면 된다. 그렇다면 저쪽에 남은 숫자는 둘이 된다. 진검백이라면 능히 한 놈을 제압할 테니 우두머리로 보이는 저 흑색의 사내만 남는다.

“시시하군.”

갈지혁은 귀면수라의 담담한 어투에 고개를 돌렸다.

색깔이 변했어야 할 얼굴이 너무나 멀쩡하다.

“네 독은 통하지 않아. 이미 약을 먹었거든.”

약을 먹는 시늉을 하며 귀면수라가 웃었다. 갈지혁은 그제야 이들이 자신들에 대해 많은 것을 파악한 자들임을 확신했다.

누군지 모르지만 이들을 보낸 자는 갈지혁에 대해 많은 조사를 한 듯하다.

모든 독에 해약은 있을 수 없다. 하지만 이런 자들에게 독의 진행을 더디게 하는 약이라도 먹인다면 그 위력은 해독약과 견줄 수 있다.

‘웬만한 독으로는 오히려 시간 낭비야.’

갈지혁은 다소 난처한 표정을 지었다. 이 둘만 해도 버거운데 뒤에 있는 흑색의 사내 또한 싸움에 끼어들 기세를 보였기 때문이다.

그때 갈지혁의 옆으로 운하연이 다가와서 섰다.

그녀는 담담하게 거한을 가리키며 말했다.

“제가 맡죠.”

“강해. 내가 네 실력을 제대로 알지는 못하지만…… 못 이겨.”

“보기만 하라고요.”

갈지혁은 말리려고 했지만 운하연은 가볍게 거절했다.

운하연의 얼굴에는 미소만 가득했다. 전혀 경직됨을 느낄 수가 없는 표정이다. 연기인가, 아니면…….

분명 갈지혁은 운하연과 가볍게 몇 번 손을 맞댄 적이 있다. 그저 맞댄 것뿐이라 승패가 나지는 않았지만 운하연이 예상보다 강하다고는 예전부터 생각했다.

그렇지만 운하연의 무공은 약선문의 것. 살인자의 냄새가 강하게 풍기는 이들에게 통할 것 같지는 않았다.

“크, 크흐흐! 너희들이 날 얕보는구나!”

철부마왕의 표정이 일그러졌다.

운하연이 자신을 지목하자 얕보였다고 생각하는 모양이다. 철부마왕이 막 흥분을 하고 날뛰려는 찰나 흑색 피부를 지닌 사내가 말했다.

“상대해.”

“예?”

“어차피 죽여야 할 사람이야. 지금 죽여. 갈지혁은 우리가 잡고 있을 테니.”

“아, 알겠습니다.”

철부마왕 정도 되는 자가 이리 공손할 수 있다는 건 그만큼 이자가 괴물이라는 소리다. 운하연은 주먹을 들어 올렸다.

꽉 쥔 주먹을 본 철부마왕은 어떠한 표정을 지어야 하는지 애매했다.

아름다운 여인이다. 사내라면 이런 여인을 죽이고 싶지 않아야 정상이다. 철부마왕 또한 그러했다.

죽이기 아까울 정도로 아름다웠고 꽉 쥔 주먹은 너무 작아 보듬어 안아주고 싶은 기분이 들게 한다.

다른 자의 명령이었다면 어겼을지도 모른다. 그렇지만 그의 명령을 어기기는 죽기보다 싫다. 그보다 끔찍할 것이 분명하기에.

“약선문은 장이 강하지. 어떤 장법으로 덤비든 내 도끼를 쓰러뜨리지 못해.”

“그래요. 약선문은 무공이 약한 문파죠. 저희는 무공보다는 사람의 치료에 더 힘을 쓰니까.”

약선문이 비록 무림에서 알아주는 문파이기는 하지만 그것은 무공이 강해서가 아니다. 죽어 가는 사람조차 살릴 수 있다는 명의들이 있기 때문이다.

물론 약선문 또한 비전 무공들은 꽤나 된다. 그렇지만 그 무공의 위력은 다른 유명 문파에 비하면 한참이나 부족하다.

그런 약선문의 무공으로 파괴만을 자랑하는 철부마왕의 도끼를 막는 것은 분명 불가능한 일이다.

진검백 또한 광살마존과 마주하고 있다. 둘은 누가 먼저 움직일지 기다리기라도 하려는 듯이 멈추어 선 채로 상대를 응시했다.

그리고 운하연은 거한 철부마왕과 마주했다. 전혀 어울리지 않는 싸움이다.

운하연이 가볍게 발로 땅을 툭툭 찼다. 그녀의 몸이 공중으로 슬쩍슬쩍 떠오르면서 기회를 엿보기 시작했다.

운하연이 말했다.

“조심해요.”

쉭!

그녀의 몸이 철부마왕의 코앞까지 다가왔다. 너무나 빠른 그 움직임에 그의 눈이 휘둥그레졌다.

운하연의 손이 정확하게 그의 복부를 가격했다.

“크억!”

뒤로 물러선 철부마왕의 표정이 변했다. 급하게 뒤로 물러섰기에 망정이지 그대로 있다가는 배에 구멍이 나 버렸을지도 모른다.

말도 안 된다. 어떻게 약선문의 소문주인 운하연이 이런…….

“전 장이나 지보다는 권을 익혔죠. 막아 봐요.”

“이, 이런.”

운하연의 주먹이 더 이상 작아 보이지 않는다.

철부마왕으로서는 당황스러울 수밖에 없다.

약선문에 권법이 있다는 것조차 생소하다. 물론 얕잡아 볼 문파는 아니라 하지만 철부마왕은 자신했다. 단신으로도 약선문 정도는 부술 수 있을 거라고. 약선문의 무공도 몇 번 견식해 본 적이 있다. 허접했다. 위력이 약해서가 아니다. 살의가 없다. 그런 무공으로는 사람을 죽이기도 힘들뿐더라 손에 사정을 두기가 쉽다.


 # 122


22화

싸움터를 전전한 귀면수라 또한 약선문의 무공을 얕봤다. 실전에서 전혀 위협적이지 않다고 판단했던 것이다.

그래서 운하연을 얕봤다. 그런데 정작 그녀가 들고 나온 것은 권법이다.

“이, 이 계집이…….”

철부마왕은 애써 고통스러운 표정을 감췄다.

적어도 상대에게 그러한 모습을 보이고 싶지는 않다. 운하연은 그저 웃으면서 주먹을 들어 올렸다.

“또 가죠.”

그런 운하연의 모습에 갈지혁은 그제야 여태까지 그녀가 자신의 공격들을 피해 낸 것이 이해가 갔다. 어느 정도 실력을 감추고 있을 거라고는 생각했지만 기대 이상이다. 검을 겨루고 있던 진검백 또한 그러한 운하연의 모습에 놀랍다는 듯한 표정이었다.

운하연이 기수식을 취했다.

오른손은 강하게 말아 쥐고 아래로 향했고 왼손을 하늘거리며 하늘을 향해 치솟는다. 흡사 아름다운 춤을 추는 무희(舞姬)와 같은 느낌이다. 그런데 오른손과 왼손 사이에 알 수 없는 기운이 몰리기 시작했다.

약선문에는 권법이 하나 있다.

비루십이권(悲淚十二拳).

알려지지 않은 권법이다. 그것은 여인이 만든 권법으로 열두 개의 초식으로 되어 있다. 그 초식 하나하나에는 이 무공을 만든 여인의 한이 서려 있다.

살의가 짙다. 그랬기에 약선문에서는 그 무공을 감췄다. 익히지 않은 이유는 살의가 짙어서이기도 했지만 무엇보다도 제약이 많았던 탓이다.

우선은 여인만이 익힐 수 있다. 그것만 해도 약선문의 무인들 대부분은 익힐 수 없게 된다. 그리고 무엇보다 가슴에 한이 있어야 한다. 또 한이 있다 해도 깨달음이 없다면 일반 주먹질과 전혀 다를 것이 없는 삼류 무공밖에 되지 않는다.

그런 무공을 약선문이 굳이 무림에 내보였을 리가 없다. 실제로 그 무공을 제대로 익힌 사람이 아무도 없었기 때문이다. 심지어 이 무공을 만든 여인조차 이 권법을 펼쳐내지 못했다.

약선문 역사상 처음으로 비루십이권이 세상에 모습을 드러낸 것이다.

“일권(一拳). 무루주(舞淚酒).”

하늘거리면서 춤을 추는 두 개의 주먹. 그 안에서 쏟아지는 눈물.

넋을 잃고야 말았다. 그래서는 안 되는데, 그러면 절대로 안 되는데…… 넋을 잃고야 말았다.

여인의 마음은 철부마왕조차 흔들리게 했다. 문득 그가 정신을 차리는 순간 이미 운하연의 주먹이 그의 가슴을 격타했다. 입에서 울컥하며 피와 함께 경련이 일기 시작했다.

엄청난 위력이다. 철부마왕이 겨우 여인의 주먹질 한 번에 이렇게 되어 버린 것이다.

다행히 철부마왕이 강력한 외공을 익힌 탓에 큰 부상은 아니었지만 이런 주먹을 계속해서 버텨낼 수는 없다.

상황을 보고만 있던 흑색의 사내가 혀를 찼다. 너무 쉽게 생각했다. 단리문이 왜 자신들을 보냈는지 이제야 알 것 같다. 자신들 정도는 돼야 이들을 제압할 수 있다.

‘얕봤군.’

늦게 깨달았지만 동요는 하지 않았다. 무엇보다 지금 자신이 멀쩡하니까.

“광살마존!”

진검백과 검을 겨루고 있던 광살마존이 고개를 돌렸다.

“철부마왕!”

입가에 흐르는 피를 닦으며 서 있던 철부마왕이 고개를 돌렸다.

“귀면수라!”

갈지혁에게 막 살초를 펼치려던 검을 멈추며 귀면수라가 고개를 돌렸다.

그 셋은 모두 흑색의 사내를 바라봤다. 자신들의 별호를 부른 것이 쉽사리 이해가 가지 않는다. 굳이 정체를 가르쳐 줄 필요는 없었던 탓이다.

그 세 명의 별호를 모두 듣자 진검백과 운하연은 그들이 누군지 알아차렸다.

진검백은 광살마존에 대해 안다. 철부마왕에 대해서도 알고 있다. 지독한 마인들이다. 그렇지만 그는 귀면수라에 대해서는 모른다.

귀면수라를 알고 있는 건 운하연이다. 그녀는 귀면수라에 대해서 예전에 들은 적이 있다.

다들 사라졌다고 알려진 마인들이다. 그런 그들이 이렇게 한 자리에 모여 있다는 것을 믿을 수 없다. 각기 활동하던 곳도 달랐고, 결코 누군가의 밑으로 들어갈 만한 자들도 아니었다.

그렇지만 이들은 분명 누군가의 사주로 이곳에 왔다.

그리고 동시에 저 흑색 피부를 지닌 사내에 대한 의문도 생겼다. 이 셋 모두 이 사내에게 복종하는 듯한 모습이다.

이런 세 명을 복종시킬 만한 자라면……?

“상대를 경시하면 너희들이 죽는다.”

“뭐? 내가 죽는다고?”

광살마존의 표정이 변했다. 진검백과 마주하면서 이들의 실력이 예상보다 강하다고는 생각했지만 단 한 번도 질 거라는 생각은 하지 않은 그다. 비록 이들이 강하다 해도 자신과 이 셋에 비하면 한참은 애송이라고 생각한 탓이다.

그리고 만약 자신들이 다 진다고 해도 그 사내가 있으니까…….

광살마존이 그토록 믿는 사내가 냉소적인 미소를 지으며 말했다.

“경시하면이라고 말했다. 적어도 그가 우리를 보냈다면 그만한 이유가 있어서였는데 그걸 몰랐다.”

그는 입고 있던 불편한 윗도리를 벗어 옆으로 던졌다. 어깨까지만 덮고 있던 옷이 드러났다. 완벽한 흑색의 피부.

그렇지만 전혀 이국의 인물처럼 보이지는 않는다. 생긴 것이나 말투 모두 완벽한 중원인의 것이다.

“흑풍(黑風)이군요, 당신.”

긴가민가 했던 운하연은 어깨에 드러난 문신을 보고 말했다.

그러자 세 명의 인물이 움찔했다. 설마 그를 알아볼 자가 있을 줄은 모른 듯했다. 그러자 흑색의 사내가 웃으며 대답했다.

“대단한 아가씨군.”

“왜 당신이 여기 있는 거죠?”

“왜? 내가 여기 있으면 안 되나?”

“무당파의 뇌옥에 갇혀 있어야 할 당신이니까요.”

흑풍이라면 무당파의 뇌옥에 이십 년 전에 갇힌 인물이다. 그런 그가 지금 이곳에 버젓이 서 있는 것이다. 다른 곳도 아니고 무당파의 지하 뇌옥이다.

천 년 뇌옥이라고까지 불리는 그곳으로 들어간다면 결코 나오지 못한다. 그런 곳에서 어떻게……?

“흑풍? 저자가?”

진검백 또한 흑풍에 대해서는 장문인에게서 들은 적이 있다.

그는 무림의 이단아였다. 그리고 지금 무림에서는 흑풍에 대해 이야기하지 않는다. 무림에서 지우고 싶은 이름 중 하나였기 때문이다.

희대의 살인마.

희대의 광인.

그는 무당파의 인물이었다. 그리고 무당파의 기재였다.

파문당하는 바로 그 전날까지.

흑풍은 무당파에서 파문당했다. 사부를 잔혹하게 죽인 죄로.

이곳에 온 괴한들의 정체가 모두 밝혀졌다. 하나하나가 모두 상상을 불허할 정도의 인물들이다. 그런 자들 넷이 누군가의 명으로 이렇게 무리를 만들어 다닌다는 사실이 놀라울 뿐이다.

이 정도의 인물들이라면 중원에서 죽이지 못할 자가 손으로 꼽을 정도로 적을 게다.

네 명의 연수 합공을 막아 낼 정도의 고수는 무림에 흔치 않을 테니까. 특히 흑풍이라면 무당파의 차기 장문인으로 거론되던 자다.

그의 자리를 대신해 장문인의 자리에 있는 것이 지금의 무진악이다.

무진악의 사형이기까지 한 그는 절대로 건드려서는 안 될 무공에 손을 댔다. 무당파의 무공이 아닌 천 년 뇌옥에 갇힌 마인의 금지된 무공에 말이다.

그 대가로 흑풍은 온몸의 색이 변해 버렸다. 그리고 그는 그 비밀을 눈치챈 사부를 때려죽이고 무림으로 도망쳤다. 그때부터 그는 신분을 감추고 흑풍이라는 별호로 많은 악행을 저질렀다.

그렇지만 아무리 감쪽같이 숨겼다고 해도 결국은 꼬리가 잡히는 법이다.

흑풍의 정체를 알아낸 무당파가 그를 쫓았다. 그 와중에 무당파가 입은 피해는 적지 않았다. 완성되지도 않은 무공으로 무당파를 그토록 뒤흔들었던 그다. 그때의 흑풍은 광인이었지만 지금은 그렇지도 않은 것 같다.

금지된 무공을 완벽하게 익혔다는 말이 된다.

그때도 그만큼 강했던 흑풍이다. 그렇다면 지금의 그는 그때와 비교도 못 할 정도로 강해졌을 게다.

상대의 정체가 흑풍이라는 것을 알아차리자 운하연과 진검백 모두 얼굴빛이 변해 버렸다. 그가 어떤 인물인지 잘 아는 탓이다. 그뿐만이 아니라 다른 괴물 같은 셋도 있으니…….

주변에 침묵이 흐르자 갈지혁은 품속에 손을 넣었다.

흑색의 수투를 꺼내 든 갈지혁은 그것을 손에 꼈다. 만만치 않은 상대다. 갈지혁의 입가에서 냉소적인 말이 튀어 나왔다.

“네가 흑풍이든 뭐든 나와는 상관없지. 넌 우리를 죽이러 왔고, 난 죽어 줄 수 없다는 거, 그게 전부다.”

“큭큭, 맞아. 네 말이 맞아. 우리는 싸워야 해. 그게 다야.”

흑풍의 어깨에 그려진 검은색의 회오리 문신이 꿈틀거렸다. 그의 온몸이 미동했다. 당장이라도 근육이 터질 것처럼 꿈틀거렸다. 그다지 거대한 몸은 아닌데 마치 돌로 된 성처럼 단단해 보인다.

흑풍의 몸에서 하얀 기운이 일기 시작했다.

마치 온몸이 검이 된 듯하다. 날카로운 예기가 미친 듯이 춤을 춘다. 진검백은 검을 강하게 움켜잡았다.

흑풍은 엄청난 고수다. 지금 눈앞에 있는 광살마존도 그렇지만 흑풍에 비한다면 한참은 모자라다.

‘내가 도와야 한다.’

갈지혁이 상대해야 되는 자의 수는 둘이다. 흑풍 하나로도 벅찬 상태인데 귀면수라라는 자까지 상대해야 한다.

운하연의 실력은 잘 모른다. 그렇지만 자신 있게 나선 이상 승산이 있기에 그런 것일 게다. 적어도 운하연이라는 인물은 자신의 그릇도 모르면서 함부로 나설 사람은 아니라는 걸 아는 탓이다.

‘철부마왕은 운하연이 잠시 막을 수 있어. 귀면수라라는 자도 강하긴 하겠지만 갈지혁이라면 막아 낼 수 있을 테고. 문제는 역시 흑풍인데…….’

아까와는 달리 흑풍의 몸은 투기로 가득했다. 여태까지 관전만 했지만 이제부터는 그 또한 움직이려고 들 게다.

흑풍의 두 손으로 알 수 없는 기운들이 몰리기 시작했다. 진검백은 자연의 움직임을 몸으로 느꼈다.

당장이라도 폭풍이 몰아칠 것만 같다.

갈지혁은 고개를 반쯤 숙인 채로 천천히 움직였다. 머리카락이 조금씩 흔들리기 시작했다.

진검백과 마찬가지로 갈지혁 또한 상대가 어느 정도 실력을 지닌 자인지 정도는 알 수 있다.

‘최고의 상대.’

여태까지 싸웠던 그 누구보다도 강하다. 그것만큼은 자신할 수 있다.

웬만한 독으로는 절대 상대할 수 없을 게다. 시답지 않은 독은 뿌려봤자 피해는커녕 공격할 기회만 만들어줄 것이다. 갈지혁은 말없이 작은 칼을 꺼내 팔을 그었다.

주르륵.

피가 흘러내렸다. 미치도록 붉은 피.

갈지혁이 지닌 최대의 독은 바로 그의 피다.

“조심해라, 귀면수라.”

갈지혁의 마음을 알아차렸는지 흑풍이 말했다. 붕대로 온몸을 가리고 있는 그가 고개를 끄덕였다. 그 또한 갈지혁의 독에 대해서는 많이 들었다. 그리고 실제로 독이 얼마나 위협적인 것인지도 잘 알고 있다.

귀면수라는 검을 들어 올렸다. 그 또한 흑풍에게는 많이 뒤처지지만 절정의 반열에 오른 고수다.

철부마왕은 자신의 뺨을 강하게 쳤다.

짝짝거리는 소리가 멀리까지 들릴 정도다. 싸움이 벌어지면 의당 사람이 모인다. 그렇지만 지금 주변에는 아무도 없다. 갈지혁의 거처인 탓이기도 했지만 누군가가 이 주변을 막고 있는 게 분명하다.

“흐흐!”

철부마왕은 입술이 터져 흐르는 피를 닦아 내며 웃었다. 그 모습이 사뭇 살기가 가득해 보인다. 그렇지만 운하연은 태연했다.

“아가씨!”

밖으로 나온 풍객이 걱정스럽다는 듯이 외쳤다. 운하연은 그를 바라보며 싱긋 웃었다.

“걱정하지 말아요.”

“아가씨…….”

지켜 주고 싶다. 하지만 풍객도 알고 있다. 자신이 어떻게 철부마왕이라는 거물과 싸울 수 있단 말인가. 자신보다 운하연이 훨씬 강하다는 것도 잘 아는 그다.

운하연 또한 그걸 안다. 그렇지만 풍객이 자신의 옆에서 지켜준다고 설치는 것을 단 한 번도 말리지 않았다. 그런 풍객의 마음을 잘 아는 탓이다.

그렇지만 지금만큼은 풍객이 나서게 할 수는 없다. 어느 정도 실력이 되어야 싸워도 싸우는 법이다. 풍객과 철부마왕의 차이는 너무 크다.

거대한 도끼가 들어 올려졌다.

광살마존의 입가에서 예의 어울리지 않는 목소리가 흘러나왔다.

“네놈은 죽을 게다, 화산파의 애송이.”

“그래, 난 죽을 거요. 늙어서.”

“장난칠 여유도 있고 좋구나.”

노인의 얼굴에서는 젊은 자의 목소리가, 손가락에는 날카로운 암기들이 자리했다. 상대하려는 자는 광살마존이지만 이미 머릿속은 어떻게든 갈지혁을 도와야 한다는 생각으로 가득했다. 앞에 있는 자만 단박에 제압하면 일이 쉬워질 텐데…….

쉽지 않은 상대라서 문제다. 순식간에 제압할 정도로 만만치 않다. 진검백의 얼굴도 진지해졌다.

광살마존이라면 암기술의 달인이다. 그리고 박투에 능하기도 한 자다.

진검백은 들어 올린 검에 내공을 집중했다. 시간을 끌 생각은 없다. 단숨에 이십사수매화검법을 펼쳤다.

파악!

주먹을 내질렀을 뿐인데 엄청난 권풍이 휘몰아친다. 갈지혁은 뒤로 물러나면서 손바닥을 휘둘렀다.

쾅!

굉장한 소리와 함께 갈지혁의 몸이 뒤로 쭉 밀려났다. 발바닥으로 땅을 차면서 갈지혁의 몸이 공중으로 부웅 하고 떠올랐다. 그 찰나 검 한 자루가 갈지혁의 발 부분을 스치며 지나갔다.

귀면수라의 검이다.

땅에 채 발이 닿기도 전에 귀면수라의 검이 다가왔다.

비혼살영이라고 불리는, 그림자같이 은밀하게 다가오는 검이다.

채 눈치채기도 전에 검날이 목 바로 앞까지 다가왔다. 이들은 갈지혁을 죽일 생각이 없다. 그렇지만 우선 제압하기 위해 살수를 펼치는 것이다.

타타탕!

갈지혁의 소매가 갑자기 솟구치는 듯하더니 검을 쳐냈다. 귀면수라는 의외라는 듯이 검을 거둔 후 재차 움직였다. 그렇지만 갈지혁의 몸이 흐릿해지는 듯싶더니 어느새 귀면수라의 옆에 나타났다.


 # 123


23화

갈지혁의 손바닥이 귀면수라의 옆구리를 공격해 들어갔다.

그때 흑풍이 움직였다.

퍽!

귀면수라에게 손바닥이 틀어박히는 것과 동시에 흑풍의 발이 갈지혁의 어깨를 찼다.

갈지혁이 볼썽사납게 땅바닥을 굴렀다.

흑풍이 발을 거두면서 옆에 있는 귀면수라를 바라봤다. 그는 내상을 입었는지 얼굴빛이 좋지 않았다. 아마 흑풍이 갈지혁을 공격하지 않았다면 훨씬 더 큰 타격을 입었을 게다.

귀면수라는 당장에 갈지혁을 찢어발길 듯한 표정으로 고개를 돌렸다. 하지만 이미 갈지혁은 잽싸게 자리에서 일어난 상태였다.

“이 새끼가…….”

귀면수라의 붕대 사이로 드러난 눈이 붉어졌다.

막 달려들려는 귀면수라를 흑풍이 손을 들어 제지했다.

“함부로 달려들지 마.”

“…….”

극도로 흥분했던 그의 호흡이 천천히 정상으로 돌아왔다. 다른 사람이면 몰라도 흑풍의 명이라면 반드시 따르는 그다.

흑풍이 자리에서 일어난 갈지혁과 마주했다.

“독에만 수준급인 줄 알았는데 무공에도 능한 모양이군.”

갈지혁의 움직임은 완벽했다. 피하는 과정에서부터 펼쳐진 신법, 그리고 빈틈을 단숨에 파고들며 휘둘러진 일장까지.

갈지혁은 대꾸하지 않았다. 대신 기수식을 취하며 당장에라도 싸울 수 있음을 내비쳤다. 비록 기습적인 일격에 밀려나기는 했지만 큰 부상을 입지는 않았다.

갈지혁의 발이 빠르게 앞으로 움직였다.

슉!

흑풍은 고개를 젖혔고, 아슬아슬하게 발이 턱을 스치고 지나갔다.

“이놈!”

옆에 있던 귀면수라는 그대로 자신의 검을 휘둘렀다. 갈지혁의 소매가 흔들거리나 싶더니 안에서 무엇인가가 흘러나왔다.

검과 함께 귀면수라가 뒤로 밀려났다. 아무런 일도 일어나지 않았는데 그의 몸이 뒤로 물러서게 된 것이다.

물론 아무 일도 없을 리는 없다. 눈에 보이지 않았기에 아무런 일도 일어나지 않았을 거라고 생각한 것이다. 귀면수라가 밀려난 것은 폭발 때문이다. 그것도 몸 밖에서가 아닌 몸속에서.

상식적으로 생각한다면 내장이 터져 나갔어야 한다. 그런데 그리 큰 내상을 입지는 않은 듯하다.

비록 순간적인 타격에 뒤로 밀려나기는 했지만 그뿐인 모양이다.

그렇지만 그것만으로도 충분했다. 순간적이긴 했지만 위험한 상황을 벗어나고 몸을 추스를 시간을 벌었으니까.

귀면수라가 물러선 틈을 갈지혁은 노리지 않았다. 그의 녹색으로 물든 손이 흑풍을 향해 쏟아졌다. 손을 마주쳤던 흑풍이 뒤로 밀려났다.

두둑 하는 그다지 좋지 않은 소리가 귓가에 맴돈다. 발이 비틀렸음에도 흑풍은 태연한 표정을 짓고 있다. 그는 자신의 어깨를 잡고 반대쪽으로 잡아당겼다.

탈골되었던 어깨가 순식간에 제자리를 찾았다.

“뭐야? 독만 조심하면 된다더니.”

흑풍은 명령을 내린 자를 생각하며 피식 웃었다. 그는 갈지혁을 잘 안다고 생각하고 있었다. 그런데 흑풍이 보기에는 그조차도 아직 갈지혁의 전부를 알지 못하는 듯하다.

손바닥이 얼얼하다. 순간적으로 쳐낸 장법이 그러했다.

“과연 일수만독의 제자.”

“……누구냐?”

“응? 내가 흑풍이라는 건 너도 알지 않나?”

“누구기에 그걸 아느냐고 묻는 거다.”

“궁금한가? 미안하지만 이야기해 줄 수는 없어.”

갈지혁은 흑풍과 귀면수라를 번갈아 바라보면서 말했다.

“난 들어야겠다.”

말을 마친 갈지혁의 몸에서 폭풍 같은 기운이 흐르기 시작했다. 주변에 있는 무엇인가가 갈지혁의 몸으로 몰리기 시작했다.

흑풍은 조용히 손을 들어 올리며 눈을 감았다.

“자연의 힘이라…… 어처구니없는 무공이군.”

그는 알아차렸다. 지금 갈지혁이 펼치는 수라독공은 자연의 힘을 체내로 끌어들이는 무공이라는 걸.

갈지혁의 팔 끝이 부들부들 떨렸다. 그러던 와중 그의 손가락 열 개에서 녹색의 기운이 터져 나왔다.

“십선유루지(十仙柳累指)!”

수라독공의 내공이 손가락에 모였다. 그리고 그것이 어마어마한 독기를 품고 터져 나오는 것이다.

흑풍은 재빠르게 몸에 있는 내기를 끌어 모았다. 그런데 예상이 빗나갔다. 그 열 개의 지공이 모두 자신이 아닌 귀면수라에게 쏠렸다.

‘앗차! 당했다!’

갈지혁은 냉정하게 상황을 판단한 것이다. 그렇지만 귀면수라 또한 쉬운 상대가 아니다. 그는 날아드는 열 개의 지공을 검으로 막아 냈다. 검 주변에 흰색의 검막이 펼쳐졌다. 절정 이상의 고수라고 해도 쉽사리 펼칠 수 없는 무공이다.

그렇지만 갈지혁의 지공이 독을 품었다는 건 일반의 지법과는 다르다는 뜻이 된다. 검막이 녹아 버렸다. 지독한 독기에 검막조차도 녹아 버린 것이다.

수라독공은 일악천이 평생에 걸쳐 만든 무공. 그 어떠한 상황에서도 최강의 위력을 발휘하는 특징을 지니고 있다.

귀면수라는 순간 당황했지만 재빠르게 다음 수를 펼쳤다.

탁. 타닥.

발이 가볍게 지면을 찼다. 몸이 허공으로 솟구치는가 싶더니 아름답게 춤을 춘다. 아슬아슬하게 지법이 스치면서 지나간다.

공중에서 옷자락이 마구 터져 나간다. 화려하고 아름다운 광경이지만 막상 당사자의 입장에서는 온몸의 진이 다 빠진다.

땅에 내려선 귀면수라의 옷은 넝마로 변해 버렸다. 그리고 모두 피하는 것은 불가능했기에 몇 군데 자잘한 상처를 입었다.

“크윽!”

그냥 지법이 아니다. 독공을 기반으로 한 지법이다. 상처에서 느껴지는 감각이 다르다. 독이다. 그것도 지독한 독.

지법을 펼칠 때 아까 낸 갈지혁의 상처에서 난 피가 섞였다. 갈지혁의 피는 지독한 독이다. 사람의 피라고는 믿어지지 않을 정도로 지독한 독성을 지녔다.

흑풍이 귀면수라와 갈지혁의 길을 막아섰다.

지금 귀면수라는 쉽사리 움직일 수 없다.

“이제 나와 싸우지.”

“그리 보채지 않아도 너도 마찬가지 신세가 될걸.”

“미안하지만 그리는 안 될 거야.”

이질적인 흑색의 피부를 지닌 흑풍이 잔인한 미소를 지어 보였다. 그의 주먹에 검은색 기운이 어른거리기 시작했다.

“사부를 죽이면서까지 손에 넣은 힘이다. 너의 무공과는 격이 달라.”

흑풍에 대해 전혀 몰랐던 갈지혁으로서는 전혀 생소한 이야기다. 잠시 멈칫했지만 이내 갈지혁도 손을 들어 올렸다.

앞 머리카락이 바람에 흔들거리면서 시야를 좁혔다 넓혔다 한다.

갈지혁이 차갑게 말했다.

“그런 건 관심 없어. 하지만 이 순간 널 죽여야 할 이유가 또 하나 생겼군.”

“큭큭, 말만큼이나 강한가 한번 볼까?”

“스승은 아버지다.”

그 한 마디 말이 끝나는 순간 갈지혁의 손바닥에서 장법이 쏟아졌다.

“오냐!”

흑풍은 주먹을 내질렀다. 권강이 쏟아졌다. 흑색의 침묵이 모든 것을 집어삼키기 시작했다. 갈지혁은 그대로 공중으로 몸을 날렸다.

손가락 끝에서 지법이 흘러나왔다.

샤샤샥!

가벼운 한 번의 움직임으로 그 공격을 모두 피해 낸 흑풍은 공중을 향해 껑충 뛰어올랐다.

이미 대비하고 있던 갈지혁과 흑풍이 공중에서 맞붙었다.

일 장 일 장이 사람을 죽이기에 충분하다.

공중에서 둘의 몸이 심하게 흔들리면서 동시에 땅으로 떨어져 내렸다. 아슬아슬하게 발이 닿는가 싶더니 둘의 몸이 다시금 달라붙었다.

‘시간을 주면 안 돼.’

갈지혁은 재빠르게 허리춤에 있는 병을 하나 깨뜨렸다.

액체는 그대로 앞에 있는 흑풍에게 튀었다. 살까지 녹인다는 화골산을 변형시킨 독이다. 액체를 하반신에 적시고도 흑풍은 멀쩡했다. 녹아내린 것은 그의 하의의 일부분에 불과했다.

뻐억!

동시에 주먹이 흑풍의 복부에 틀어박혔지만 오히려 손에 강한 반탄력이 느껴졌다.

예상대로다. 흑풍의 몸은 마치 쇠처럼 단단하다. 그리고 그 외공이 얼마나 강했으면 화골산 이상 가는 독을 그대로 버텨 낸단 말인가.

‘내가중수법(內家重手法)으로 상대해야 하나?’

몸이 단단하다면 속을 파괴하는 내가중수법으로 공격하는 것이 낫다.

독을 써도 외상을 주는 것보다는 내상을 주는 게 낫다는 소리다. 문제는 이런 자라면 내상을 입히는 것도 쉽지 않다.

콰악!

손목을 비틀어 버릴 것처럼 흑풍의 손이 갈지혁의 손을 움켜쥐었다. 양손을 마주 잡은 채로 둘은 얼굴을 맞댔다.

“갈아주마, 꼬마야.”

“개보다 못한 놈에게 죽어 줄 생각은 없다.”

둘은 그렇게 서로 손을 마주 잡은 채로 힘겨루기에 들어선 것이다. 어느 한쪽에 치우치지 않고 둘은 엇비슷한 상태를 유지했다.

그런데,

“흐으, 흐으.”

멀리서 내공으로 독기를 제압하려던 귀면수라가 자리에서 일어난 것이다.

그가 검을 든 채로 갈지혁을 향해 몸을 날렸다. 독기를 제압하지는 못했지만 지금이 기회라는 생각에 억지로 몸을 움직인 것이다.

귀면수라의 갑작스러운 행동에 갈지혁은 당황했다.

지금으로써는 어떻게 피해 없이 막아 낼 방법이 없었던 것이다.

어느새 그의 검이 갈지혁의 어깨까지 와 닿았다. 위의 명령이 있어 죽이지는 않겠지만 한쪽 팔을 한동안 쓰지 못할 정도의 병신으로 만드는 것 정도는 용서해 줄 게다.

어떻게든 막을 방법은 없어 보였다.

그 절체절명의 순간 갈지혁의 목 뒤에서 무엇인가가 튀어 나왔다.

‘암기!’

귀면수라는 이런 암기술은 처음이라 당황했지만 급히 검으로 그것을 쳐냈다. 그런데 그것이 검을 피하며 오히려 안으로 파고들었다.

“헉……!”

시야가 갑자기 뿌옇게 변했다. 온몸이 부들거리면서 떨리기 시작했다.

귀면수라의 귀에 어렴풋이나마 흑풍의 목소리가 들리는 듯했다.

“뱀!”

‘뱀? 그게 무슨……?’

생각은 이어지지 않았다.

풀썩.

귀면수라는 그대로 쓰러졌고, 손목을 물고 있던 녹색 뱀이 천천히 갈지혁의 발 아래로 다가왔다.

사황이다.

갈지혁에게 절체절명의 순간이 왔음을 눈치챈 사황이 귀면수라의 숨통을 끊어 버린 것이다.

“말도 안 돼.”

흑풍의 표정이 변했다.

* * *

흑풍은 일순 당황했지만 이내 표정이 풀어졌다.

실로 당황스러운 일이긴 했다. 갈지혁의 옷 사이에서 뱀 하나가 튀어 나와 귀면수라를 노렸다. 문제는 그게 다가 아니다. 분명히 귀면수라는 그것을 눈치채고 검을 움직였다.

아마 암기라고 생각했을 게다. 어쨌든 공격은 정확하게 뱀을 갈라놓았어야 한다. 그런데 뱀이 오히려 공중에서 그 공격을 피했다.

말도 안 되는 소리다. 뱀이 어떻게 무인의 공격을 피한단 말인가. 그것도 절정의 수준에 오른 귀면수라의 살검을 말이다.

하지만 현실로 일어난 일이다. 부정할 수는 없다.

“대단한 뱀이군.”

갈지혁의 다리 부근에서 고개를 꼿꼿이 치켜 든 사황을 보며 흑풍이 말했다.

옆에서 싸우는 나머지 네 명의 인물도 지금의 상황을 알아차렸다. 싸우는 와중에도 진검백이 소리를 쳤다.

“녀석, 한 건 했구나!”

사황의 독에 당해 쓰러진 귀면수라를 바라보던 흑풍이 고개를 설레설레 저었다.

즉사다. 얼마나 지독한 독을 지닌 뱀인지는 모르겠지만 그거 하나만은 확실하다. 귀면수라는 독에 중독되어 죽은 것이다. 갈지혁을 상대하기에 미리 몇 가지 해독약을 복용한 상태다.

단리문에게 받은 것들로 이것만 복용하면 웬만한 독에는 꿈적도 하지 않을 거라고 했다. 그가 준 해독약조차도 무시할 정도의 어마어마한 독을 저 뱀이 지니고 있다는 소리다.

도대체 어떠한 뱀이기에…….

“좋은 애완동물을 두었군 그래.”

“친구다.”

“큭, 동물하고 친구? 우습군그래.”

흑풍은 갈지혁의 주변을 돌기 시작했다. 그의 손에 검은 기운이 몰리기 시작했다. 더불어 흑풍의 근육이 꿈틀거렸다.

마공이다.

금지된 마공으로 현재는 뇌옥에서도 죽어 버린 혈천마제(血天魔帝)의 무공이다.

흑마진천무뢰마공(黑魔振天舞雷魔功).

아예 무공에 마공이라는 호칭을 집어넣었을 정도로 그것은 지독한 사기(邪氣)를 지닌 무공이다.

흑마진천무뢰마공을 펼치게 되면 온몸의 신경이 극도로 예민해진다. 힘은 평소보다 몇 배는 강해지고 몸의 움직임 또한 그렇게 된다.

으드득으드득.

온몸이 비명을 토해 낸다. 뼈가 위치를 바꾸는 듯하다. 몸 상태가 싸우기 가장 좋은 최상의 조건으로 변하고 있다.

갈지혁은 수라독공을 운기했다. 상대가 어떠하든 지금 갈지혁이 믿을 수 있는 건 오직 수라독공 하나뿐이다.

수라독공의 경지가 올라설수록 갈지혁의 몸에서 풍기는 독기가 강해졌다. 이제 그의 몸에서 풍기는 독기는 가히 살인적이라고 봐도 좋았다.

그저 수라독공을 운기하는 것만으로도 주변에 살아 있는 것들이 노랗게 변하기 시작했다. 지금 갈지혁은 전력을 다하려고 하는 것이다. 그만큼 흑풍이라는 자가 여태까지 상대한 자와는 격이 다르다는 소리가 됐다.

사황은 날카로운 이를 들이 내밀고 당장이라도 공격하려는 모습이다.


 # 124


24화

흑풍이 손바닥을 쫙 편 채로 앞으로 천천히 밀었다.

“천뢰(天雷).”

펑!

이상한 느낌에 갈지혁은 사황과 함께 급히 옆으로 움직였고, 순간 그가 있던 자리가 터져 나갔다. 그 위력이 너무나 강했기에 땅이 쫙 갈라졌다.

뒤에 서 있던 집이 우르르 무너져 내렸다.

꽤나 거리가 있었건만 그곳까지 충격이 전해진 모양이다.

괴물이다. 이런 괴물이 무림에 있다는 사실 자체가 경악이다.

갑자기 시야에서 사라진 흑풍이 어느새 갈지혁에게 날아왔다. 발이 그대로 갈지혁의 백회혈을 노렸다.

갈지혁의 어깨에 올라타 있던 사황이 튀어 올랐다. 사황은 흑풍의 발꿈치를 물려고 했고, 그는 급히 발을 회수하면서 손을 내뻗었다. 주먹에서 어마어마한 내력이 쏟아졌다. 사황에게 날아드는 그 권력을 갈지혁이 받아 냈다.

주르륵.

뒤로 밀려났지만 갈지혁은 사황을 다른 한 손으로 받아 냈다.

“어린 나이에 내공이 대단하군.”

흑풍은 진정으로 감탄했다. 지금 갈지혁은 자신의 주먹을 고스란히 받아 냈다. 그만한 내공이 없었다면 절대 불가능한 일이다.

사황을 어깨 위로 올려놓은 갈지혁은 자세를 취했다.

팍 하고 앞으로 뻗어진 손가락에서 열 개의 지공이 터져 나왔다.

십선유루지다. 아까 귀면수라에게는 위협적인 기회를 만들어 냈던 무공이었지만 이번엔 상대가 달랐다.

흑풍은 지력이 다가오자 발을 강하게 굴렀다. 땅에서 강한 힘이 쏟아지면서 하늘로 솟구쳤다. 그것은 십선유루지를 잡아 삼켰을 뿐만 아니라 갈지혁에게 다가왔다.

“지뢰(地雷).”

갈지혁은 꽉 쥔 주먹을 그대로 다가오는 내력의 폭풍 속으로 내질렀다.

미칠 듯이 휘둘리던 내력이 쥐 죽은 듯 사라졌다.

“호오.”

쉽게 끝날 싸움은 아닐 듯싶다. 흑마진천무뢰공의 하나인 지뢰를 그대로 손으로 막아 냈다. 단숨에 지뢰의 핵심을 공격해 그것을 파괴해 낸 것이다.

흑풍이 갈지혁만 한 나이 때는 저만한 경지에 오르지 못했다. 그렇지만 그건 할 필요조차 없는 비교에 불과하다.

‘강해. 하지만 내 상대는 아니지.’

흑풍의 몸이 갈지혁의 뒤에서 나타났다.

흑풍과 갈지혁이 일전을 벌이는 동안 진검백과 운하연은 어떻게든 싸움을 끝내기 위해 전력을 다했다.

철부마왕은 곤란스러운 처지였다.

믿었던 도끼질도 운하연의 옷깃조차 스치지 못하고 있다. 그토록 강인했던 두 주먹이 여인의 고사리 같은 주먹에 밀리고 있다.

“합!”

주먹이 정확하게 들어갔다고 생각했는데 또다. 운하연의 손바닥에 부드럽게 뒤로 밀리면서 그 위력이 완전히 죽어 버렸다.

그 순간 운하연의 몸이 하늘거렸다.

비루십이권(悲淚十二拳)의 칠초 유성격(流星擊).

공중으로 몸을 날린 운하연의 주먹이 잔상을 보일 정도로 나뉘어졌다.

철부마왕은 급히 자신의 도끼를 들어 올렸다. 도끼를 흔들리게 하는 묵직한 충격에 그의 몸이 마구 흔들렸다.

미칠 지경이었다.

‘이게 말이 되는 상황인가!’

다른 것도 아닌 주먹에 밀리고 있다. 전혀 상대가 되지 않을 거라고 생각했던 약선문의 소문주인 운하연에게 말이다.

그때 그의 귀에 실로 믿어지지 않는 소리가 들려왔다.

쩌적!

“이런, 썅…….”

도끼가 부서졌다. 그토록 거대한 쇠도끼가 여인의 주먹에 부서져 버린 것이다. 채 움직이기도 전에 칠초 유성격이 그대로 철부마왕의 머리를 두드렸다. 급히 어깨로 막아 내려고 몸을 비튼 철부마왕이지만 그의 어깨는 비명을 토해 냈다.

철부마왕은 그대로 땅을 뒹굴었다.

머리가 울린다. 두어 대 맞은 주먹이 그의 생각이란 생각은 모두 없어지게 만들었다.

그저 고통스럽다는 생각 하나가 머릿속에 가득했다.

‘도, 도망 쳐야 돼. 도, 도망…….’

철부마왕이 땅을 기기 시작했다.

그토록 자존심이 세고 무엇도 두려워하지 않던 그가 미친 듯이 땅을 기면서 도망치기 시작했다. 하지만 그의 앞에 두 개의 신발이 보였다.

곱디고운 것이 여인의 신발이 분명하다. 그렇지만 그 순간 철부마왕은 지옥을 본 듯한 기분이었다.

“으, 으아악!”

철부마왕은 고함을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다.

앞에 있는 운하연을 향해 그는 무작정 주먹질을 해댔다. 그렇지만 채 일 권이 펼쳐지기도 전에 철부마왕의 복부에 운하연의 주먹이 먼저 닿아 버렸다.

“꾸루룩.”

이상한 소리와 함께 뒤로 물러서던 철부마왕의 그대로 쓰러졌다.

광살마존의 팔이 후들거렸다.

금방 끝날 거라고 생각했는데 계산이 틀어졌다. 진검백이라는 놈을 너무 얕본 것이 아닌가 하는 생각이 들어 버렸다.

처음엔 가볍게 암기를 던져 냈다. 그리고 그것을 진검백은 어렵지 않게 쳐냈다.

독기가 일었다. 화가 나 마구 암기를 쏟아 냈고, 문제는 그 암기 중 제대로 진검백에게 상처를 입힌 것이 없다는 거다. 몇 개 스친 것이 전부라는 걸 깨닫고 멈추었을 때는 광살마존의 암기 중 대부분이 사라진 후였다.

‘클클, 멍청한 짓을 해 버렸군.’

흥분을 해서 스스로의 힘을 약하게 만들어 버렸다.

앞에 자세를 잡고 있는 진검백의 모습에서 알 수 없는 위압감이 흘러나온다.

또다시 사방에서 매화 향기가 흐르기 시작했다. 광살마존은 직감적으로 진검백이 다시금 이십사수매화검법을 펼치려는 것임을 알아차렸다.

아까의 상황이 생각난 광살마존은 손가락을 모두 쫙 폈다. 손가락 끝에 반지처럼 걸려 있는 장식품에서 날카로운 독침이 쏘아졌다.

스르릉.

검이 허공을 가볍게 베었다.

그 순간 우수수 독침들이 떨어져 내렸다.

광살마존은 뒤로 물러서면서 몸에 있는 내공을 집중시켰다.

광살마존의 암기는 몸에 있는 것이 다가 아니다. 단순히 암기술로만 싸워왔다면 지금까지 버티지도 못했을 게다.

그는 특이한 무공을 익혔다.

구두강화공(九頭强化功)이라는 무공이 바로 그거다. 절체절명의 순간 그는 언제나 이 무공으로 목숨을 건져 왔다.

머리카락 아홉 가닥이 암기로 변해 상대에게 날아드는 무공이다. 너무나 빠르고 작아 채 알아차리기도 전에 죽기 부지기수다.

광살마존은 구두강화공을 펼치기로 마음먹었다.

이십사수매화검법이 이토록 매서울 줄은 몰랐다. 지금 진검백의 모습을 보아하니 절초를 펼칠 듯하다. 매화만리향까지 펼칠 정도의 인물일 줄도 몰랐고 그것이 얼마만 한 위력을 지닌 것인지도 짐작하기가 힘들다.

차라리 속전속결로 끝내는 것이 낫다고 판단한 것이다.

내공이 온몸을 돌아 단숨에 백회혈로 모여들었다. 이제 기회를 잡아 내공을 움직이는 순간, 머리카락이 터져 나갈 것이다.

앞으로 내뻗은 검에서 매화 향이 점점 짙어졌다.

싸움을 끝내겠다고 생각하던 광살마존은 쿵 하는 소리에 고개를 돌렸다.

믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

철부마왕이 쓰러졌다. 그것도 제대로 무공을 익히지 못했을 거라고 판단했던 운하연이라는 약선문의 소문주에게 말이다.

귀면수라는 뱀에 물려 죽었다. 철부마왕은 여인에게 패했다. 문득 두려움이 몰려들었다. 혹시나 자신도 저처럼 되지 않을까 하는 생각에서다.

그렇지만 이내 고개를 저었다.

자신은 그 둘과 다르다. 그 둘은 상대를 얕보거나 경시했을 게다. 그렇지만 그는 아니다. 이미 절초를 펼칠 준비까지 모두 마쳤다.

진검백의 검이 슬쩍 움직였다.

‘지금!’

구두강화공이 터져 나갔다.

몸을 빙글빙글 돌면서 암기를 쏟아 내는 와중에 그의 머리카락이 진검백을 향해 쏘아졌다. 암기들 속에 묻혀 제대로 느껴지지도 않을 정도로 미미한 움직임이다.

수백 번의 실전, 그리고 그 와중에 죽을 경험을 한 것이 열댓 번 이상이다. 그때마다 자신의 목숨을 구해 준 구두강화공을 그는 믿었다.

경험이 많다고 자부하는 무림의 고수들도 이 한 수에 죽었다. 진검백 또한 다르지 않으리라.

그런데,

쉬이이!

날아드는 암기가 매화 꽃잎에 휩싸였다. 그러고는 그것들은 모두 자취를 감췄다. 마치 녹아 버리기라도 한 듯이.

매화의 향기가 지독하게 코끝을 파고들었다.

‘위험…….’

갑자기 몸이 비틀거렸다. 다리에 힘이 풀렸고 머리가 핑 돌았다. 위험함을 느끼고 급히 정신을 추스르려 했지만 이미 늦었다.

검이 정확하게 그의 복부에 틀어박혔다.

“크윽.”

그 와중에서도 광살마존은 손바닥을 들어 진검백을 후려쳤다.

손에 은은하게 뭔가 느낌이 와 닿았다. 그렇지만 찢어질 듯한 고통 탓에 제대로 위력이 나지 않았다. 검은 그대로 복부를 뚫고 지나갔다.

진검백은 검을 뽑아내고 어깨를 슬쩍 어루만졌다.

광살마존이 천천히 무너지는 걸 확인한 그가 고개를 돌렸다. 어깨에 암기가 박혔지만 그다지 심한 부상은 아니다. 그의 하얀 옷이 피 때문에 붉게 젖어 갔다.

그렇지만 그는 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

흑풍이라는 인물을 향해서, 그리고 그런 진검백과 마찬가지로 운하연 또한 흑풍을 향해 다가가고 있었다.

“으하하!”

흑풍이 웃었다. 자신과 함께 왔던 셋이 이토록 쉽게 쓰러질 줄은 몰랐다. 이 셋이라면 능히 이들을 제압하고도 남을 거라고 생각했던 것이다.

그런데 상황은 그렇지 않았다. 자신까지 나서야 했고, 나머지 셋은 이제 이 세상 사람이 아니다.

오히려 상황이 반대가 되어 버렸다.

이제 자신이 셋과 싸워야 하는 상황이 되어 버린 것이다.

“재미있는 놈들이군. 셋 모두 재밌어.”

믿어지지 않는 자들이다.

겨우 이 정도 나이의 인물들이 단리문이 만든 사살(四殺)이라 불리는 자신들을 꺾었다.

아니, 아직은 아니다. 사살의 셋이 죽었지만 아직 사살은 멀쩡하다. 그건 흑풍이 살아 있기 때문이다.

사살이 흑풍이요 흑풍이 사살이다.

“우리 사살이 너희 같은 약관의 인물들에게 이 같은 일을 당할 줄은 몰랐다.”

“사살?”

“우리를 그분은 그리 부르지.”

흑풍은 멀쩡했다. 그에 반해 갈지혁의 가려진 머리카락 사이에서 피가 흘러내리고 있었다. 머리에 부상을 당했는지 턱 선을 타고 피가 뚝뚝 떨어진다.

“이렇게 될 줄은 몰랐지만…… 일이 이미 이렇게 된 거 내가 모두 정리하도록 하지.”

“그렇게 쉽지는 않을 걸요.”

“소저의 손이 매서운 건 인정하지. 그렇지만…….”

흑풍이 피식 웃었다. 비웃는 거다. 겨우 철부마왕을 이긴 걸로 자신도 비슷할 거라고 생각하는 듯했기 때문이다.

“겨우 철부마왕 이긴 걸로 기고만장해서는 안 되지. 그런 놈이 몇이 와도 내 상대는 아니니까.”

분명 흑풍의 말은 과장이 아니다. 그리고 그걸 진검백과 운하연 또한 알고 있다.

피를 흘리면서 버티고 서 있는 갈지혁을 바라보던 진검백이 말했다.

“갈지혁, 나랑 교대하지.”

“……내가 끝낸다.”

“부상을 입었어. 잠깐 쉬는 게 나을 것 같은데.”

“나서지 마라.”

갈지혁을 잘 알기에 진검백은 쉽게 설득할 수 없는 거라는 걸 애초부터 알고 있었다.

하지만 갈지혁은 예상보다 훨씬 완고했다.

“이봐, 갈지혁…….”

“진검백.”

“……?”

“내 이름이 뭐냐?”

“갑자기 무슨 소리야?”

이런 싸움터에서 어울리지 않는 말을 내뱉는 갈지혁을 보면서 진검백이 물었다. 분명히 실없는 소리나 하고 있는 건 아닐 것이다.

갈지혁이라는 인물은 결코 그렇게 괜한 말이나 지껄이는 자가 아니니까.

“내 이름이 뭐냐고?”

“갈지혁이다. 됐냐?”

“됐다. 그거면.”

갈지혁이 버럭 화를 내자 자신도 모르게 대답한 진검백은 멍한 표정이었다. 대답을 듣자마자 다시금 주먹을 쥐어 올리는 갈지혁을 본 탓이다.

“저놈…….”

진검백은 작게 중얼거렸다.

그의 옆에 운하연이 다가와 섰다. 그녀가 작은 목소리로 말했다.

“놔두는 게 나을 것 같아요.”

“알지만…….”

“지지 않을걸요. 알잖아요. 당신이 나보다 더 잘 알 텐데요? 저 남자가 누군지 말이에요.”

“아아.”

진검백은 운하연의 말에 피식 웃었다. 그녀의 말대로다. 비록 상대가 상상 이상으로 강한 자라고는 하지만 그와 마주한 인물이 누구인지 잠깐 잊었다.

갈지혁 또한 그것이 듣고 싶었던 모양이다.

갈지혁이라는 사내는 흑풍이라는 자보다 훨씬 더한 괴물이라는 걸.

흑풍은 흐트러진 머리카락을 가볍게 만지작거리면서 말했다.

“물러서. 넌 죽이지 말라고 했거든. 가만히 있는다면 몸 성하게 돌아갈 수 있을 거다.”

갈지혁은 대답 대신 얼굴을 타고 흐르는 피를 소매로 닦아 냈다. 갑작스럽게 뒤에서 나타난 흑풍의 일권에 몸을 비틀었었다.

아슬아슬하게 피했다고 생각했는데 쏟아지는 권풍에 그만 머리에 일격을 당하고 말았다.

흑풍은 후속타를 날렸지만 갈지혁은 그 와중에도 용케 피해 냈다. 아마 그 공격까지 그대로 받았다면 지금 이렇게 서 있는 것도 고통이었을 게다.

“대가는 받아주지.”

“멍청한 놈.”


 # 125


25화

애초부터 물러설 거라고 생각하지 않았다.

갈지혁이라는 인물은 물러설 줄을 모른다. 짧은 시간이었지만 그거 하나만은 분명하다.

이미 사황은 품 속으로 들어간 지 오래다. 흑풍은 사황의 존재 또한 잊지 않고 있다. 그냥 뱀이었다면 전혀 신경 쓸 거리도 되지 않았을 게다.

그런데 사황은 조금 달랐다. 지독한 독성도 그렇지만 검을 피하기까지 하는 기이함을 보였다. 물리지 않는다고 해도 잘못했다가는 갈지혁에게 일격을 허용할 기회를 줄지도 모르는 일이다.

갈지혁의 주먹이 허공을 갈랐다.

부웅 하는 소리와 함께 아슬아슬하게 주먹이 얼굴을 스치고 지나갔다. 팔로 갈지혁의 주먹을 밀어낸 흑풍은 재차 이어지는 갈지혁의 발을 손으로 막아 냈다.

“핫!”

막는 것과 동시에 앞으로 쭉 뻗어진 손에서 무엇인가가 터져 나왔다.

탄류(呑流)라고 불리는 흑풍의 무공이다. 내공을 이용해 매 공격마다 탄류라는 무공을 덧씌운다. 그렇게 되면 그 파괴력은 다섯 배가량 증가하게 된다.

갈지혁의 몸이 뒤로 마구 밀려났다. 그런데 주먹을 거둔 흑풍이 놀랍다는 듯한 어조로 말했다.

“흘려보냈군 그래.”

갈지혁이 빠르게 흑풍의 몸속으로 파고들었다. 그렇지만 흑풍은 갈지혁을 놓치지 않았다. 내뻗은 주먹을 잡아 낸 흑풍이 미소를 지었다.

“셋이 한 번에 덤벼. 그래야 그나마 날 이길 승산이 있을 거 아냐? 그것도 아주 극히 미미할 정도지만.”

“…….”

갈지혁은 대답하지 않고 그저 매서운 눈으로 흑풍을 노려봤다. 가려진 눈에서 붉은 살광이 터져 나왔다. 그 기세가 섬칫했지만 흑풍은 미소를 잃지 않았다.

이미 끝난 싸움이라고 생각한 탓이다. 이들이 아무리 강해도 승자가 자신이라는 사실은 변하지 않을 게다. 현 무림에서 자신을 이길 만한 자는 열 손가락 안으로 꼽을 수 있다. 그런 그에게 패배라는 단어가 있을 리가 없다.

그때였다.

“음?”

갑작스럽게 손에 전해지는 기이한 기운에 흑풍은 퍼뜩 정신을 차렸다. 손의 색이 변하기 시작했다.

‘독!’

자신이 주먹을 잡고 있는 형태였는데 그 상태에서 손을 통해 독기가 스며들기 시작한 것이다. 흑풍은 급히 주먹을 놓으려고 했다. 그런데 오히려 착 달라붙은 것처럼 갈지혁의 손이 떨어지지 않는 게 아닌가.

“이익!”

흑풍은 몸 안으로 침투해 들어오는 독기를 밀어내려고 했다. 가능할 거라고 생각했는데 점점 안색이 변하기 시작했다.

‘뭐, 뭐야, 이건?’

분명 독의 이동 경로가 보인다. 애초부터 독에 대한 내성도 강했고, 또 준비된 약도 먹어둔 상태다. 독에 당하는 일 따위는 없을 거라고 생각했다.

갈지혁의 몸에서 나온 독은 피부를 통해 안으로 스며들었다.

독은 분명 강하다. 그렇지만 그것을 제압할 수만 있다면 위협적인 것이 되지 못한다. 그랬기에 내공으로 급히 독을 억누르면서 밖으로 배출해 내려고 했다. 길을 찾았고 독의 움직임도 느꼈다.

그런데 안 된다.

마치 터져 버린 물줄기처럼 독은 미친 듯이 몸 안을 헤집었다.

손을 놓으려고 해도 좀처럼 떨어지지 않으니 흑풍으로서는 당황스러울 수밖에 없는 상황이다.

“이놈이!”

흑풍은 발로 갈지혁의 가슴을 걷어찼다. 퍽 하는 소리와 함께 갈지혁의 몸이 공중으로 들어 올려졌다가 내려섰다.

그리고 그 순간 흑풍의 몸이 반대편으로 퉁겨졌다.

콰당!

나무를 들이받고서야 흑풍의 몸이 멈췄다. 갈지혁의 몸에서 반탄력이 쏟아지면서 그의 몸이 밀려난 것이다.

흑풍은 자리에서 일어났다.

그의 머리에서부터 피가 흘러내리기 시작했다. 손을 들어 올려 피를 닦아 낸 그의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.

“생각이 바뀌었다.”

조금 손봐주고 말 생각이었다. 그런데 지금 이 순간 생각이 완전하게 변해 버렸다. 마음 같아서는 세상에서 가장 잔인하고 괴롭게 죽여 버리고 싶다. 그렇지만 그건 안 된다. 단리문이 그의 움직임을 막아서는 안 된다고 했다.

절대 죽여서는 안 된다.

그리고 다리를 상하게 해서도 안 된다. 갈지혁이 찾는 무엇인가를 단리문 또한 원하고 있으니까.

그렇다면 답은 하나다.

“오른팔, 그 팔을 다시는 못 쓰게 반병신을 만들어주지.”

오른팔 하나로는 대가가 너무 작기는 하지만 그것이 지금 흑풍이 갈지혁에게 할 수 있는 최대한의 고통이 될 것이다.

“뼈를 조각조각 내주지. 주먹질은 물론 못 해. 무거운 것도 못 들어. 아니, 애초에 손조차 들어 올리지 못할 거야.”

갈지혁의 몸에 녹색의 기류가 모이기 시작했다.

“퉤.”

검은색 피를 뱉어 낸 갈지혁이 기수식을 취했다. 전혀 물러서지 않는 모습이 흑풍의 신경을 더욱 날카롭게 만들었다.

으드득!

흑풍이 손을 높게 치켜들었다. 그 순간 흑풍의 몸 주변으로 엄청난 기운이 몰리기 시작했다. 검은색의 기운이 점차 하나의 모습을 형상화했다.

둘의 싸움을 보고만 있던 진검백이 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“맙소사! 수강(手｜)……!”

검을 쓰는 자들의 검강, 도를 쓰는 자들의 도강과도 같지만 그러면서도 은근히 다른 것이 바로 수강이다. 도구가 있는 상태와 없는 것은 천지 차이다.

말로만 들어 봤지 실제로 수강을 뿜어내는 자는 생전 처음이다.

검은색의 수강이 넘실거리면서 세상에 있는 모든 것을 삼킬 듯이 주변으로 퍼지기 시작했다.

갈지혁은 손바닥을 들어 올렸다.

그리고 깊게 숨을 쉬었다.

‘결이다.’

장법으로 상대하려는 것이다. 수강을 장법으로 상대하려는 갈지혁의 생각을 알았다면 백이면 백 모두 말리려 들 게다.

그렇지만 갈지혁이 지금 믿을 수 있는 것은 일악천에게 직접 전수받은 그 장법이다. 독장이지만 그 위력은 개방의 강룡십팔장에 비해서도 전혀 손색이 없다.

주변에 있는 나무와 흙들이 미친 듯이 흔들렸다.

진검백은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이번 일격은 분명 엄청난 위력을 가지고 있을 게다. 주변에 있는 건물과 나무들이 모두 부서질지도 모른다.

“혈천수강(血天手｜)!”

흑풍의 손끝에서 넘실거리던 수강이 쏟아졌다.

유성우처럼.

그것은 마치 터져 나오는 화산과도 같았다. 검은색의 수강은 모든 것을 부술 듯이 쏟아져 내렸고, 수강이 닿는 모든 것은 먼지로 화해서 사라졌다.

주변의 광경이 변하기 시작했다. 혈천수강은 그만한 위력을 지닌 무공이었다.

갈지혁의 몸은 최상의 상태다. 운기하고 있던 수라독공의 기운이 몸을 감쌌다. 사방의 모습이 한눈에 들어왔다. 몸은 가볍다.

‘간다.’

화악!

손이 뒤로 밀려났다가 앞으로 퉁겨져 나갔다. 용천혈부터 백회혈까지 이어져 있는 모든 혈도의 피가 한곳으로 쏠리는 기분이다.

우드득!

수강과 갈지혁의 장법이 부딪쳤다.

퍼엉!

두 개의 힘이 격돌하는 순간 갈지혁의 몸과 흑풍의 몸이 뒤로 날아갔다. 그것도 어마어마한 속도로.

무승부다.

“갈지혁!”

진검백은 간신히 땅을 구르다가 일어선 갈지혁을 보면서 소리쳤다. 한눈에 보아도 내상을 입은 게 분명하다. 입으로 연신 피를 토해 냈고, 옷은 넝마가 되어 버렸다.

“크으…….”

흑풍도 일어섰다. 그 또한 그다지 좋아 보이는 상태는 아니다. 흑풍 또한 옷은 엉망진창이었고, 온몸에 상처로 인해 피가 흘러나왔다.

“혈천수강이…….”

믿을 수 없다는 표정이다. 그는 자신의 수강이 갈지혁과 대등했다는 것이 믿어지지 않는 모양이다.

“컥컥!”

입에서 몇 번 피를 게워 낸 흑풍의 눈에 살기가 짙어졌다. 흑풍의 호흡이 거칠다. 갈지혁과 마찬가지로 내상을 입은 것이 분명하다.

갈지혁은 간신히 나무에 기댄 채로 몸을 지탱하고 있었다. 이야기하기 힘들 정도의 짧은 순간의 격돌에 불과했지만 그것이 서로에게 준 상처는 보통을 넘어선다.

절정의 고수들이다. 그런 둘이 필살초를 펼쳤다. 겨우 일 수지만 그것이 전부가 될 수도 있다. 둘은 그 일격에 모든 것을 담았다고 봐도 된다.

잠시 뜸을 들이던 흑풍이 먼저 움직였다. 갈지혁이 제대로 몸도 가누지 못한다는 것을 아는 탓이다.

나무에 기대어 서 있던 갈지혁의 눈앞에 흑풍의 모습이 갑작스럽게 나타났다.

퍽!

주먹이 복부에 틀어박혔다. 모든 힘이 다 빠진 듯했지만 그래도 그 일격은 엄청난 괴력을 지녔다. 갈지혁의 몸이 공중으로 들어 올려졌다. 순간 갈지혁의 팔꿈치가 흑풍의 어깨를 내리찍었다.

“큭.”

뒤로 몇 걸음 물러서던 흑풍은 그대로 발로 갈지혁의 얼굴을 걷어찼다. 빠각 하는 소리와 함께 그의 머리가 홱하니 돌아갔다. 비틀거리면서 갈지혁은 나무에서 떨어졌다. 당장이라도 땅에 쓰러질 것만 같은 모습이다.

찰나, 갈지혁의 소매에서 무엇인가가 터지면서 흰 연기를 쏟아 냈다.

흑풍은 급히 소매를 휘두르면서 뒤로 물러섰다. 빠르게 대처했다고 생각했지만 머리가 핑 돈다. 아까 전에 당했던 독의 기운까지 몸에서 요동을 치니 버티기가 어렵다.

흑풍은 쓰러지려는 몸을 억지로 일으켜 세웠다.

‘끝내야 한다.’

지금 끝내지 않으면 나중에 귀찮아진다. 문제는 지금 자신이 죽여야 할 자가 갈지혁이 아니라는 거다. 차라리 갈지혁만 죽이면 되는 일이라면 어떻게든 마지막 힘을 쥐어짜서 죽이기라도 할 것이다.

그렇지만 흑풍이 죽여야 하는 것은 갈지혁을 제외한 두 명이다.

‘지금 난 저 둘을 이길 수 없다.’

흑풍이 그걸 모를 리가 없다. 그리고 애초부터 그는 진검백과 운하연을 상대하기 위해 어느 정도 이상의 내공을 남겨두려고 했었다.

비록 혈천수강이 내공의 소모가 극심한 무공이라고는 하지만 이 정도로 녹초가 되는 무공은 아니다. 몇십 번을 사용한 적도 있는 것이 바로 혈천수강인 것이다.

그런데 갈지혁의 손과 닿는 순간 그럴 수가 없었다. 정말 찰나라고밖에 표현하지 못할 짧은 시간이었지만 모든 내공을 쏟아 내지 않고는 모든 기운이 자신에게 쏟아질 판이었다.

자신도 모르게 모든 내공을 쏟아 냈다. 그러면서 내심 갈지혁이 그대로 나자빠질 거라고 판단했다. 그런데 결과는 무승부다. 자신의 모든 힘을 쏟아 내고도 겨우 무승부라는 소리다.

비틀거리던 흑풍은 그대로 발을 높이 들어 올렸다. 발이 갈지혁의 턱을 올려 찼다. 경쾌한 소리가 귓가로 들린다. 자신과 비슷한 상황이라면 갈지혁은 일어나지 못한다.

그런데 비틀거리면서 쓰러질 것처럼 뒤로 물러서던 갈지혁이 용케도 버텨 냈다.

이제는 흑풍이 죽을 맛이었다. 내공이 바닥을 드러내자 억누르고 있던 독기가 폭주하기 시작했다.

이 상태로 버티다가는 죽는 건 흑풍이 된다.

‘무인은 물러설 때를 알아야 하는 법.’

갈지혁을 바라보던 흑풍의 눈이 커졌다. 갈지혁의 몸으로 알 수 없는 기운이 흘러 들어가기 시작한 것이다. 그러면서 갈지혁의 거칠었던 숨이 점점 제 상태로 돌아가기 시작했다.

‘젠장, 기이한 내공 수법이군.’

더 이상은 지체할 수 없다. 흑풍은 그대로 몸을 돌려 마을 밖으로 달렸다.

독기를 억누르고 있던 한 줌의 내공까지도 모두 발에 실었다. 우선은 마을 밖으로 벗어나는 것이 급선무다. 거기까지만 가면 자신의 목숨을 구해 줄 자들이 있다.

임무는 실패했지만 우선은 살고 볼일이다.

흑풍은 진검백과 운하연이 자신을 쫓아 올 거라고 생각했지만 그 생각은 틀렸다.

흑풍이 사라지자 그 둘은 급히 갈지혁을 향해 달려갔다. 버티고 서 있기는 하지만 보통의 부상은 아닐 거라고 생각한 것이다.

수강을 장법으로 막아 냈다. 누가 강기를 장법으로 막으려고 든단 말인가. 그렇지만 갈지혁은 밀리지 않았다.

“괜찮아요?”

운하연은 의원답게 갈지혁의 상태를 먼저 살폈다. 외상은 많지만 큰 것은 없다. 용케 피해 낸 모양이다.

문제는 내상이다.

‘강기를 손으로 막아 냈어. 아무래도 내상이 심할 거야.’

운하연은 맥을 짚었다. 혈도를 따라 내공의 움직임도 확인했다.

갈지혁의 상태를 살피는 운하연을 보고 진검백이 물었다.

“어떻습니까?”

갈지혁을 멍한 눈으로 바라보던 운하연이 말했다.

“어처구니가 없군요. 강기를 손으로 막아 낸 사람이 이렇게 멀쩡할 줄은 몰랐어요.”

갈지혁은 대답하지 않았다. 아니, 대답할 힘조차 없었다. 그는 그저 간신히 숨을 쉬면서 상태를 회복하려고만 들고 있다.

“업어서 안으로.”

운하연의 부탁에 진검백은 갈지혁을 업었다. 그 와중에도 갈지혁은 긴장을 풀지 않았다. 그는 계속해서 내공심법을 운기했다.

싸움이 끝난 것을 아는지 모르는지.

흑풍은 십사영에게 구조됐다.

마을에 있는 사람들이 이들의 싸움에 끼어들지 못하게 하고 있던 것은 바로 십사영이라는 인물들이다. 갈지혁과 그 일행의 행보를 감시하라고 명 받은 이들은 추적과 은신에 있어서는 가히 발군의 실력을 지녔다.

흑풍은 치료를 받고서야 눈을 떴다. 마을 어귀를 벗어나자마자 버티지 못하고 기절한 그를 십사영이 구했다. 그리고 미리 준비된 약재로 그를 치료한 것이다.

“단주께 연락을 드렸습니다.”

“…….”

“당신이라면 성공하고도 남을 거라고 했는데 어떻게 된 일입니까?”

나무에 몸을 기댄 채로 흑풍이 피식 웃었다. 자신 또한 이렇게 될 줄은 몰랐다. 이유는 여러 가지였지만 역시 상대의 실력을 너무 낮게 봤던 것이 컸다.

“견문발검(見蚊拔劍)…….”

“모기를 보고 칼을 뺀다? 갑자기 무슨……?”

“큭큭, 그래. 단주께서 괜한 일에 나를 보냈다고 생각했지. 아니, 단주 또한 너무 갈지혁을 얕보고 있어. 단주에게 전해 주게. 갈지혁이라는 자, 단주가 생각하는 이상의 인물이라고.”

말을 마친 흑풍은 눈을 감았다.

하고 싶은 말도 많고 생각할 것도 많지만 더 이상 그것을 이을 여력이 없다.


 # 126


독왕전설 6권

1화

전혀 예상하지 못한 상황이 벌어졌다.

십사영에게서 날아온 서신은 단리문이 전혀 예측하지 못했던 것이다.

예상대로라면 지금쯤 진검백과 운하연이 살아 있어서는 안 된다. 둘은 죽어야 했고, 갈지혁은 어떻게든 이 궁지에서 벗어나기 위해 다급하게 발걸음을 옮겨 단화초를 찾아가리라고 생각했다.

그런데 일이 완전히 틀어졌다.

보냈던 네 명의 무인 중 셋이 죽었다. 그나마 흑풍이 살았지만 그 또한 몸이 온전하지 못한 상태란다. 그런데 죽여야 할 둘 중 단 하나도 죽이지 못했다.

완벽한 손해다.

“이럴 리가 없는데…….”

세 명이 죽은 건 그러려니 하고 넘어갈 수 있다. 하지만 흑풍이 몸을 피한 것은 다르다.

단리문이 믿었던 것은 그 네 명이 아니라 바로 흑풍 하나였던 것이다.

다들 패한다고 해도 흑풍이라면 혼자서도 모든 걸 끝낼 수 있을 거라고 판단했다. 그리고 서신의 내용을 보면 합공을 당한 것도 아니다.

갈지혁과의 일 대 일 대결.

그리고 동수를 이루었던 듯하다.

단리문은 쉽사리 믿어지지 않았다. 흑풍이라면 자신 또한 무시 못 할 실력자다.

현재 무림에서 숨겨진 은거기인까지 해도 열 손가락 안에 드는 데 충분한 자다.

문제는 그것도 옛말이라는 거다.

흑마진천무뢰마공(黑魔眞天舞雷魔功)이 극에 달한 지금 흑풍의 실력은 예전과는 또 다를 것이다.

그런 그와 동수라니…….

‘내가 사람을 잘못 본 건가?’

갈지혁이라는 자를 나름대로 크게 판단했다고 생각했는데 그것조차도 너무 작았던 모양이다.

괴물 같은 놈이다. 이제야 단리문은 갈지혁에 대해서 궁금증이 생기기 시작했다.

자신보다 어린 나이에 흑풍을 꺾을 만한 고수라니…….

그뿐만이 아니라 진검백과 운하연 또한 적지 않은 실력을 지닌 듯하다.

제대로 생각하지 않았던 자들에게 발목을 잡힌 기분이다.

낙화검 진검백. 삼류의 무인으로 떨어져 버린 자다.

약선문의 소문주 운하연. 무공과는 거의 담을 쌓다시피 하고 약에만 파고든 줄 알았던 여인이다.

그런데 이야기를 들으니 가관이다.

진검백은 이십사수매화검법의 절초인 매화만리향을 펼쳐 댔고, 운하연이라는 여인은 주먹으로 철부마왕을 때려 죽였다.

“어처구니가 없군 그래. 쓰레기라고 불리는 무인이 펼치는 매화만리향, 철부마왕을 힘으로 압도해 쳐 죽인 여인…….”

아무리 생각해도 이해가 되지 않는다.

‘뭐, 크게 상관은 없지. 어차피 시간이 해결해 줄 일.’

한 가지 확실한 것은 자신이 그 셋을 너무 과소평가했다는 것이다. 단리문은 나무에 기대고 있던 등을 천천히 떼면서 고개를 들었다.

거대한 건물이 눈앞에 보이기 시작했다.

무당파(武當派).

그렇다. 지금 단리문은 무당파의 지척까지 와 있었다.

단리문은 서신을 품속으로 집어넣고는 씨익 웃었다.

“바빠지겠어. 이 일만 해결하면 될 거라고 생각했는데…… 새로운 수를 써야겠군.”

그는 지금 무당파에 목적이 있다. 그리고 오늘 단리문은 그동안 생각했던 모든 일을 시작할 것이다. 그러기 위해서 가장 먼저 해야 할 일이 있다.

단리문은 전혀 망설임 없는 걸음걸이로 성큼성큼 무당파를 향해 걸었다.

무당파의 문 앞을 막고 있는 무인들이 경계의 눈빛을 보냈다.

“진황 스승님을 뵈러 왔습니다. 단리철이라고 합니다.”

“아……!”

단리문은 자신을 단리철이라고 소개했고, 그의 이름을 듣자 무인들은 무엇인가 알아차린 듯 한 모습을 보였다.

단리철이라면 무당파에서 꽤나 유명한 인물이다. 제자를 들이지 않기로 유명한 진황이 유일하게 맞이한 제자이다. 그것도 속가제자이니 무당파의 이야깃거리가 되기에 충분했다.

안쪽으로 무인이 사라지더니 이내 그가 나타났다.

“안으로 오시랍니다.”

비록 나이는 그가 훨씬 많아 보였지만 무인은 존대를 썼다.

배분의 차이다.

지금 단리문은 무당파의 장문인인 무진악의 윗 배분인 진황의 유일한 제자다.

속가제자라고는 해도 그 배분은 무시할 수 없는 것이다.

단리문은 무당파의 문을 어렵지 않게 통과하고는 진황이 있는 곳으로 향했다.

진황은 단리문의 스승이다.

어렸을 적에 그를 거뒀고, 그에게 무공을 가르쳐 주었다. 그리고 단리문에게 야망을 심어 준 인물이기도 하다.

진황의 거처에 이르렀지만 주변에는 아무도 없었다. 그가 모두 물린 모양이다.

예전부터 단리문과 이야기할 때는 주변에 있는 모두를 물러나게 하던 그다.

그건 둘의 이야기를 절대 퍼지지 않게 하기 위해서다.

단리문이 문을 두드렸다.

“접니다.”

“들어오너라.”

안에서 차분한 노인의 목소리가 들려왔다. 단리문이 문을 열고 들어갔다. 안에는 노인 하나가 단정한 자세로 앉아 무엇인가를 그리고 있었다.

“오랜만에 뵙습니다.”

“그래, 일은 잘되어 가느냐?”

“물론.”

“알아차린 자는?”

“없습니다.”

“일은 확실히 해야지, 미적거리다가는 뒤꼬리를 잡히기 십상이지.”

진황은 붓을 내려놨다. 그의 앞에 있는 하얀 종이 위에는 학이 그려져 있었다.

마치 당장이라도 종이에서 뛰쳐나와 하늘을 날 것만 같이 생생하다.

“찾아온 이유는?”

“……제 계획에 있어서 가장 중요한 일을 하기 위해서입니다.”

“가장 중요한 일? 독은 완성된 듯하고, 갈지혁이라는 놈의 뒤도 잘 쫓고 있지 않느냐? 그보다 중요한 일이 있더냐?”

“하나 있습니다.”

진황은 그게 무엇인가 생각하며 고개를 갸우뚱했다. 그는 단리문이 말하고자 하는 것을 전혀 예상하지 못하고 있다.

단리문이 천천히 다가와 종이 위에 그려진 학을 바라봤다.

“당장이라도 뛰쳐나올 듯이 생생하군요.”

“아직 멀었지. 그보다 네 이야기가 듣고 싶은데…….”

“아닙니다. 완벽해요. 당신은 앞으로…… 이보다 완벽한 학은 그리지 못할 거니까.”

“뭐?”

찰나였다. 코앞까지 다가온 단리문의 손이 진황의 가슴을 뚫고 지나갔다.

퍼억!

“커, 커억!”

손은 가슴을 관통하고 뒤로 빠져나와 버렸다. 진황의 눈이 부릅떠졌다. 그는 힘겹게 손을 들어 올렸다.

“이, 이노옴……!”

“폐물은 물러날 때야. 너무 오래 살았지.”

“주, 죽어……!”

진황은 손을 움직였지만 그 위력은 전혀 없었다. 그렇게 그는 천천히 무너져 내렸고, 단리문은 쓰러진 자신의 스승을 보면서 다시금 미소를 흘렸다.

단리문은 포권을 취했다.

“고마웠소, 나를 키워준 건. 하지만 알았어야지. 개 주제에 호랑이의 새끼를 키우면…… 결국 죽는 건 당연한 거 아냐?”

말을 마친 단리문은 몸을 돌렸다.

무당파에서 진황을 죽였다.

자신이 들어온 것도 알고 있을 테니 범인이 누군지도 단박에 알려질 것이다.

하지만 상관없다.

어차피 자신의 존재는 뜬구름 같은 것이니까.

“이제…… 갈지혁 일행이 남았나?”

하늘이 유난히도 푸르다.

무당파의 하늘은 볼 때마다 아름답다.

펄럭.

옷자락이 하나 휘날린다.

푸른색 옷이다.

하늘처럼 맑고 색은 짙으며 알 수 없이 사람을 끌어들이는 아름다운 색이다.

해검지(解劍池).

무당의 성지다.

무당에 대한 존경의 표시로 이곳을 들어가는 무인은 모두 무기를 두고 간다. 그곳에 한 남자가 도도한 표정으로 서 있다.

그의 모포 자락이 휘날린다.

그는 앞에 놓여 있는 자신의 검을 들어 올렸다.

사내의 입에서 목소리가 흘러나왔다.

“거참…….”

차르릉.

검이 뽑혀 나왔다. 그는 주변을 스르륵 둘러봤다. 사방을 둘러싸고 있는 무인들.

미칠 듯이 바람이 불어온다.

사내가 웃었다.

그의 손에 들린 검이 원을 그렸다.

날카로운 예기로 가득한 검면에 주변을 에워싸고 있는 무인들의 모습이 비쳤다.

그때 누군가가 소리쳤다.

“단리철!”

해검지에는 커다란 나무들이 있다.

그 나무들에는 이런저런 장식들이 달려 있다.

흰색 끈, 붉은 끈, 청색 끈이 천천히 흔들리기 시작했다.

무인들의 기도 때문이다.

그들의 내공이 밖으로 표현되면서 주변에 영향을 미친 것이다.

참 아름다운 광경이다.

“단리철!”

귀청을 울리는 소리에 사내는 표정을 찡그렸다.

시끄럽다. 귀가 아픈 이런 소리를 듣는 것 또한 고역이다.

“시끄럽군. 난 단리철이 아니야. 내 이름은 단리문이지.”

이곳에 홀로 서 있는 사내는 단리문이었다.

그리고 그를 죽일 듯이 살기 어린 눈으로 바라보는 건 무당파의 무인들이다.

그렇지만 단리문의 말이 그들은 쉽사리 이해가 되지 않는 모양이다. 개중 하나가 반문했다.

“단리문? 그게 무슨……?”

“몰라도 돼. 무당의 무인은 모두 죽을 테니까. 어차피 다 죽으면 알아봤자 쓸모없는 것들이지.”

“네놈이 돌아도 단단히 돌았구나. 사숙조 어르신을 죽이고 그것도 모자라 무당을 모욕해?”

단리문은 피식 웃으면서 고개를 흔들었다.

이런 일이 있을지도 모른다고는 생각했다. 그리고 무슨 일이 생긴다 해도 상관없는 그다.

지금 이곳에 나타난 무당파의 무인의 수는 언뜻 봐도 오십을 넘어선다.

그것도 일류 이상의 무인들이 전부다.

픽 하고 웃으며 그가 말했다.

“꽤나 빠르구나, 무당의 개들.”

“건방진……!”

노인 하나가 이를 부드득 갈았다.

진황의 사손뻘로 지금 무진악과 같은 배분을 지닌 자다.

그는 지금 단리문의 행동을 이해할 수가 없었다. 갑작스럽게 무당에서 진황을 죽였다. 만약 시비가 아니었다면 이리 빨리 알아차리지 못했을 게다.

시비가 알아차리고 바로 보고를 했고, 단리문이 채 해검지를 벗어나기 전에 포위하게 된 것이다. 그런데 당황할 거라고 생각했던 단리문이 너무나 태연했다.

도망치려는 시도조차 보이지 않은 모습에 그는 단리문이 무엇인가 한 수가 있다고 판단했다.

“무화, 나이가 들었으면 조용히 처박혀 있지 왜 굳이 이런 자리를 찾아와 죽음을 자초하는 거냐?”

“듣다 보니 못하는 말이 없구나, 이놈!”

노인은 단리문이 자신의 이름을 거론하며 말하자 참지 못하고 분노를 터뜨렸다.

더 이야기할 것도 없다.

진황을 죽인 것은 단리문이다. 그리고 지금 그의 행동을 보면 그 누구도 단리문이 진황을 죽였다는 사실을 부정하지 않는다는 걸 알아차릴 수 있을 게다.

스승을 죽였다.

다른 곳도 아닌 무당파에서 이러한 일이 벌어졌다.

군사부일체(君師父一體)라는 말이 있다. 그리고 무당파에서 이러한 일이 벌어진다면 처벌은 하나다.

필살이다.

“네놈은 스승을 죽였다. 그리고 사숙들에게…….”

“한 번도 그를 스승이라고 생각해 본 적 없었고, 단 한 번도 너희들을 내 사숙이라고 생각한 적도 없었다. 착각도 수준급이군.”

이 이상 말해 무엇 하랴.

무화는 길게 한숨을 내쉬었다. 무당이 어떻게 하다가 이런 자를 제자로 받아들였는지 모르겠다.

하지만 이미 때늦은 후회다.

지금은 무당이 벌여 놓은 일을 스스로의 손으로 거둘 때가 된 것이다.

“……더 이상 할 말은 없을 듯 하군. 쳐라!”

오십 명의 무인 중 일부가 단리문을 향해 검을 휘둘렀다. 우선은 그의 실력을 파악하고 빠르게 제압하려는 듯했다.

그때 단리문의 검이 춤을 추기 시작했다.

덩실거리면서 춤을 추는 듯이 그의 몸이 기이하게 꺾였다. 화사하고 부드러운 동작 끝에 검에서 터져 나오는 것은 서릿발과도 같은 검기였다.

퍼버벅!

검기는 채 피할 틈도 주지 않고 사방으로 비산해 무인들의 몸을 갈기갈기 찢어 버렸다.

그 위력도 위력이지만 너무나 빨랐기에 무인들은 미처 피해 내지 못했다.

꽈당!

일류에 달하는 무인 일곱이 그대로 땅에 처박혔다.

무화의 표정이 변했다.

그가 아는 단리문은 분명 무재이긴 했지만 이런 말도 안 되는 자는 아니었다.


 # 127


2화

떨리는 목소리로 무화가 말했다.

“실력을 숨기고 있었구나.”

“당연한 것 아닌가? 무림에서 힘의 삼 할을 숨기는 건 기본. 하지만 내가 너희에게 보인 건 내 일 할도 되지 않아.”

마구잡이로 달려들어서는 안 될 거라는 판단을 내린 무화는 가볍게 눈짓을 했다. 그러자 무인들은 약속이라도 한 것처럼 거리를 좁히기 시작했다.

무화가 소리쳤다.

“오행검진(五行劍陣)을 펼친다!”

오행은 목화토금수(木火土金水)로 나눠진다.

그것을 방위로 보고 그 안에서 자연의 힘을 이용해 펼치는 검진이 바로 오행검진이다.

사방에서 기이한 기운들이 쏟아지기 시작하는데도 단리문은 태연하게 서 있다.

마치 오행검진이 완벽해질 때까지 기다리는 듯하다.

막 오행검진이 움직이기 시작하자 침묵하고 있던 단리문이 고개를 들었다.

“시작인가?”

단리문은 검을 빠르게 들어 올렸다.

검을 눈가까지 들어 올린 그는 서서히 움직이기 시작했다. 발이 지면을 쓸었다.

검 날이 얼굴을 가리고 눈 바로 아래에 닿아 있다. 콧잔등을 타고 검의 차가움과 예기가 느껴진다.

오행검진의 힘이 일순 강해지면서 그것들이 단리문에게 쏟아지는 순간 그의 검이 숨기고 있던 힘을 터뜨렸다.

“암흑단풍삭(暗黑丹楓削)!”

검 날이 갑작스럽게 검은 빛을 띠더니 이내 사방으로 요사스러운 기운을 쏟아 냈다.

퍼퍼펑!

마구 달려들던 무당파의 무인들이 그대로 뒤로 튕겨 나갔다. 단리문은 멈추지 않았다.

땅을 구르다가 재빠르게 일어나려던 무인은 자신의 눈앞에 나타난 단리문의 모습에 깜짝 놀라고 말았다. 그대로 위로 올라탄 단리문의 검이 가슴을 꿰뚫었다.

“컥!”

피가 단리문의 얼굴로 쏟아지듯이 튀어 올랐다.

빠르게 검을 뽑아낸 단리문은 그대로 검을 든 채 앞으로 내달렸다.

그는 거칠 것이 없었다.

“허억!”

검이 바로 무인 하나의 목을 쳐 날렸다. 막으려고 급히 검을 들어 올렸지만 손목과 함께 목이 날아가 버린 것이다. 검은 그대로 나선을 그렸다.

빙글 돈 검에서 쏟아져 나온 검기는 이번에 뒤에 있던 무인들을 덮쳤다.

말만 검기지 위력만 본다면 결코 일반 무인들이 쓰는 것과는 차원이 다르다.

서걱 하는 소리와 함께 막으려고 했던 무인들도 썰려 나갔다.

피바다다.

그 많은 무인들이 시간이 지나면서 눈에 드러날 정도로 확연하게 줄기 시작한 것이다.

무화가 급히 소리쳤다.

“진을 짜라! 당황하지 말고 다시……!”

막 소리치던 무화의 눈앞에 갑작스럽게 단리문이 나타났다. 그의 검이 날아왔고, 무화는 아슬아슬하게 검을 막아 냈다.

손이 얼얼하다.

이 정도의 묵직한 느낌이라니 믿어지지가 않는다.

이어지는 단리문의 검이 하늘에서 떨어지는 번개처럼 내리꽂혔다. 그렇지만 이번에도 무화는 막아 냈다.

막아냄과 동시에 양의검법(兩儀劍法)을 펼쳤다.

날카로운 공격이었지만 단리문은 어렵지 않게 피했다. 그와 동시에 단리문의 몸이 허공으로 붕 뜨나 싶더니 아래를 향해 엄청난 내력을 쏟아 냈다.

“십단금(十段錦)이다!”

무당파의 비전 장법인 십단금이 터져 나온 것이다.

‘저, 저놈이 어떻게 십단금을!’

무화는 놀라면서도 급히 쏟아져 나오는 장법을 막아 내기 위해 달려들었다.

이곳에 와서야 알았다.

이 안에 있는 자 중에서 단리문의 일격을 받아 낼만 한 자가 손으로 꼽을 정도로 적다는 것을.

십단금은 부드럽지만 그 파괴력만큼은 무림제일이라고 불러도 손색이 없다.

지금 이곳에서 십단금을 막아 낼만 한 자는 없다. 그리고 어떻게 되어먹은 놈인지 십단금을 단 한 번이 아니라 수차례나 펼쳐낸 것이다.

무화는 검을 들어 올렸다.

지금 이 공격을 막아 낼만 한 방법이 단 하나밖에 떠오르지 않는다.

태극혜검이다.

무당파 검의 극의로 그것을 모두 깨우친 자는 천하제일인이 되었다. 비록 많이 모자라지만 지금 단리문의 공격을 막아 낼 수 있는 것은 그것뿐이다.

“태극혜검(太極慧劍)!”

검에서 쏟아져 나온 힘이 하늘에서 흘러 내려오는 십단금을 감쌌다. 두 개의 힘은 서로 지지 않으려는 듯이 서로 밀고 당기기를 시작했다.

찰나의 순간에 불과했지만 무화의 몸에서 식은땀이 쫙 흘러나왔다.

손이 부들부들 떨렸다.

‘……젠장.’

십단금의 힘이 태극혜검을 펼치면서 버티려 했던 무화의 몸을 감쌌다.

그리고 빛이 사라졌을 때는 반쯤 뭉개져 버린 시신 하나만이 남아 있을 뿐이었다.

단리문은 천천히 검을 어깨에 걸치면서 무인들에게 다가갔다. 무당파 무인들의 얼굴이 굳어졌다.

방금 그 무공이 무엇인지 모르는 자는 이곳에 없다.

십단금을 이렇게 마구잡이로 펼치는 자가 있다는 이야기는 들어 본 적이 없다.

단리문의 표정은 너무나 밝았다.

아무런 일도 없다는 듯이.

이대로 시간을 더 끌면 무당파의 고수들이 모두 나오게 될 것이다.

두렵지는 않지만 상대할 필요는 없다. 어차피 목적은 완수한 지금이니까.

칼을 아래로 내려뜨린 단리문의 몸은 온통 빈틈투성이처럼 보인다. 그렇지만 아무도 섣불리 다가가지 못한다. 아니, 오히려 도망가고 싶은 것이 지금의 심정일 게다.

“천하제일 무당…….”

단리문이 중얼거렸다.

분명 그렇게 생각했다. 그렇지만 아니다. 이제 무당은 단리문의 발아래에 있다.

단리문이 웃으면서 검을 들어 올렸다.

이제는 모든 것이 변했다.

“이젠 내가 천하(天下)다.”

* * *

지대익의 거처에 이른 아침부터 누군가가 찾아왔다.

막 자리에서 일어난 지대익은 손님이 누구인지 확인하고는 만면에 미소를 지었다. 자신이 죽은 후에 독황독립문을 이끌 손주가 온 것이다.

“오, 무슨 일이더냐?”

한동안 폐관 수련을 한답시고 모습을 보이지 않던 지운경이다. 그가 폐관을 끝내고 지대익의 거처에 온 것이다. 그렇지만 그의 표정이 그다지 좋아 보이지 않는다.

지대익의 앞에 선 지운경이 진지한 얼굴로 말문을 열었다.

“할아버님, 아직도 갈지혁이 무림을 나돈다고 들었습니다.”

“음.”

“점창파를 무너뜨렸다고 하더군요.”

“…….”

“왜 그를 계속 놔두시는 겁니까? 그놈을 보고 있자면 제 속이 타오릅니다.”

지대익은 화가 나는지 쉬지 않고 말을 쏟아 내는 자신의 손주를 바라봤다.

지운경은 잘 모른다.

단화초라는 꽃의 의미를.

지금 그에게는 오로지 갈지혁이라는 자만 보이는 것이다. 몇 번이나 단화초에 대해 이야기했지만 지운경은 언제나 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘려보내는 듯했다.

“갈지혁에게 얻을 게 있기 때문이지.”

“그까짓 것이 없어도 중원은…….”

“우리 독황독립문이 중원을 지배하기 위해 손을 뻗친 것이 몇 번인 지 아느냐?”

“대여섯 번 정도 되는 걸로 알고 있습니다.”

“맞혔어. 매번 너 같은 생각을 가지고 중원에 나섰겠지. 하지만 언제나 실패했다. 그런 과오를 다시금 걷고 싶지 않다.”

지대익은 연륜이 있다.

그 탓인지 그는 언제나 상황을 냉정하게 보는 편이다. 그에 반해 지운경은 다소 급한 면이 없잖아 있다.

“그렇다면 일악천이라는 자를 고문해서 단화초의 위치를 알아내면 되는 것 아닙니까.”

“하하하!”

지대익이 웃었다. 손주의 철없는 소리에 절로 웃음을 터뜨려 버린 것이다.

살았던 시대가 달랐고, 봐온 인물들이 다르다.

그러했기에 지운경은 모르는 것이 있다.

일악천은 독황독립문이 만들어 낸 괴물이다. 그는 단신으로도 중원과 싸울 힘이 있는 자다.

그깟 고문으로 알아낼 수 있는 거였다면 예전에 단화초를 손에 넣었을 게다.

침착한 목소리로 그가 말을 시작했다.

“초조해하지 마라. 어차피 그놈의 어미도 우리 손에 있고…… 그놈은 곧 날개 잃은 새가 될 것이다. 그때는 네 맘대로 해도 좋다. 얼마 남지 않았어. 그건 장담하지.”

“…….”

지운경은 못마땅한 표정을 지어 보였다.

그렇지만 지대익은 그의 할아버지다. 지운경은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 조아리며 답했다.

“알겠습니다. 때를 기다리도록 하지요.”

“오냐. 그래야 내 손자지.”

지대익은 그런 지운경의 마음을 아는지 모르는지 그저 만면에 미소를 띠었다.

흑풍과의 대결에서 부상을 입었지만 갈지혁은 금방 자리에서 일어났다.

운하연 덕분에 들끓던 내상이 금방 가라앉았다.

그녀가 제조한 약은 과연 약선문의 소문주라는 말이 절로 나오게끔 했다.

갈지혁은 침상에 걸터앉은 채로 나머지 셋과 마주했다. 그토록 말이 많은 풍객조차도 침묵하고 있다.

호흡을 고르던 갈지혁이 말했다.

“예전부터 생각했지만…… 너희 둘을 죽이려는 자가 있다.”

“그리고 그자는 넌 죽이려 하지 않지.”

진검백이 말을 받았다.

갈지혁은 대답 없이 고개를 끄덕였다.

몇 차례나 이 정체를 알 수 없는 자의 흔적과 발자취를 느꼈다. 처음엔 독황독립문의 손이라고 생각했다.

그렇지만 아니다.

독황독립문에서 보낸 자들 치고 그 네 명은 너무나 강했다. 그 정도의 인물을 좌지우지할 힘이 문주인 지대익에게는 없다.

“네 편이거나 너에게 무엇인가를 얻을 것이 있다는 소리지.”

“후자로군.”

“그렇다면 너에게서 얻을 것이 뭐가 있느냐는 건데…….”

아직은 알 수가 없는 일이다. 하지만 분명히 알게 될 일이기도 하다. 갈지혁이 그 정체불명의 인물이 원하는 것을 지니게 된 순간 나타날 테니까 말이다.

“상대가 생각보다 많은 힘을 지닌 자일 것 같아요. 흑풍까지 수족으로 거느릴 정도라면…… 분명 그는 지금 무당파의 뇌옥에 갇혀 있어야 하기도 하니까요. 지금 그자가 비밀리에 흑풍을 꺼내준 걸로밖에는…….”

무당파에 들어가 가장 깊숙한 곳이라는 뇌옥에서 누군가를 꺼낸다는 것은 보통 일이 아니다.

그만큼 흑풍의 배후의 인물이 어마어마한 힘을 지닌 자라는 말이 된다.

갈지혁이 침상에서 일어났다.

“갑자기 왜?”

“서둘러서 떠나는 게 나을 것 같다.”

“몸은 좀 낫고 나서 가는 게…….”

“아니, 급하게 할 일이 있어서.”

갈지혁의 모습을 본 진검백은 한숨을 내쉬었다. 그가 마음먹었다면 말린다 해도 결과는 마찬가지다.

“어디로 가려고?”

“해남. 해남도로 간다.”

“해남도?”

해남도라면 중원에서 가장 멀리 있는 섬 중 하나다.

그리고 그곳에는 구파일방의 하나인 해남파가 있다.

귀주성과 해남도가 가깝기는 하지만 그렇다고 해도 꽤나 먼 거리다. 그리고 그곳에 가는 이유가 해남파를 부수기 위한 거라고 한다면 다소 말리고 싶다.

분명 해남파가 구파일방의 하나지만 너무 멀고 알려지지 않은 탓에 그다지 중원에서 크게 비중을 지니고 있지 않다.

점창파를 무너뜨렸다.

그것이면 되는 것이다.

그렇기에 굳이 문파 하나를 더 무너뜨리려고 해남도 까지 갈 필요는 없다.

“해남파 때문인가?”

“아니. 내가 중원에 나온 이유 중 하나를 해결하기 위해서.”

“그런가?”

갈지혁의 의지를 본 운하연이 풍객에게 말했다.

“아저씨, 마차를 준비해 줘요. 좋은 말로요. 서둘러야 될 것 같으니까요.”

“그러지요, 아가씨.”

풍객은 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 달려 나갔다. 운하연이 자리에서 일어나 있는 갈지혁의 소매를 잡아끌었다.

“좀 쉬시죠. 마차가 와야지 갈 수 있을 테니까요.”

“……생각이 짧았군.”

멋쩍은 듯이 갈지혁은 침상에 다시 걸터앉았다.

급하다는 생각 탓에 무턱대고 떠나려고만 했던 것이다. 지금의 몸 상태라면 움직인다 해도 보통 사람의 반도 걷지 못한다.

“이래서 여자 말을 듣는 게 좋다는 말이 나오는 거야.”

옆에서 진검백이 놀리듯이 말했다.

풍객은 운하연의 말대로 이 마을에 있는 말 중에서 최고로 좋은 놈들이 이끄는 마차를 빌려왔다.

갈지혁을 먼저 눕히고 반대편에는 운하연과 진검백이 앉았다. 자리가 좁은 관계로 풍객은 마부 옆자리에 앉게 됐다.

그가 투덜거리기는 했지만 어쩔 수 없는 형편이다. 환자가 가장 우선이라는 운하연의 말에 풍객은 어쩔 수 없이 마부의 옆자리로 가야만 했다.


 # 128


3화

마차가 덜컹거리면서 움직였다.

누운 채로 눈을 감고는 있지만 갈지혁은 잠들지 않았다.

‘아직은 아니야. 상대가 강했다 하지만…….’

흑풍은 분명 강자다.

운하연의 이야기를 들어 보면 무림에서 열 손가락 안에 꼽힐 정도의 인물이다.

그런 자와 이 정도로 싸웠다면 분명 약한 것은 아니다. 문제는 그런 걸로 만족할 갈지혁이 아니라는 거다.

흑풍이었다고 해서 이 정도로 만족할 수는 없다.

흑풍이 아니라 무당파 전체가 달려들었다고 해도 이겼어야 한다. 이 정도의 부상을 입고 승리했다면 그건 제대로 된 승리라고 말할 수도 없다.

‘그분이었다면 어떻게 했을까.’

가장 먼저 생각난 것이 일악천이다.

갈지혁의 머릿속에서 그는 최고의 무인이다.

강했고, 빈틈이 없다. 머리 회전도 빨라 어떠한 상황에서도 최고의 답을 낸다.

품속에서 꿈틀거리는 이 인면지주도 분명 일악천이 보낸 것일 게다. 황금귀 이풍이 보낸 것이긴 하지만 일악천의 부탁이 있었기에 그가 이렇게 행동한 것이 분명하다.

그렇지 않았다면 이러한 상황에서 인면지주를 보낸 것이 섣불리 이해가 되지 않는다.

‘답은 인면지주에 있다.’

일악천은 갈지혁의 모자란 점을 생각해 둔 모양이다. 아마도 그 답을 이 인면지주에서 찾으라는 것일 게다.

그리고 마지막으로 단화초…….

일악천이 몇 가지 당부한 말이 있다. 갈지혁은 그 말들을 잊지 않고 있다.

‘스승님.’

멀어졌지만 그는 언제나 갈지혁의 머리 위에 있는 것 같다.

그리 먼 곳에 있는데도 불구하고 갈지혁의 모든 것을 보고 있는 것만 같다.

사독문은 언제나처럼 조용했다.

그렇지만 그 안에는 죽음이 꿈틀거린다. 이 안에서 사람이 산다는 것은 불가능하다.

그런 사독문에 한 노인의 모습이 비친다. 흉악한 외모에 쭈글쭈글한 피부.

한눈에도 혐오스럽다는 느낌이 팍 풍긴다.

그의 손에는 장작이 들려 있다. 무엇인가 요리를 하려는지 노인은 옆에 둔 생물의 가죽을 벗겼다.

악취가 갑작스럽게 사방을 덮었다.

요리가 아니다.

그 노인은 무엇인가를 만드는 듯했다.

익숙한 손길로 벗기던 생물은 뱀이었고, 이내 옆에 있는 통에서 지네들을 꺼내서 냄비에 집어넣었다.

악취는 더 심해졌다.

그렇게 무엇인가에 심취하고 있던 노인이 주변의 변화에 눈을 돌렸다.

그러더니 이내 피식 웃고는 다시금 자신의 일에 열중하기 시작했다. 잠시 고개를 돌린 지 반 시진 정도가 흐른 후 노인의 거처로 젊은 사내 하나가 다가왔다.

“일악천?”

“냉큼 꺼져라, 죽고 싶지 않으면!”

“난 지운경이라 하지.”

“그놈의 손자로군. 갈지혁에게 이야기는 들었다.”

“갈지혁에게? 뭐라던가?”

자신의 할아버지의 사형인 일악천에게 지운경은 스스럼없이 반말을 내뱉었다.

그런 지운경의 태도에 화가 날 만도 하련만 일악천은 아무런 반응도 보이지 않았다.

“쳐 죽일 놈.”

“푸하하! 그 녀석 답군.”

“네놈이 판단할 정도로 작은 그릇이 아니다, 그놈은.”

일악천은 몸도 돌리지 않았다.

처음 지운경이 이곳에 왔을 때부터 지금까지 얼굴조차 마주하지 않았다.

그러한 일악천의 모습에 지운경은 화가 치솟았다.

“건방진. 아직도 네가 일수만독인 줄 아느냐? 패해서 사독문에 갇힌 주제에…….”

“그래, 패해서 갇혔다. 그런 나에게 죽고 싶지 않거든 냉큼 꺼지거라!”

“그래도 이놈이……!”

그때 일악천이 천천히 고개를 돌렸다.

눈과 눈이 마주치는 순간 지운경의 몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 결코 험악한 외모 때문이 아니다.

험악한 것으로 치자면 저보다 더한 자를 수도 없이 봐왔다. 그렇지만 이건 결코 험악함에서 느껴지는 그러한 감정이 아니다. 막연한 두려움이 온몸을 감쌌다.

위험하다는 생각이 머릿속을 마구 휘저었다.

“꼬마야.”

“누, 누구보고 꼬마라는 거냐!”

“지금 널 죽일 수 있지만 내가 널 죽이지 않는 건…… 내 제자 녀석이 네 목숨을 원하기 때문이야. 운 좋은 줄 알아라.”

일악천은 말을 마치고 몸을 돌렸다.

갈지혁이 그를 원하고 있다.

갈지혁에게 이야기를 들어 알고 있다.

유일한 친구라고 믿었던 자이지만 배신했고, 그의 어머니까지 죽이려고 했던 자다.

지금 일악천이 지운경을 죽이는 것은 쉬운 일이지만 그러지 않는 것은 갈지혁 때문이다.

소름이 오싹 돋았지만 지운경은 오히려 아랫배에 힘을 주고 외쳤다.

“웃기고 있군! 이제 갈지혁은 죽어! 나한테 죽을 거야! 단리문이 갈지혁의 행보를 쫓고 있다니 곧……!”

“단리문?”

갈지혁을 죽인다는 말에까지 코웃음을 치고 있던 일악천이었지만 단리문이라는 이름이 나오는 순간 움찔했다.

일전에 자신을 찾아왔던 젊은 사내가 분명하다.

그는 안 된다. 단리문이라는 자에게서는 지독한 혈향이 풍겼다.

위험한 자다.

일악천은 몸을 돌려 지운경을 향해 몸을 날렸다.

지운경은 급히 손을 휘둘러 반항했지만 몇 번 움직이지도 못하고 목을 붙잡히고야 말았다. 일악천이 얼굴을 바짝 들이대고 낮은 목소리로 말했다.

“잘 들어라. 내 제자에게 손끝 하나 댔다간…… 네놈들의 삼족을 멸해 주마. 네 할아버지에게도 전해.”

말을 마친 일악천은 지운경을 땅에 패대기쳐 버리고는 집 안으로 들어갔다.

그런 일악천의 등 뒤에서 지운경이 고래고래 소리를 질렀지만 귀에 들어오지도 않았다.

지운경이라는 자, 어차피 그에게는 햇병아리에 불과했다.

집 안으로 들어선 일악천의 표정이 수심으로 가득해졌다.

“안 돼. 그놈은 안 돼.”

단리문이라는 자, 그 그릇을 알 수 없지만 자신조차 승부를 장담할 수 없는 자다.

일악천은 창밖을 바라봤다.

이 길로 쭉 간다면 사로가 있다. 사독문을 벗어날 수 있는 유일한 길.

“사로…….”

약속을 한 것이 있다.

결코 이곳을 나가지 않겠다고 약속했다. 지대익과의 약속이 아닌 스스로의 약속이었다.

일악천은 집 안을 한 번씩 둘러봤다.

꽤나 오랫동안 지내왔다.

물건 하나하나를 볼 때마다 이런저런 생각들이 떠오른다. 그 순간 갈지혁의 얼굴이 떠올라 버렸다.

“녀석.”

잘 지내는지 궁금하다.

이곳에 온 후 유일하게 마음을 준 사내였고, 평생 동안 단 한 번 거두었던 제자이다.

마음은 정해졌다.

“금방 돌아오마.”

일악천이 자리에서 일어났다.

* * *

방 안에 앉아 있는 사람 중에 입을 여는 자는 아무도 없다.

단 한 명, 무당파의 장문인 무진악 만이 부들부들 떨 뿐이다. 그의 수염이 파들거리면서 떨렸다.

색까지 변해 버릴 정도의 얼굴.

엄청난 분노에 휩싸였다는 소리다.

그의 입에서 극도로 낮은 목소리가 흘러나왔다.

“무당파의 무인 백 명이 죽었소.”

“고인의 명복을…….”

“당신에게 그런 말을 듣고 싶지 않소!”

무진악은 명복을 비는 화산파의 장문인에게 소리를 질렀다. 청허검(靑許劍) 무진악(撫眞渥)은 분노에 휩싸여 있었다.

화산파의 장문인인 독고문(獨孤文)은 입을 닫았다. 지금 무진악이 어떠한 생각을 하는지 잘 아는 탓이다.

“화산! 개방! 아미! 당신들은 이 일에 대해서 어떻게 생각하시오?”

“왜 개방에게 책임을 묻는 것이오?”

“책임을 묻는 게 아니오! 다만 앞으로의 일에 대해 말하고자 하는 것이오! 당신들이 지금처럼 갈지혁이라는 자를 운운하면 앞으로 이 같은 일이 다시 일어날 수도 있다는 것이오! 어떻게 본다면 그날의 일은 독에 대해 관대했던 현 무림 때문이기도 하오!”

무당파에서 변이 일어났다.

한 무인에게 백 명에 달하는 무당파의 무인이 죽은 것이다. 문제는 오십 명 이상을 단번에 죽인 한 번의 술수다.

독이다.

그자는 독을 사용했다.

무당파의 속가제자였던 단리철이라는 인물이 독을 쓴 것이다. 그리고 무진악은 그러한 일이 벌어진 것에 대한 분노를 세 문파에게 돌리는 것이다.

분명 억지이기는 하지만 애초에 독에 대해 관대했던 것이 세 문파의 다리를 잡았다.

“애초부터 독을 쓰는 자가 무림에 나타났을 때부터 제대로 된 조치를 취했어야 하오. 그렇다면 겁도 없이 이러한 짓을 벌이는 자가 나타났을 리 없잖소.”

때가 좋지 않았다.

갈지혁이라는 자가 독으로 무림을 시끄럽게 하는 이 판국에 독으로 인해 엄청난 사건이 벌어졌다.

무진악은 애초부터 갈지혁을 죽이려고만 들던 자다. 이번 기회에 독에 대해 두둔했던 화산파를 비롯해 자신에게 반대되는 세력의 입지를 약하게 할 뿐만 아니라 갈지혁까지 죽이려 드는 것이다.

무당파가 그리 된 것은 분명 화가 나고 슬픈 일이다.

그렇지만 무진악은 그러한 현실에서 괴로워만 하고 있지 않았다. 오히려 벌어진 일을 이용해 자신의 힘을 더욱 강하게 하려고 하는 것이다.

“허허, 이거 참. 갈지혁이 그 일을 벌인 것도 아니고, 무당파의 속가제자가 벌인 일을 우리에게 넘기려고 하다니…… 검으로 죽이면 정당한 것이고 독으로 죽이면 비겁한 짓인가? 내참, 우습기도 하군.”

“지금 뭐라고 했소?”

무진악의 몸에서 살기가 퍼지기 시작했다.

화산파와 아미파는 아무런 말도 하지 못하고 있었지만 개방 방주인 걸왕만은 달랐다.

그는 구파일방의 하나이긴 했지만 가장 자유로운 생각을 가진 무인이기도 했다.

개방은 명분 때문에 입을 닫고만 있는 화산파, 아미파와는 그 궤를 달리했다.

걸왕이 자리에서 일어났다.

“무진악, 네 생각을 잘 알겠다. 결론을 말하자면 넌 갈지혁을 죽이자 이 말이 아니더냐!”

“이, 이놈이!”

갑작스러운 하대에 무진악의 얼굴이 일그러졌다. 그 또한 자리에서 벌떡 일어났다.

“말리지 않는다! 어차피 내가 말린다 해도 이제 먹히지 않을 테니까! 하지만 한 가지 말하지. 우리 개방은 갈지혁을 쫓지 않는다.”

“마음대로 하거라!”

무진악이 버럭 소리를 지르자 걸왕은 피식 웃더니 몸을 돌렸다. 어차피 이런 자리에 오래 있고 싶지도 않았다.

무당파와 등을 돌리게 되었지만 상관없다.

어차피 거지라는 게 그런 거 아닌가.

어딘가에 얽매여 자신의 속마음을 보이지 못해서야 그게 어디 거지인가, 가장 솔직해야 그게 거지지.

“그럼 이 비렁뱅이는 이만 물러나겠소이다. 냄새 나는 저와 함께해서 고역들이 많았소. 그럼 이만. 낄낄낄.”

말을 마친 걸왕은 문을 열고는 사라졌다.

방 안은 잠시 침묵으로 가득했다. 들리는 거라고는 화가 나 씩씩거리는 무진악의 거친 숨소리뿐이다.

“후우, 다들 진정들 하고 이야기를 해 보는 것이 어떻겠소.”

청성파의 장문인이 가라앉은 분위기를 회복시키려는 듯이 말을 꺼냈다.

언제부터 구파일방의 장문인들이 함께하는 자리가 이리 되었는가. 무진악은 고개를 끄덕이더니 말을 내뱉었다.

“이제부터 무림에서 허락받지 않고 독을 쓰는 자는 모두 무림공적으로 잡아들이려고 하오. 의견들 있으시오?”

있을 턱이 없다.

지금 이 자리에서 반대를 한다는 것은 곧 무진악과 싸우게 된다는 것을 의미한다. 화산파와 아미파 또한 반대 의사를 보일 수 없는 것은 그 때문이다.

독을 쓰는 자들이 모두 처분 대상이 된다는 건 곧 갈지혁도 포함된다는 소리다.

더군다나 갈지혁은 점창파의 장로를 밤에 암습으로 죽였다는 의심도 받고 있다.

지금 이 순간부터 갈지혁은 무림공적이 되는 것이다.

물론 당문은 여태까지처럼 약간 예외를 둘 것이다. 하지만 그들 또한 눈 밖에 난다면 무진악은 단번에 당문 또한 압박하려고 들 게 분명하다.

지금 무당파는 큰 변을 당했다.

물론 직접적인 영향을 준 건 아니지만 무진악이 물고 늘어진다면 화산파와 아미파 또한 그 피해를 입게 하는 데 원인을 제공해 주었다는 소리를 듣게 될지도 모른다.

사람의 이목이 가장 중요한 정파에게 그러한 것은 치명적이다.

가뜩이나 최근 내부 사정이 좋지 못한 두 문파로서는 주변의 시끄러운 소리까지 감내하기는 여간 어려운 일이 아니었다.


 # 129


4화

화산과 아미는 개방과 입장이 다르다. 모든 것을 감내할 정도로 그들은 개방처럼 자유롭지 못했다.

더군다나 그 두 문파가 무진악과 싸우면서까지 딱히 갈지혁을 지켜줘야 할 이유도 없는 게 사실이다.

그들은 무진악과 싸우기보다는 독을 쓰는 자들에 대해 더욱 강하게 탄압하는 것이 낫다.

또한 갈지혁이 언제 자신들의 문파를 위협할지도 모르는 것이 지금의 상황이다.

굳이 싸우면서까지 갈지혁을 지켜줘야 할 의리가 그들에게는 없다.

단지 아미파는 일전에 갈지혁에게 신세를 진 일이 있는 탓에 여전히 씁쓰름한 표정을 짓고 있다.

“독고문, 당신의 제자가 갈지혁의 옆에 있다고 들었소. 연락을 취해 보는 게 좋을 듯 하외다.”

독고문은 고개를 끄덕였다.

이제 어쩔 수 없다.

원하지 않는 대로 흘러가게 되었지만 이것밖에는 답이 없다.

화산파는 갈지혁을 칠 것이다. 아니, 그 전에 이미 갈지혁은 죽게 될 거라고 독고문은 확신했다.

모두가 진검백을 갈지혁을 감시하려고 두었다고만 생각한다. 물론 맞는 말이다. 그렇지만 진검백을 보낸 것은 그보다 더 큰 이유가 있어서다.

만약의 경우 갈지혁을 잡거나 죽여야 할 경우 그것이 가능한 무인이기 때문이다.

물론 갈지혁이 예상보다 훨씬 강한 자라는 걸 알게 됐다. 그렇지만 진검백이 질 거라는 생각도 들지 않는다.

모두가 낙화검이라고 부르며 그를 무시할 때 장문인만은 그의 진짜 모습을 알았다.

“그럼 반대하는 사람은 없는 걸로 보겠소. 구파일방 중 하나인 개방을 제외한 나머지 문파는 오늘부터 갈지혁을 비롯한 모든 독인들을 쫓을 게요. 그리고 그들을 죽일 것이오. 무당파에서 일어난 일인데 갈지혁을 공적으로 몬다는 것에 의구심을 갖는 분도 계시겠지만 어차피 치러야 할 순서에 불과하오. 그는 점창파의 두 장로를 밤에 암습으로 죽인 자니까. 그때부터 이미 그를 무림공적으로 하려고 준비 중이었소. 그러다가 더는 볼 수 없다는 판단에 지금 그리 결정을 내린 거요. 그러니 모두들 양해 바라오.”

추살령(追殺令)이다.

이제부터 갈지혁은 무림에서 발 편히 뻗고 잘 수 없게 될 게다.

“그럼 이 일을 점창파와 해남파에도 알리겠소. 그리고 소림에게도.”

이 자리에 없는 세 문파에게 소식을 알리겠다고 한다. 말리고 싶었지만 독고문은 이제 그럴 힘도 명분도 없다.

“……그리하시오.”

말을 내뱉은 독고문은 침묵했다.

무진악은 자리에서 벌떡 일어나 창문을 열고 밖을 응시했다. 누군가가 본다면 회한에 젖은 한 문파 장문인의 모습이라고 생각할 수도 있겠지만 실상은 조금 달랐다.

창을 통해 허공을 응시하는 그의 눈빛이 슬쩍 가늘어졌다.

지금이 기회다.

소림의 방장이 없는 지금이 무당파가 구파일방 중 최고의 수위를 차지할 수 있다.

그러기 위해선 과감한 결단력과 힘을 보여 줘야 한다. 지금이 바로 그 기회다.

갈지혁이 타고 있는 마차가 남쪽으로 향했다.

해남도는 남쪽 끝에 있는 섬이다.

중원에서 가장 멀다고 볼 수 있는 곳으로 사면이 바다로 둘러싸여 있다.

바람이 상쾌하고 날씨는 무더운 편이다. 그곳은 구파일방의 하나인 해남파가 있는 곳이면서 무인들의 손을 타지 않는 곳이 바로 해남도이기도 하다.

해남도는 외지인을 반기지 않는다.

해남파가 다소 보수적인 성향을 지니고 있는 것은 그러한 지역의 영향을 받아서이다.

비록 갈지혁이 해남도와 가까운 곳에 위치하고 있었다고는 하지만 며칠 이상은 더 걸릴 길이다.

마차에 몸을 실은 갈지혁은 누운 채로 운기요상을 하고 있었다.

흑풍과의 싸움에서 입은 상처가 완전히 낫지 않았다. 그게 겨우 삼 일 전이니 완벽하게 낫는 것은 당연히 무리다. 하지만 그날보다 갈지혁은 눈에 보이게 호전된 상태다.

처음엔 거동조차 쉽지 않았는데 이제는 움직이는 것에는 전혀 무리가 없다.

단지 부상을 치료하기 위해 움직임을 자제하는 것뿐이다.

흑풍 이후 다른 어떠한 손길이 다가올지도 모른다는 판단 하에 바짝 긴장했지만 아무도 모습을 드러내지 않았다.

그 덕분에 마차는 아무런 방해도 받지 않고 이동을 계속했다.

갈지혁은 가뜩이나 없는 말수가 눈에 띌 정도로 확연하게 줄어 버렸다.

마차 안에 있는 셋은 말이 없다.

진검백은 눈을 감은 채로 무엇인가 골똘히 생각하는 듯했고, 운하연은 창밖을 바라보고 있다.

풍객은 갈지혁의 누울 자리를 위해 여전히 마부 옆에 자리했다.

지금 해남도로 향하는 갈지혁의 마음은 상당히 복잡했다.

더 이상 시간을 끌어서는 안 될 거라는 생각에 내린 결정이다.

하지만 누군가가 갈지혁을 쫓는 지금 그곳으로 향하는 것 또한 은근한 모험이다.

누운 채로 갈지혁은 한 사람 한 사람 얼굴을 살폈다.

창밖을 바라보는 운하연을 본 갈지혁이 이내 시선을 돌렸다. 미안하지만 단화초는 줄 수가 없다.

그것은 누군가에게 섣불리 줄 수 없을뿐더러 그에게도 너무나 필요하다.

그건 사부인 일수만독 일악천과의 약속이기도 했다.

진검백이 잠을 자고 있지 않다는 걸 갈지혁은 잘 알고 있다.

말수가 꽤나 많은 자인데 지금은 무엇인가 상념에 빠진 듯하다.

해남도로 가기로 마음먹은 이상 이제는 중대한 결정을 내릴 때다.

갈지혁이 누워 있던 상태에서 천천히 일어났다. 부스럭거리면서 그가 일어나자 눈을 감고 있던 진검백이 눈을 떴고, 창밖을 바라보던 운하연 또한 시선을 돌렸다.

“왜 그래? 괜히 무리하지 말고 누워서…….”

진검백이 묻자 갈지혁이 손을 저었다.

“할 말이 있다.”

“나한테?”

“모두에게.”

“별일이군. 네가 먼저 우리에게 할 말이 있다니.”

자세를 바로하고 앉은 갈지혁이 천천히 말했다.

그의 입에서 나온 말은 진검백을 놀라게 하기에 충분했다.

“이만 헤어지자.”

“무슨 소리야, 갑자기?”

“이제부터는 나 혼자 간다.”

여태까지 갈지혁은 진검백이 옆에 있는 것에 뭐라고 한 적이 없다.

맨 처음 만나 지금까지 그는 감시자라는 명목으로 옆에 있는 진검백을 가만히 뒀다.

그랬기에 갈지혁과 진검백의 관계는 꽤나 애매했다.

감시자와 감시당하는 관계였지만 겉으로 보기에 둘은 같은 길을 걸어가는 동료였다.

하지만…….

진검백은 떨떠름한 표정을 짓고 있다가 애써 웃으며 말했다.

“미안하지만 난 네 명령을 듣고 움직이는 게 아닌데?”

“장난은 집어치워.”

“장난?”

진검백의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 갈지혁은 흔들거리는 마차에 앉은 채로 진검백을 응시했다. 한 점 흔들림 없는 시선이 굳게 결심한 모양이다.

갈지혁과 진검백 사이에 묘한 기운이 흐르기 시작했다.

중재에 나선 것은 운하연이었다.

“그만 해요, 둘 다.”

진검백은 갈지혁을 노려보던 시선을 돌렸다. 운하연은 한숨을 푹 쉬었다.

그녀 또한 이 둘의 사이를 알고 있다.

둘은 솔직히 말해 좋은 관계가 될 수 없다. 그런데 묘하게 이 둘은 잘 어울렸다.

마치 오랫동안 사귀어온 벗이라도 된 마냥 말이다.

그렇지만 결국은 그 둘이 결코 타협할 수 없는 부분이 나타난 모양이다.

“물어봐도 될까요? 저야 그렇다고 쳐도 진 소협까지 떼어 내려는 이유가…….”

“더 이상 날 따라오면 둘 다 죽어.”

“그게 무슨……?”

“얼마 전에 만났던 자, 기억하나? 흑풍, 그자 말이야.”

“물론이죠. 며칠 안 된 일을 벌써 잊겠어요?”

잊을 리가 있겠는가.

갈지혁을 이리 만들었고, 있어서는 안 될 자가 무림에 있었다. 무당파에서 잡아 둔 자가 이렇게 중원에 다시 나타났다는 것만으로도 충분히 놀랄 일이었다.

“그자가 왜 너희 둘을 노렸을까?”

“그거야 모르죠.”

“너희 둘이 나와 연관되었기 때문이야.”

“……?”

“이해가 안 갈지도 몰라. 하지만 확실하다. 죽기 싫으면 나한테서 떨어져.”

갈지혁의 말을 듣기만 하던 진검백이 발끈했다.

“겨우 그런 이유냐? 그런 이유라면 나도 못 물러난다. 어차피 죽을 거면 네놈 혼자 있는 것보다는 나와 같이 있는 게 낫지 않느냐? 내가 있으면 오히려 죽지 않고 살 수 있을지도 모르잖아?”

갈지혁이 픽 하고 웃었다.

비웃음이 아니다.

자신을 걱정해 주는 걸 잘 알기 때문이다. 그리고 진검백 또한 그런 갈지혁의 웃음이 기분 나쁘지 않았다.

갈지혁이 웃음을 거두며 말했다.

“난 안 죽는다.”

“또 헛소리할 생각이라면 집어치워. 너도 인간이다. 목이 떨어지면 죽어.”

“내 말은 그게 아니다. 그놈은 날 안 죽여.”

“그놈?”

“나를 노리는 바로 그놈. 정말로 독황독립문의 인물일지, 아니면 또 다른 자인지는 모르겠지만…… 그건 확실해.”

갈지혁의 말을 들었지만 진검백은 쉽사리 수긍하기가 어려웠다.

분명 흑풍은 갈지혁은 죽이려고 하지 않았다. 하지만 그것이 계속 될 거라는 보장은 없는 것이다.

이쪽은 상대가 누구인지도 모른다.

그런 상대의 마음을 확실하게 파악한다는 것도 우습다.

지금은 그랬지만 마음을 바꿔 갈지혁을 죽이려 들지도 모른다는 소리다.

그런 진검백의 마음을 알았는지 갈지혁이 말했다.

“나한테 원하는 게 있으니까.”

확신 어린 말투. 진검백 또한 아는 바다. 무엇인가 원하는 게 없다면 갈지혁을 놔둘 리 없다.

알지만 그게 뭐냐고 묻지 않았다. 궁금하지 않았다면 거짓이리라. 그렇지만 갈지혁이 먼저 대답해 주기 전까지는 알려고 하지 않았던 것이다.

하지만 이제는 알아야겠다.

“대체 네게 그런 확신을 주는 건 뭐야? 그 물건이 얼마나 대단한 것이기에 그자가 널 죽이지 않을 거라고 확신할 수 있는 거냐?”

“…….”

갈지혁이 침묵했다.

일순 망설였지만 이내 그는 마음을 정했다.

어차피 이제는 알 때도 됐고, 어렴풋이 생각하고 있을 거라는 판단에서다.

“단화초, 그게 어디에 있는지 아는 건 나뿐이니까.”

가만히 이야기를 듣고 있던 운하연이 눈을 부릅떴다.

여태까지 전혀 모른다는 식으로 시치미를 떼던 갈지혁이다.

물론 말만 그렇지 알고 있을 거라고는 생각해 왔다. 그렇지만 이렇게 수긍하지 않았기에 깊게 파고들 수 없었던 것이다.

그런데 그랬던 갈지혁이 단화초의 위치를 안다고 말했다.

운하연이 떨리는 목소리로 물었다.

“정말인가요?”

“그래.”

여태까지 모른다고 대답했던 갈지혁의 태도와는 완전히 다르다. 하지만 운하연은 지금, 그가 진실을 말하고 있다는 걸 알았다.

“모른다고 했잖아요. 여태까지.”

“믿지 않은 건 마찬가지잖아?”

“왜 모른다고 한 거죠? 제가 그걸 어떻게 쓰려는지 누구보다 잘 알았으면서!”

운하연은 자신도 모르게 목소리를 높였다. 그렇지만 앞에 마주하고 있는 갈지혁은 여전히 태연해 보였다.

“단화초는 분명 약이 될 수도 있겠지. 그렇다면 왜 지금 독황독립문이나 알 수 없는 인물이 그 단화초를 노리는 걸까? 약으로 쓰려고? 그럴 리가 없잖아?”

“독초라는 말은 들었어요. 하지만 그 독의 해독약을 먼저 만들고, 또 지금 도는 역병을 제압하면…….”

“헛소리.”

갈지혁은 말을 끊었다.

운하연은 단화초를 단순한 독초로만 보고 있다. 그녀 또한 진정한 단화초의 위력을 잘 모르는 것이다.

“단화초는 지금 돈다는 역병을 우습게 만드는 독성을 지녔어. 단화초의 독이 완성된다면 천하가 사라져. 당문십독? 절대극독? 웃기지 마라 이거야. 단화초의 독은 하루 만에 사천에 있는 모든 생명을 앗아갈 수 있는 위력을 지녔어.”

갈지혁이 청산유수처럼 말을 쏟아 냈다.

평소 말수가 적은 그가 이토록 많은 이야기를 하는 것은 생전 처음인 듯하다.

반면 운하연은 침묵했다.

갈지혁이 무슨 말을 하는지 잘 아는 탓이다. 하지만 아직 벌어지지도 않은 일로 걱정을 하는 것보다 역병을 먼저 제압하고 싶은 것이 솔직한 그녀의 심정이다.

“하지만 지금 역병이 돌아도 중원은 쓰러져요. 그 단화초의 독이 퍼질 거라는 보장도 없는데 차라리 병을 먼저 막아 내는 게 방법 아닐까요?”

“예전부터 묻고 싶은 게 있었다.”

“뭐죠?”

“이 역병을 제압할 수 있는 약이 단화초라는 말…… 누구한테 들었나?”

“그야…… 저희 할아버지가…….”

“그럼 약선은 누구한테 그런 말을 들었지?”

운하연은 아무런 대답도 하지 못했다.

할아버지가 왜 그런 생각을 하게 되었는지 운하연은 알지 못한다. 그저 그리 들었을 뿐이다.

그랬기에 약선이 사라진 지금 그토록 단화초를 쫓는 것일지도 모르겠다.

찾기만 한다면 어떻게든 약을 만들어 낼 수 있을 거라는 생각에 말이다.


 # 130


5화

“단화초의 약효를 잘 아는 것도 아닐 텐데 그 역병의 약은 그것밖에 없다고 생각하게 된 게 이상해서 말이야. 분명 단화초가 약초가 되기도 하는 건 사실이지만 그 역병의 약이 될 수 있다는 판단을 어찌 내린 것인지 이해가 안 간단 말이야.”

“모르겠어요. 저도 단화초를 직접 본 적은 없으니까요. 하지만 분명 저희 할아버지가 무엇인가 이유가 있어서 그리 판단한 거라고 생각해요. 결코 허튼 답을 내리시는 분은 아니니까요.”

갈지혁도 더 이상 그것에 대해 묻지 않았다.

운하연은 아무것도 모른다. 그녀에게 꼬치꼬치 물어봤자 답이 나올 리 없기 때문이다.

단화초의 위치를 안다는 사실을 시인했지만 마음은 예전과 변한 게 없다.

“어쨌든 내 의사는 밝혔다고 생각한다. 아무리 단화초가 약이 된다고 해도 그로 인해 더 큰일이 벌어질지도 모르는 지금 그것을 줄 수는 없다.”

“여전하군요, 당신은.”

“사부님과의 약속이기도 하니까.”

운하연은 갈지혁을 안다. 한번 마음을 정했다면 쉽사리 꺾을 위인이 아니다.

지금 사실을 말해 준 것도 결코 흔들리지 않을 거라는 확신이 있기 때문이리라.

그렇지만 그녀 또한 쉽게 포기할 수가 없다.

“단화초가 해남도에 있는 모양이네요. 당신이 가려는 걸 보니까.”

“그래.”

“죽어도 해남도에 함께 가야 할 이유가 생겼네요.”

“말했을 텐데. 더 이상은 안 된다고. 더는 봐주지 않을 거야.”

갈지혁의 마음은 이미 확고해졌다.

진검백도 운하연도 따라오게 할 생각이 없다.

단화초가 있는 곳으로 가는 이상 그들은 갈지혁을 건드리지 않을 것이다. 그렇지만 단화초를 찾아내는 순간 또 일은 벌어진다.

없애야 한다.

단화초를 세상에 나오게 해선 절대 안 된다.

일악천은 단화초를 모두 없애달라고 했다. 그것을 갈지혁은 지켜야 한다.

둘 다 무엇인가 말을 하려 했지만 갈지혁은 그대로 누워 버렸다. 더 이상 할 말은 없다.

마음을 밝혔다. 쫓아오려고 해도 이제는 남남이다.

그리고 더는 봐주면서 쫓아오는 걸 놔둘 생각도 없다.

마차가 마을에 이르러서 멈추어 섰다.

운이 좋았다.

이렇게 해가 지기 전에 마을에 도착하는 것은 정말로 운이 좋지 않으면 어려운 일이다.

마차를 객잔에 있는 마구간에 넣은 풍객이 마차에서 뛰어내렸다.

이미 다른 일행은 모두 일어나서 객잔 안으로 들어간 상태다. 이상하게 내려앉은 분위기에 풍객은 덩달아 눈치를 봐야만 했다.

갈지혁은 떠나지 않았다. 아직 몸이 완벽하게 낫지 않아서다.

아마 해남도로 가는 배를 타기 전까지는 함께 여행을 할 생각인 모양이다.

대충 자리를 채우고 식사를 시키려고 할 때 갑자기 진검백이 일어났다.

“잠시 일 좀 보고 오겠습니다.”

운하연에게 가볍게 말하면서 그는 슬쩍 눈짓으로 갈지혁을 가리켰다.

도망치지 못하게 감시를 부탁한다는 소리다. 운하연은 고개를 끄덕거리는 걸로 대답을 대신했다.

진검백은 객잔 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.

객잔에 표시가 되어 있었던 것이다. 꽤나 중요한 일인지 평소보다 더욱 많은 흔적이 남겨져 있었다. 진검백은 능숙한 발걸음으로 마을의 외곽으로 빠졌다.

들어왔던 곳과는 반대편 쪽으로 한참을 걸어가자 나무가 무성한 곳이 나타났다.

진검백은 계속해서 걸었다.

그렇게 일 각 정도를 걷자 멀리서 노인 하나가 모습을 드러냈다.

도사처럼 보이는 복장에 흰 수염을 적당히 길러 인자해 보이는 외양을 지닌 노인이다.

진검백은 그가 누구인지 잘 알고 있다.

의외의 인물이 이곳에 나타난 것이다.

진검백은 고개를 꾸벅 숙였다.

“어쩐 일이십니까?”

“오랜만이구나.”

“매화검선(梅花劍仙)께서 전령으로 나설 정도로 중한 일인가 봅니다.”

매화검선이라면 화산에서도 배분이 높은 축에 속하는 인물이다. 나이는 육십을 넘어 칠십에 가깝고, 그가 펼치는 매화검법은 화산의 일절이라고까지 불린다.

적어도 매화검선이란 인물은 전령이나 할 위치가 아니었던 것이다. 그렇지만 그의 얼굴에는 그러한 것에 대해 불쾌해하거나 하는 기색이 전혀 보이지 않았다.

오히려 매화검선은 다급한 표정이었다.

“갈지혁이라는 자와 아직도 함께인가?”

“물론입니다. 그런데 그건 왜……?”

“내가 알기로 갈지혁이라는 놈은 부상을 입었다던데, 사실이냐?”

“예. 거동은 가능하지만 무공을 펼치거나 할 정도는 아닌 듯싶습니다.”

“옳거니! 기회로구나!”

“기회라니요?”

진검백이 의아한 표정을 지어 보였다.

갈지혁이 부상을 입었다는데 뭐가 화산에 기회라는 소리란 말인가? 매화검선은 슬쩍 주변을 살폈다. 누군가가 혹시나 있을까 확인한 그가 조심스럽게 말했다.

“위에서 명이 내려왔다.”

“위라면?”

“장문인의 특명이다.”

“무엇입니까?”

매화검선은 진검백을 바라보면서 천천히 말했다.

“갈지혁을 죽여라.”

“……갈지혁을 말입니까?”

진검백의 표정이 일순 굳어졌다.

다른 것도 아닌 갈지혁을 죽이라니? 그런 진검백의 마음도 모르고 매화검선은 신이 난 듯이 말을 이었다.

“그래. 마침 부상을 입은 상태라니 더할 나위 없는 절호의 기회구나.”

“정말로 장문인께서 내리신 명입니까?”

믿을 수 없다는 듯이 진검백이 재차 물었다.

갈지혁은 딱히 무림에 해를 끼칠 일을 하지 않았다.

물론 얼마 전에 점창을 무너뜨렸으니 그것을 가지고 무림맹에서 물고 늘어질 수도 있다.

하지만 갈지혁은 정정당당했고, 점창은 봉문했다.

그러한 것을 가지고 물고 늘어진다면 오히려 정파의 위신만 상하게 될 일이거늘 갑자기 무슨 일이 벌어졌는지 파악하기가 어려웠다.

진검백이 표정을 굳힌 채로 물었다.

“이유를 물어도 되겠습니까?”

“화산의 뜻이기 이전에 무림맹의 뜻이다. 이제 무림맹은 독을 쓰는 자들을 공적으로 몰기로 했다. 더군다나 갈지혁은 이미 승패가 갈린 후에 점창의 두 장로를 잔인하게 죽였다.”

“그게 무슨……?”

“점창의 두 장로를 암습으로 밤에 죽였다는 소리다.”

“말도 안 되는 소리입니다!”

진검백이 버럭 소리를 질렀다.

그가 알기로 갈지혁은 결코 그런 인물이 아니다. 그리고 그걸 떠나 갈지혁과 언제나 함께했던 진검백이다.

갈지혁이 갑작스럽게 모습을 감추었던 시간은 단 일 각도 없었다고 해도 과언이 아니다.

매화검선은 진검백의 갑작스러운 태도에 당황한 듯했지만 이내 안정을 되찾았다.

그가 인자하게 웃었다.

“네가 그 아이에게 정을 준 모양인데 그놈은 악인이야. 힘들다면 내가 대신 그놈을 죽이마. 그렇게 하겠느냐?”

“분명 이건 모함입니다. 그놈과 저는 떨어진 적이 없습니다. 그런데 그가 점창의 두 장로를 암습으로 죽이다니요. 엄중히 조사를 해서 진실을 밝혀야 할 겁니다.”

“무림맹의 뜻이야. 이미 조사도 끝났다고 하니 더 물고 늘어져 봤자 너만 피곤해져.”

“그놈은 제가 가장 잘 압니다. 옆에 있던 제가 보지 못했는데 언제 점창의 장로를 죽인단 말입니까?”

“쯧쯧.”

매화검선이 혀를 찼다.

안타깝다는 듯이 자신을 바라보는 그의 시선에 진검백은 얼굴을 확 찌푸렸다.

마치 다 안다는 듯 한 저런 눈이 진검백은 너무나 싫었다.

“더 이상 네가 무슨 말을 해도 바뀌는 건 없다. 네가 죽이든, 그게 아니라면 우리 화산의 다른 자가 올 게야.”

“…….”

진검백은 침묵했다.

화가 났다.

대체 무슨 일이 벌어진지 모르겠지만 무림맹은 갈지혁을 죽이기로 마음먹은 것이다.

점창파의 장문인이 손을 쓴 것인가? 그것도 아니면 다른 무슨 일이 벌어진 것일까?

“무림에…… 무슨 일이 있습니까?”

“무당파가 뒤집혔지. 독을 쓰는 놈이었는데 무당파의 고수가 상당수 죽어 버렸어. 무진악이 화가 난 모양이더군.”

무진악이라는 말까지 나오자 진검백은 입술을 꽉 깨물었다.

특별히 아는 사이는 아니지만 무진악이 어떠한 인물인지는 안다.

한번 무엇인가를 노리고 물기 시작한다면 죽을 때까지 놓지 않는 자다.

최소한 적이라면 이만큼 귀찮은 자도 없을 게다.

왜 장문인이 이러한 명을 내렸는지도 이해가 간다.

그렇지만…….

“아무리 그놈이 약해졌다고 해도 너 혼자서는 힘이 드는 모양이구나. 도움을 청하마. 일류고수 두어 명만 더 합류한다면 부상당한 놈 정도야…….”

“화산의 누가 온다고 해도 그놈은 못 이깁니다.”

“우리 화산이 그런 뿌리도 모르는 놈 하나를 못 이긴다고? 네가 지금 무슨 말을 하는지 아느냐? 네놈은 지금 스스로의 사문을 욕되게 하고 있는 것이다.”

매화검선의 말투가 거칠어졌다.

가뜩이나 독을 쓰는 자가 무림을 시끄럽게 하는 것이 맘에 들지 않던 그다.

그런데 화산의 문하라는 놈의 입에서 누가 와도 상대가 되지 않는다고 한다.

화가 솟구친다.

매화검선이 노려보았지만 진검백은 시선을 피하지 않았다.

되려 마주 보던 진검백이 씹어뱉듯이 한 글자씩 내뱉었다.

“그놈은 죽여도 제가 죽입니다. 화산에서 그놈을 잡을 수 있는 자는 저뿐이니까요.”

매화검선은 굳은 표정으로 진검백은 바라봤다.

겨우 낙화검 주제에라는 말이 목구멍까지 치솟았지만 참아 냈다. 다름 아닌 장문인이 갈지혁의 옆에 둔 자다. 무엇인가 생각이 있었기에 그런 조치를 취했을 게다.

낙화검 진검백은 믿지 못하지만 화산파의 장문인이라면 믿는다.

매화검선이 몸을 돌렸다.

더 이상 진검백과 이야기를 나누고 싶지 않은 것이다.

그가 퉁명스럽게 말했다.

“나는 화산의 뜻을 전했다. 그리고 네가 알아서 한다고 했다. 그러니 어서 해결하거라. 부상자라고 해서 망설일 건 없다. 그놈은 독인이니까.”

말을 마친 매화검선은 나무 사이로 몸을 감췄다.

잘 가라는 인사도 하지 않았다. 그러기에는 지금 진검백의 머리가 너무나 복잡했기에.

지금 내려진 명령을 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않는다.

갈지혁을 죽여라.

화산은 갈지혁을 모른다.

그의 무공도 모르고 사용하는 독에 대해서도 모른다. 사황이라는 존재와 인면지주도 알지 못한다.

갈지혁을 제대로 모르니 방심할 것이다. 그 누가 와도 이기지 못한다고 한 것은 그 때문이다.

화산은 점창보다 강하다.

하지만 같은 꼴이 되지 않으리라는 보장은 없다.

그만큼 갈지혁이 강하기도 했지만 독에 대해 너무 무지하다는 것이 문제이기도 했다.

이런 날이 오지 않을 거라고 생각했다면 거짓이리라.

하지만 너무 빠르다.

더군다나 지금 갈지혁을 죽이려 드는 명분이 사실이 아니라는 생각이 드는 마당에 그와 싸우고 싶지 않다.

진검백은 고개를 숙였다.

그의 눈에 허리에 찬 검이 들어왔다.

언젠간 진심으로 한번 싸워 보고 싶다. 하지만 지금은 아니다. 이렇게 서로에게 적대감을 가지고 싸우고 싶지는 않다.

목숨은 건다.

그렇지만 적대심을 가지고 싸우는 것과 무인 대 무인으로 싸우는 것은 다른 것이다.

그렇지만 명령이다.

다른 사람도 아닌 화산파 장문인의 명령.

객잔으로 돌아가는 진검백의 발걸음이 무겁다.

* * *

해남도(海南島).

중원의 최남단. 무림의 손길도 조정의 손길도 거의 닿지 않는 자유로운 곳.

그곳이 바로 해남도다.

광동에서 배를 타고 열흘 이상이 걸리는 곳으로, 그곳은 날씨가 꽤나 무더운 곳이다.

중원에서 먼 탓에 무림인들의 발걸음도 뜸한 편이고, 나름대로 독자적인 세력과 문화가 발달한 곳이다.

해남도에서 가장 강한 힘을 가지고 있는 곳은 한 개의 문파와 한 개의 가문이다.

해남파(海南派), 또는 해남검파(海南劍派)라고 불리는 곳이 바로 해남에서 가장 유명한 문파다.

더불어 해남파는 중원에서도 구파일방의 하나로 인정을 해 주는 문파이다.

그들이 중원에 나서는 경우는 드물기에 해남파의 무인을 만난다는 것은 백사장에서 바늘을 찾는 것만큼 어렵다고 할 정도다.


 # 131


6화

해남도에서 알아주는 가문은 바로 뱃길을 이용한 장사로 돈을 번 백씨세가(白氏世家)다.

그들은 뛰어난 장사 수완과 타고난 뱃사람의 재능으로 해남도에서 가장 많은 자금을 지닌 곳이다.

며칠 동안 쉬지 않고 달리던 마차가 멈추었다.

드디어 광동성(廣東省)의 끝자락에 다다른 것이다.

가장 먼저 마차에서 내린 것은 갈지혁이다.

그는 이제 거의 몸이 회복됐는지 자연스러운 움직임이었다.

하지만 실상 갈지혁의 몸 상태는 완벽하지 못했다. 아직 보름가량을 더 요양해야 예전의 상태를 회복할 수 있을 게다.

그나마 운하연이 옆에서 돌봐주었기에 이토록 빠르게 치유가 된 것이다.

흑풍과의 대결에서 갈지혁이 입은 내상은 컸다. 그게 단 며칠 사이에 완벽하게 쾌유된다는 것은 불가능하다.

마차에서 내린 갈지혁은 주변을 둘러봤다.

확 트인 바다가 일순 사방에서 달려드는 듯한 착각이 들었다. 항구와 거대한 배의 모습도 보인다.

해남도로 가기 위해서는 배를 타야 한다.

그것도 강이 아닌 바다를 건너는 긴 여정이니 거선이 아니라면 불가능에 가깝다.

바람이 상쾌하다. 바다 냄새와 함께 시원함이 물씬 사방에서 풍겨져 나온다.

“바다네요.”

뒤따라 내린 운하연이 중얼거리듯이 말했다. 그녀 또한 이렇게 바다를 보는 것은 꽤나 오랜만이다.

여행을 많이 다닌 편이었는데 이렇게 바다를 보게 된 게 얼마 만인지 모르겠다.

갈지혁은 계속해서 바다를 바라봤다.

생전 처음이다, 바다를 보게 된 것은.

혼이 쏙하니 빠져나가는 기분이다. 그 정도로 바다는 갈지혁을 매료시켰다.

그가 천천히 걷기 시작했다.

항구를 따라 마치 유람이라도 온 서생처럼 바다를 바라보며 걸었다.

시끄러운 파도 소리가 익숙해질 무렵 갈지혁은 거대한 배 앞에서 멈추어 섰다.

배는 무엇인가를 싣고 왔는지 빠르게 물건들을 내리고 있었다. 물건을 나르는 짐꾼들 사이에서 목청을 높이는 중년의 사내 하나가 보였다.

바닷사람이라는 느낌이 물씬 풍기는 외모를 지닌 자였다.

드러난 어깨와 팔뚝은 외공을 익힌 자를 연상케 할 정도로 두꺼웠고, 수염은 텁수룩했다. 그는 연신 물건을 들어서 나르는 일꾼들에게 소리쳤다.

“그건 거기가 아니잖아!”

“아, 이씨! 자꾸 그런 식으로 할 거야?”

그는 손가락으로 계속해서 가리키면서 고함을 질러댔다. 갈지혁이 그에게 다가갔다. 일꾼들을 지휘하던 사내는 누군가가 다가오자 고개를 돌렸다.

“뭐야, 당신? 왜 함부로 배에 올라섰어?”

사내의 목소리에는 짜증과 함께 위협적인 어조가 섞여 있다. 갈지혁의 행색을 보던 사내가 급기야는 밀치면서 소리를 쳤다.

“당장 안 내려가! 바다에 거꾸로 꽂아 버리기 전에 당장 꺼지라고!”

“배를 타려고 하는데.”

“뭐야? 손님이야? 이봐, 손님이라고 해도 배에 함부로 타는 게 아니야! 이 배는 오늘 출항하지 않으니까 다른 배 알아봐!”

“내일 가려고 하오.”

“내일? 몇 명이나?”

그는 뒤에 있는 나머지 셋을 바라보면서 말했다.

갈지혁이 대답했다.

“한 명. 나만 가는 거요.”

“그래? 뭐, 돈만 있다면 해남도까지 가는 길에 함께해도 상관은 없지. 그럼 내일 해가 뜨고 반 시진 안에 이곳으로 와. 늦으면 버리고 간다.”

갈지혁은 품속에서 돈을 꺼내 그에게 건넸다.

돈의 액수가 생각보다 많았던 탓인지 그는 더 이상 갈지혁에게 뭐라고 하지 않았다.

배를 한 번 스윽 살펴본 후 갈지혁이 배 아래로 내려왔다.

일전에 배를 타고 가다가 장강수로채와 만났던 일이 기억났다. 그것도 얼마 되지 않은 듯하지만 벌써 꽤 된 일이다.

갈지혁이 뒤에서 기다리던 셋에게 말했다.

“식사나 하러 가지.”

“칫.”

진검백이 혀를 차면서 몸을 돌려 걷기 시작했다.

갈지혁이 한 명만 간다고 한 말을 듣지 못했을 리 없다. 오히려 귀를 바짝 세웠기에 너무나 생생하게 잘 들렸다. 갈지혁은 혼자 가려는 마음을 굳힌 것이다.

항구 마을은 시끌벅적했다.

사람들도 많았고, 대부분이 뱃사람이거나 장사를 하는 자들로 보였다.

객잔을 잡고 안으로 들어선 일행은 몇 가지 음식을 시켰다. 막 떠나가려는 꼬마 점소이를 갈지혁이 갑자기 불렀다.

“꼬마야, 죽엽청 두 병.”

“아, 알겠습니다.”

아이는 얼굴을 가리고 있는 갈지혁이 무서웠는지 허겁지겁 사라졌다.

객잔 안은 시끌벅적했지만 정작 갈지혁 일행은 조용했다. 아무도 말을 꺼내지 않은 탓이다.

풍객은 답답했다.

대체 무슨 일이기에 요즘 이렇게 분위기가 가라앉았는지 모르겠다. 그렇지만 그 또한 해남도로 가는 배편을 단 한 명분만 끊은 것을 들었다.

이상하다고 생각했다.

평소의 운하연이었다면 오지 말라고 해도 끝까지 집요하게 들러붙었을 것이다.

그런데 아무런 말도 하지 않는다.

운하연은 그렇다고 쳐도 진검백이라는 사내도 버리고 가는 분위기가 아닌가.

‘쩝, 대체 무슨 일이야?’

풍객은 먼저 날아온 죽엽청을 자신의 잔에 채우고는 마셨다.

그가 술병을 내려놓자 갈지혁이 병을 들어 올렸다.

“받아.”

“됐다.”

“받으래도.”

“…….”

진검백은 못마땅한 표정으로 잔을 들어 올렸다.

쪼르르륵.

병에서 하얀 술이 떨어져 내렸다. 천천히, 그러면서도 끊이지 않으면서 말이다.

진검백에게 술을 따라준 갈지혁이 운하연을 보면서 술병을 들어 올렸다.

마시겠냐는 듯한 행동이다.

잠시 망설이는 듯하던 운하연도 잔을 내밀었다.

운하연의 잔에도 술을 채운 후에 갈지혁은 자신의 앞에 놓인 잔에도 술을 따랐다.

풍객은 먼저 마신 자신의 행동이 무안했는지 급히 잔에 다시금 술을 채웠다.

갈지혁이 고개를 돌리면서 한 사람씩 바라봤다.

“그동안…… 고마웠다.”

쉽지 않게 내뱉은 말일 게다.

갈지혁은 고맙다는 말을 하는 인물이 아니다. 그는 정말로 쉽지 않게 말을 꺼내고 있는 것이다.

그걸 진검백이 모를 리 없다.

그가 고개를 숙였다.

“젠장.”

잔을 꽉 잡은 채로 진검백은 숨을 몰아쉬었다.

“운하연 당신에겐 미안해. 하지만 내 입장을 이해해 줬으면 하는군. 후에 다시 보게 될 때는 난 독왕, 당신은 다음 대 약선으로 보자고. 당신이라면 단화초가 없어도 분명 그 역병의 해독약을 만들어 낼 수 있을 거야.”

할 말은 끝났다.

갈지혁은 이내 풍객을 바라봤다. 그는 움찔하고는 갈지혁을 마주 봤다.

풍객 또한 지금 갈지혁이 이렇게 하는 의미를 알아차렸다. 지금 갈지혁은 다른 이들과 헤어지려고 하는 것이다.

그리 좋은 사이는 아니지만 막상 이렇게 되니 섭섭한 마음이 생겼다.

갈지혁이 풍객을 바라보며 말했다.

“풍객, 용기는 좋지만 몸 좀 사리라고.”

“흠흠.”

부끄러웠는지 풍객은 헛기침을 했다. 갈지혁이 손을 내밀면서 말했다.

“마지막 밤이야. 좋게 보냈으면 하는군.”

“……멍청한 놈.”

말을 받으면서 진검백도 잔을 내밀었다. 이후의 일이 어떻게 될지는 몰라도 지금만큼은, 지금만큼은 웃으련다.

운하연과 풍객도 잔을 내밀었다.

술자리는 길었다.

분위기는 어느새 평소처럼 좋아졌다.

이야기의 대부분은 진검백과 풍객이 했고, 갈지혁과 운하연은 대부분 들어주는 입장이다.

운하연은 만면에 미소를 가득 담은 채로 이야기를 들었다. 반면 갈지혁은 무표정했다. 그렇지만 지금 그가 이야기에 귀를 기울이고 있다는 것은 모두가 알 수 있었다.

이처럼 간간이 대꾸라도 해 주는 갈지혁의 모습은 분명 보기 쉬운 게 아니다.

마음속에 진정으로 하고 싶은 마음을 숨긴 채로 술자리는 그렇게 끝이 났다.

마음먹고 내공으로 술기운을 날리려고만 한다면 취할 일도 없겠지만 넷 모두 그러지 않았다. 술기운에 적당히 달아오른 채로 그들은 각기 자신의 방으로 흩어졌다.

덜컥.

방문을 걸어 잠그자마자 갈지혁은 벽에 몸을 기댄 채로 창밖을 바라봤다.

열린 창문을 통해 바다 냄새가 물씬 밀려왔다.

창밖으로 고개를 내민 갈지혁은 온 신경을 주변으로 분산시켰다.

감시자의 눈길은 보이지 않는다. 하지만 분명 누군가가 자신을 쫓고 있다.

누구인지 모르지만 정말 엄청난 힘을 지니고 있는 것은 분명하다. 더 함께하다가는 모두가 죽는다.

그걸 갈지혁은 보고 싶지 않았다.

그가 갈지혁을 죽이지 않은 것은 전부 단화초 때문이다. 그 말은 곧 단화초의 위치만 알게 되면 갈지혁을 죽일 거라는 소리도 된다. 그럼에도 불구하고 그는 단화초를 찾으러 해남도로 가고 있다.

어찌 보면 그건 죽으러 간다는 소리가 될지도 모른다.

그걸 알면서도 갈지혁이 이렇게 서두르는 것은 얼마 전 있었던 일 때문이기도 했다.

흑풍은 강했다. 문제는 단화초를 노리는 자에게 흑풍 정도 되는 자가 한 명 뿐일 거라는 보장이 없어서이다. 그 정도의 고수가 둘만 갈지혁을 노린다면 결코 이길 수 없다.

그리고 또 하나, 갈지혁이 바로 단화초로 향하게 한 이유가 있다.

자신이 단화초의 위치를 안다는 걸 알고 있는 자다. 그 말은, 즉 갈지혁이 아닌 또 한 사람, 바로 일악천을 안다는 소리다.

갈지혁은 도망이라도 칠 수 있다. 하지만 일악천은 사독문 안에 있다.

그는 도망을 칠 곳도 없다.

계속해서 시간만 끈다면 최후의 수단으로 일악천에게 찾아갈지도 모른다.

무림에 나온 것은 갈지혁이다.

그런 자신 때문에 스승인 일악천에게까지 피해가 가는 걸 결코 원하지 않는다.

‘모든 건 내 손으로.’

상대의 힘은 어마어마할 게다.

그걸 알기에 갈지혁은 조금 더 시간을 두고 가려했던 마지막 길을 걸으려고 하는 거다.

독왕.

독왕이 되어야 한다.

대신 갈지혁은 목숨을 걸었다.

단화초의 위치를 알아내는 순간 그 정체불명의 인물은 모든 힘을 쏟을 것이다.

싸워야 한다.

이길 거라는 확신은 없다.

흑풍 같은 자를 마음대로 움직이는 자라면 더 더욱 강한 괴물들을 수하로 두고 있을지도 모른다.

그랬기에 진검백을 보냈다.

그와 운하연이 있으면 분명 힘이 된다. 하지만 더 이상 함께했다가는 많은 것을 잃게 될지도 모른다.

창밖을 바라보던 갈지혁이 웃음을 터뜨렸다.

“하하!”

시원하다. 가슴 밑바닥에부터 깔려 있던 모든 우중충한 기분을 털어 냈다.

후회 따위는 하지 않는다.

죽을지도 모르는 길을 걷지만 두렵지도 않다.

이제는 정말로 혼자다.

그 누구도 도와주지 않을 것이고, 또한 그러한 것을 바라서도 안 된다.

혼자라는 생각과 함께 낮은 조소를 흘리던 갈지혁은 소매 속에서 갑자기 고개를 내민 사황을 바라봤다.

마치 그의 생각을 읽기라도 한 것처럼 정확한 순간에 모습을 드러냈다.

갈지혁이 약지로 사황을 턱을 간질였다.

귀찮은 듯이 몸을 비틀어댔지만 사황은 갈지혁의 팔에 묶인 채로 떠나지 않았다.

해가 떠올랐다.

죽은 듯이 침상에 누워 있던 갈지혁이 거짓말처럼 자리에서 일어났다. 그는 손과 얼굴을 씻고는 깨끗한 옷으로 갈아입었다.

흑의는 찢어진 곳 하나 없고 흙으로 얼룩진 곳 하나 없을 정도로 깨끗했다.

사고가 난 후에는 단 한 번도 입지 않은 흑의다. 그는 발목에 묶여 있는 끈을 강하게 맸다.

그는 접어 두었던 깃발을 펼쳤다.

독왕대로행이라고 적힌 글자가 살아서 꿈틀댄다.

하지만 걸어온 길을 반영이라도 하는 것처럼 처음에 비하면 많이 색이 바랬다.

그만큼 시간이 흘렀다는 소리다.

갈지혁이 자리에서 일어났다.

어깨에 깃발을 멘 채로 방을 나섰다.

터벅터벅.

계단을 밟으면서 갈지혁은 식당 쪽으로 내려왔다. 이른 아침이었지만 객잔 안에는 손님들이 많았다. 아침이라고 해도 이곳은 항구 쪽이다.

서둘러 출항을 준비하는 배부터 먼 곳까지 가야 하는 장사꾼들도 있다.


 # 132


7화

이미 아래에는 다른 모두가 앉은 채로 갈지혁을 기다리고 있었다.

평소 해가 뜨기가 무섭게 움직이는 갈지혁이기에 저절로 그것에 맞춰진 모양이다.

하지만 오늘 갈지혁은 평소보다 조금 늦게 나타났다.

“야, 왜 이렇게…….”

평소보다 늦게 나타난 갈지혁에게 무슨 말인가를 하려던 진검백은 말을 멈췄다. 얼굴은 여전히 가리고 있지만 전체적으로 분위기가 변했다.

단정해졌다.

그래, 바로 그거다.

펼치고 내려온 깃발을 본 사람들이 웅성거리기 시작했다.

무림에 대해 조금이라도 안다면 갈지혁을 모르는 자는 없다고 해도 과언이 아니다.

장강수로채와의 싸움.

단신으로 펼친 비무행.

그것만으로도 충분히 이야깃거리가 되었던 그다. 그렇지만 그 후에 갈지혁은 무림 역사상 처음으로 단신으로 구파일방의 하나를 무너뜨렸다.

현 무림의 최고 고수로 갈지혁을 꼽는 자까지 나타났을 정도라고 하니 말해서 무엇하랴.

그런 그가 객잔에 나타난 것이다.

갈지혁은 계단을 밟고 내려와 일행이 있는 탁자 옆에 섰다.

사람들은 숨을 죽였다.

혹여나 싸움이 벌어지는 것이 아닌가 하고 눈을 빛내는 자도 있었다.

진검백이 낮은 목소리로 말했다.

“야, 뭐 하는 거야?”

“나가지.”

말을 마친 갈지혁이 앞장서서 객잔을 나섰다.

객잔을 나서자 마찬가지 반응이 밖에서도 일어났다. 사람들의 웅성거림을 들으면서 갈지혁은 계속해서 걸었다.

그의 발은 어제 갔던 배가 있는 쪽으로 향했다.

갈지혁은 아무런 말도 하지 않았다.

그 뒤를 쫓는 진검백, 운하연, 풍객 또한 매한가지였다. 넷 모두 아무런 말도 없이 한곳을 향해 걸었다.

어제저녁까지만 해도 진검백은 어떻게 해야 하나 갈피를 잡지 못했다.

따라가야 한다고는 생각하고 있지만…….

하지만 이제 마음을 정했다.

갈지혁을 놓아주련다.

이유는 자신이 곁에 있으면 갈지혁과 화산파 모두 입장이 난처해지기 때문이다.

화산에서 내려진 명 때문이다. 지금 진검백은 갈지혁을 죽여야 하는 입장에 처하게 됐다.

옆에 있다면…… 결국 행해야 한다.

그랬기에 차라리 떨어져 주는 거다.

이제부터 진검백은 갈지혁의 일에 끼어들지 않을 거다. 그렇다면 둘이 싸우게 될 일은 없을 테니까.

웅성거리던 사람들 중 일부는 이 일행을 쫓아오기까지 했다. 심상치 않아 보이는 분위기 탓이다.

뱃전에 이르자 앞만 보고 가던 갈지혁이 멈추어 섰다.

이미 배에는 많은 사람들이 먼저 자리하고 있었다.

어제 봤던 그 사내가 웅성거리며 나타난 사람들을 보고 급히 밖으로 뛰어나왔다.

“무슨 일이야?”

대답하는 사람은 아무도 없다. 대신 시선을 돌리던 그의 눈에 갈지혁의 등에 달린 커다란 깃발이 들어왔다.

“독왕…… 대로행?”

어디선가 들어 봤다는 생각이 머리를 스쳤다. 고개가 갸우뚱하는 순간 사내는 번개처럼 무엇인가를 생각해 냈다.

“독왕 갈지혁!”

자신도 모르게 버럭 지른 고함 소리에 배에 오르고 있던 사람들이 모두 고개를 돌렸다. 몇 백에 달하는 사람들의 시선이 단 한 명에게로 향했다.

엄청나게 많은 인파가 몰렸지만 주변은 오히려 너무나 고요하다.

그저 숨소리만 들릴 뿐이다.

갈지혁은 말없이 진검백을 바라봤다.

진검백 또한 입술을 꽉 깨문 채로 갈지혁을 응시했다. 서로를 바라보던 중 진검백이 입을 열었다.

“……조심해라.”

“걱정하지 마. 내가 누군지 잊은 거냐? 난 갈지혁이다.”

“안다, 이 자식아. 네가 누군지는 세상 누구보다 내가 잘 알아.”

함께한 지 일 년이 넘어 이 년이 가까워질 정도다.

어쩌다 보니 함께하게 된 연이 이렇게 길게까지 이어질 줄은 둘 모두 몰랐다. 그렇지만 지금 이렇게 헤어질 때가 되어서야 진검백은 자신이 갈지혁을 어떻게 생각하고 있는지 알아 버렸다.

그리고 그건 갈지혁 또한 마찬가지였다.

갈지혁이 운하연을 바라보며 말했다.

“이젠 포기했나?”

“아뇨. 전 포기를 몰라서요. 어서 중원으로 돌아와요. 그때 다시 만나죠. 이야기는 그때 다시 해요.”

“끈질기군.”

말은 그리했지만 갈지혁은 가볍게 생각했다.

갈지혁이 갑작스럽게 손에 들고 있던 깃발을 내밀었다. 앞에 서 있던 진검백은 갈지혁의 갑작스러운 행동에 의아한 표정을 지어 보였다. 지금 갈지혁이 하는 행동의 의미를 알지 못했기 때문이다.

“받아.”

“이 깃발을?”

“그래.”

엉겁결에 받아 들기는 했지만 진검백은 갈지혁이 자신에게 왜 이 깃발을 전해 주었는지 이해가 가지 않았다.

이것은 갈지혁이 무림에 나서면서 함께했던, 어찌 보면 그의 의지라고 봐도 되는 것이었다.

그런데 그러한 것을 진검백에게 넘겼다.

“이제 필요 없다. 해남도를 다녀온 그날부터 난 무림에서 인정하는 독왕이 될 테니까. 굳이 무거운 것 들고 다닐 필요는 없지. 그래서 네게 맡긴다.”

더 이상 길게 이야기할 생각은 없다.

해남도에서 걸어서 나오는 그날 갈지혁은 독왕이 될 것이다. 살아서 걸어 나온다면 말이다.

물론 무림이 어떻게 생각할지는 모르겠지만 갈지혁에게는 그런 확신이 있었다.

진정한 독왕이 무엇인지 아직 갈지혁도 모른다. 하지만…….

갈지혁이 몸을 돌렸다.

더는 할 이야기도 없다.

운이 나쁘다면 다시는 못 볼지도 모른다. 그렇지만 그런 이야기를 하고 싶지는 않다.

약한 이야기를 하고 헤어지는 것도 우습다.

뒤로 되돌아가려는 것이 아니라 앞으로 전진하려는 것이다. 그런 지금 나약한 모습은 사양이다.

걸어가는 갈지혁의 귀로 진검백의 전음이 흘러들었다.

[무림에서 널 공적으로 몰았다.]

갈지혁은 발을 멈추지 않았다. 듣지 못해서가 아니다. 애초부터 공적이 되든 말든 크게 신경 쓰지 않았다.

독이라는 건 어차피 환영받지 못한다는 걸 알았기 때문에 언젠가는 이리 될 줄 알았다.

그랬기에 독왕이 되려는 것이다.

독왕이 된다면…… 건드리지 못한다. 천하를 상대로 싸울 수 있는 자를 공적으로 몰아서 무엇 하겠는가.

독왕이라는 건 그런 거다. 천하를 상대로 싸워도 이길 수 있는 독의 절대지존(絶對至尊).

갈지혁은 독왕이 되기 위해 해남도로 간다.

진검백이 소리쳤다.

“반드시 독왕이 되어야 한다!”

갈지혁이 걸음을 멈추더니 뒤로 시선을 돌렸다. 머리카락으로 가리고는 있지만 진검백은 그가 웃고 있다고 생각했다.

갈지혁이 여전히 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

“그 깃발이나 잘 가지고 있어라. 그게 바로 전설이 될 테니까.”

갈지혁의 그 한마디에 진검백은 더 이상 아무런 말도 꺼내지 못했다.

저놈이라면…… 저 멍청한 놈이라면 정말로 될지도 모른다.

말을 마친 갈지혁은 몸을 돌려 배 위로 올랐다.

갈지혁이 배 안으로 사라진 지 얼마 되지 않아 거선은 물살을 가르기 시작했다.

갈지혁이 사라지자 몰렸던 인원이 썰물이 빠지듯 사라졌다.

사람들이 점점 사방으로 흩어졌는데도 불구하고 진검백은 멍하니 선 채로 바다를 바라봤다.

이제는 배가 보이지도 않을 정도로 멀어졌지만 그의 시선은 여전히 바다를 향했다.

“이제 어쩌실 생각이죠?”

옆에서 들려온 여인의 목소리에 진검백은 정신을 차렸다. 그는 머리를 긁적였다.

딱히 무엇을 해야겠다고 생각해 둔 게 없다.

갈지혁과 함께 다니면 심심할 일도 없을 거라 생각했고, 또 할 일도 있었다. 그런데 갈지혁과 떨어지게 되니 할 일이 완전히 사라져 버린 것이다.

“흐음, 이젠 정말 할 일 없는 건달이 되어 버렸군요.”

말을 하면서 진검백은 깃발을 곱게 접어 등에 멨다.

이제부터 무엇을 해야 하는지 진검백은 천천히 생각하기로 했다. 어차피 시간은 많았다. 그는 낙화검이다. 화산파에서도 크게 신경 쓰지 않을 테니 조용히 지내기만 하면 그만이다.

조만간 장문인이 찾겠지만 갈지혁이 도망쳤다고 말하고 말 생각이다.

“으라차차!”

그는 기지개를 켰다.

손을 하늘까지 쭉 뻗었던 진검백은 이내 입가에 미소를 머금었다. 평소의 그의 모습으로 돌아온 것이다.

물론 속까지 그럴 리는 없지만 최소한 겉으로 보기에는 그랬다.

진검백이 웃으면서 물었다.

“운 소저는 어디로 가실 겁니까?”

“남쪽으로 왔으니 다시 북쪽으로 올라가야겠죠.”

“저도 북쪽으로 올라갈 생각이니 아직 저희는 헤어지지 않아도 되겠습니다.”

어차피 더 이상 이곳에 있을 시간도 없다. 운하연과 진검백은 바로 이곳을 떠나기로 마음먹었다.

진검백이 앞장섰고, 그 뒤를 운하연과 풍백이 뒤따랐다.

그의 뒤를 쫓던 운하연의 눈이 자꾸 등에 걸려 있는 깃발로 향했다. 처음엔 아무 생각 없었지만 점점 그녀는 이상한 생각이 들었다.

깨끗하고 단정하게 차려입은 옷, 그리고 소중하게 여기던 물건을 남에게 주기까지 한 갈지혁.

마치…… 죽으러 간 것 같다.

‘아냐. 설마 그토록 독왕이 되겠다던 사람이 죽으러 간 건 아닐 거야. 하지만…… 죽을지도 모른다고 생각한 건 아닐까?’

여자의 직감이란 무서운 거다.

* * *

“엄마, 심심해!”

“쉿!”

아이 하나가 배를 탄 지 반나절도 되지 않아 심심하다고 징징거렸다. 그렇지만 정작 그런 아이의 어머니는 급히 아이의 입을 틀어막았다.

다소 이상한 반응이었다.

그녀의 시선이 향한 곳에 갈지혁이 있었다.

선실 내부에 있는 커다란 방에는 많은 사람이 있다. 그렇지만 묘하게 선실이 조용하다. 아직 채 출항을 한 지 하루도 되지 않아 시끄럽기도 하련만 대부분의 사람들은 입 하나 뻥끗하지 않고 잠을 자거나 눈치를 보고 있었다.

이미 소문이 파다하게 퍼진 것이다.

배에 탈 때 그같이 주목을 받았으니 그건 당연한 거다.

사람들은 독을 무서워한다.

독을 쓴다고 하면 괜히 생명을 함부로 여길 듯하고, 광포할 것만 같다.

갈지혁 또한 그런 주변의 시선을 모를 리 없다.

그렇지만 크게 신경 쓰지는 않았다. 사람들이 지금 자신의 눈치를 보고 있다는 건 알지만 익숙한 일이다.

배가 연신 파도에 부딪치는지 흔들린다.

처음엔 재미있어하던 아이들도 이제는 그것이 지루해졌는지 선실 내에서 칭얼거리기 일쑤다.

속이 타는 것은 아이의 부모들이다.

갈지혁은 그런 생각이 전혀 없지만 그걸 모르는 그들로서는 혹여 자식에게 해를 끼치지 않을까 전전긍긍(戰戰兢兢)하는 모습이다.

선실 구석에 앉은 채로 있던 그가 자리에서 일어났다.

갈지혁의 눈치를 보던 사람들이 움찔했다.

그렇지만 그런 우려를 비웃기라도 하는 듯이 그는 선실 밖으로 걸어나가 갑판 쪽으로 나갔다.

문을 열고 나서자마자 바닷바람이 그대로 안면으로 몰아쳤다.

머리카락이 휘날린다.

아침에 출발했는데 이제는 해가 끝에 달려서 모습을 감추려고 하고 있다.

배가 심하게 흔들거렸다.

‘강과는 많이 다르군.’

진검백과 함께했던 여정이 문득 생각났다.

배를 타고 강을 건너다가 장강수로채의 채주인 구백룡을 만났다.

그리고 그곳에서부터 갈지혁의 이름이 무림에 크게 알려지기 시작했다.

얼마 되지 않은 듯하지만 벌써 일 년이 훌쩍 지난 일이다.

갈지혁의 시선이 전방을 응시했다.

이 바다 끝에 해남도가 있다.

해남파의 무공은 상당히 독특하다고 알고 있다. 갈지혁 또한 비무행을 하면서 단 한 번도 해남파의 무인과 만나 본 적이 없다. 그만큼 해남파의 무림 활동이 뜸하다는 소리다.

그들은 무림에 모습을 잘 드러내지 않지만 해남파의 남해삼십육검(南海三十六劍)은 엄청나기로 소문이 자자하다.

그리고 해남도로 가는 이상 그 무공과는 반드시 부딪치게 될 게다.

아직 감시자는 따라붙은 것 같지 않다. 하지만 방심할 수는 없다. 이 배 안에 있는 자 중에서 반드시 적이 없다고는 볼 수 없다.

그때 배의 위쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“이보시오! 곧 비가 올 겁니다! 선실 안으로 들어가십시오!”

갈지혁이 시선을 들어 말을 한 자를 확인했다.

이 배를 처음 탈 때 갈지혁을 윽박지르던 사내다.

그의 말투가 공손해져서인지 갈지혁은 한번에 알아차리지 못했다.


 # 133


8화

당연하다.

그자는 자신이 함부로 대했던 상대가 무림에서 손꼽는 고수인 갈지혁이라고는 생각도 하지 못했던 것이다.

그걸 이제는 알았다.

어찌 그때처럼 함부로 굴 수 있단 말인가.

고개를 끄덕거린 그가 선실 안으로 다시 들어섰다.

다소 이야기가 오가던 선실이 또다시 침묵에 휩싸였다.

배에는 약 칠십여 명에 달하는 사람이 있다.

한 사십 명 정도는 장사꾼이고, 나머지는 유람을 가는 서생이거나, 그도 아니면 가족끼리 해남도로 가는 이사 행렬이었다.

배를 타고 가던 와중 며칠 전부터 갈지혁의 눈에 두 개의 패거리가 눈에 들어왔다.

젊은 여인을 위시한 패거리와 젊은 사내가 중심인 패거리였다. 둘은 서로를 알고 있는 듯했지만 말을 하거나 하지는 않았다. 오히려 두 패거리의 사이는 상당히 좋지 않은 것 같았다.

선실의 양 끝에 있는 그들은 시간만 나면 서로를 노려보면서 상대가 무슨 행동을 하지나 않나 견제하는 듯했다.

유일하게 이 선실에서 갈지혁의 눈치를 크게 보지 않는 자들이 바로 이 두 패거리였다.

물론 이들도 처음에는 그를 주시했지만 이내 아무런 행동도 하지 않을 거라는 걸 느꼈는지 서로를 견제하기에 바빴다.

갈지혁 또한 그들에게 크게 신경 쓰지 않았다.

오 일 정도가 지나자 이들은 급기야 서로에게 살기를 보이기 시작했다.

가뜩이나 좋지 않던 선실의 분위기가 더욱 내려앉은 것도 사실이다.

그 두 개의 패거리가 대놓고 서로에게 적의를 드러내기 시작하니 무공을 모르는 평범한 사람으로서는 위축되는 게 당연했다.

갈지혁은 눈을 감은 채로 몸의 상태를 확인했다.

완벽한 몸 상태는 아니지만 이 정도라면 무슨 일이 생겨도 전혀 문제되지 않는다.

그것은 배를 탄 지 무려 팔 일 만의 일이다.

갈지혁이 눈을 뜬 지 얼마 되지 않아 그는 소매 속에서 꿈틀대는 사황을 느꼈다.

인면지주는 조용히 있는 반면 사황은 기회만 나면 고개를 들이밀려고 든다.

인면지주가 행동을 자제하는 것은 물론 사황 때문일 게다.

사황이 꿈틀대는 듯싶더니 이내 가슴 쪽 앞섶을 통해 얼굴을 슬쩍 꺼냈다.

어떻게 보면 괴이하다고 할 수도 있는 장면이었지만 갈지혁은 손을 내밀었다. 사황이 손을 통해 다시금 소매 속으로 몸을 감췄다.

그때였다.

쾅!

사황과 장난을 치던 갈지혁이 고개를 들어 올렸다.

얼마 전부터 계속 터질 듯하더니 결국 두 패거리가 이빨을 드러낸 모양이다.

열 명에 달하는 인원이 자리에서 일어선 채로 서로를 응시했다. 그들은 언제라도 싸울 수 있게 병기를 뽑아 들었다.

인원은 여인 쪽이 넷, 사내 쪽이 여섯이었다.

“당장 사과하지 못할까!”

여인 쪽 인원 중에 가장 나이가 많아 보이는 노인이 고함을 질렀다.

그러자 사내 쪽 인원 중 하나가 픽 하고 웃었다. 상당히 젊어 보이는 사내의 웃음에 노인의 얼굴이 일그러졌다. 그런 노인을 우습다는 듯이 바라보며 그가 대꾸했다.

“못하겠다면?”

“이, 이, 고얀!”

사람들이 바짝 굳은 얼굴로 그 두 패거리를 바라봤다.

육지라면 모를까 해상에서 싸움이 벌어지면 도망칠 곳이 없다. 더군다나 이 같은 무림 고수들의 싸움이라면 배가 부서질지도 모르는 일이다.

노인이 검을 뽑아 든 채로 여섯 명을 겨누었다.

실제로 여인의 패거리 넷 중에서 제대로 검을 쓸 수 있는 건 노인 하나뿐이다.

나머지 셋은 그다지 나이도 많지 않았고, 실제로 무공 실력도 그리 빼어나지 않았다.

반면, 사내 쪽은 조금 달랐다.

노인만한 고수는 없었지만 모두 일정 수준 이상의 무공을 지닌 자들이다.

싸운다면 여인 쪽이 불리할 것이 불 보듯 뻔하다.

그럼에도 불구하고 노인은 검을 내릴 생각이 없는 듯하다. 그는 부들부들 떨면서 검을 높게 들어 올렸다.

당장이라도 이 여섯 놈을 육시하지 않으면 분이 풀리지 않을 듯한 모습이다.

그러자 그 반대편에 있는 여섯 명의 사내들 또한 자신들의 병기를 꺼내 들었다.

이제 싸움은 멈출 수 없을 듯했다.

모두가 숨을 죽이고 있을 때 한 아이가 중얼거리듯이 말했다.

“무서워, 엄마.”

“괜찮아. 괜찮으니까…….”

덜덜 떨면서 흐느끼는 아이를 어머니로 보이는 여성이 꼭 껴안았다.

가만히 그 모습을 보고 있던 갈지혁이 입을 열었다.

“당장 칼들 내려라.”

작은 목소리였지만 침묵 속에 잠긴 선실에서 그 목소리는 매우 크게 들려왔다.

더군다나 내공이 실린 웅장한 목소리다.

모든 사람들의 시선이 구석에 가만히 처박혀 있던 갈지혁에게로 향했다.

“당신이 상관할 바가 아니야.”

사내의 무리 중에 수장으로 보이는 젊은 자가 말했다.

갈지혁은 허공을 응시하며 대꾸했다.

“길게 말하지 않는다. 내려.”

“건방진 놈! 난 네놈에 대한 이야기 따위, 믿지 않는다!”

버럭 고함을 지르면서 여섯 명의 사내 중 하나가 앉아 있는 갈지혁에게 몸을 날렸다.

비록 갈지혁에 대한 소문으로 무림이 시끄럽다고는 하지만 실제로 보니 그다지 강해 보이지도 않는다.

더군다나 상대는 앉아 있다. 먼저 선공을 펼치면 이길 수 있다고 생각한 모양이다.

사내가 달려들었지만 갈지혁은 자리에서 일어나지도 않았다. 그가 손가락 하나를 폈다.

순간,

갈지혁에게 검을 든 채로 달려들던 사내가 갑자기 가슴을 움켜잡았다.

“커, 컥! 커헉!”

그의 다리가 그대로 풀리면서 선실 바닥에 꼬꾸라졌다. 갈지혁이 손가락의 방향을 바꿔 사내의 무리를 가리켰다.

“이번엔 누가 당할 텐가?”

“…….”

젊은 사내가 침묵했다.

얼굴이 꽤나 준수한 편인데 표정이 그대로 일그러졌다. 그가 손으로 뒤에 있는 자들에게 검을 내리라는 신호를 보냈다.

그들이 들었던 병기를 집어넣자 이번에 갈지혁은 노인에게 말했다.

“노인장도 검을 거두시는 게 좋을 듯싶소만.”

“……그러지.”

노인은 그대로 검을 자신의 허리에 걸었다.

그 또한 이런 배에서 싸워 봤자 좋을 것 하나 없다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.

모두 병기를 거두자 그제야 갈지혁이 손가락을 내렸다.

그토록 살기등등한 상황이었는데 그가 나서기가 무섭게 상황은 순식간에 정리됐다.

노인은 놀라운 눈으로 갈지혁을 바라봤다. 배에 타고 나서야 이곳에 갈지혁이라는 자가 탔다는 걸 들었다.

노인은 해남도의 인물이지만 갈지혁의 이야기는 무림에서 많이 들었다.

그랬기에 유의 깊게 봤던 것이 사실이다.

하지만 다소 젊은 모습과 겉모습만을 보고 얕잡아보았던 것도 사실이다.

그렇지만 이제는 아니다.

단 한 명을 제압하는 것에 불과했지만 그것만으로도 노인을 놀라게 하기에 충분했다.

갈지혁이 자리에서 일어나 울고 있는 아이에게 천천히 다가갔다. 당연히 그 아이의 아버지와 어머니는 움찔하면서 갈지혁을 바라봤다.

아이의 울음이 신경에 거슬렸다고 판단했는지 둘의 안색이 파랗게 변했다.

떨리는 목소리로 아이의 아버지가 말했다.

“죄, 죄송합니다. 지금 당장 조용하게 할 테니까…….”

“꼬맹아.”

눈물을 담은 채로 아이가 시선을 돌려 갈지혁을 올려다봤다.

갈지혁이 입을 열었다.

“남자는 울기만 해서는 아무것도 못 지킨다.”

무엇인가 해코지를 할 거라는 생각에 바짝 긴장해 있던 아이의 부모는 서로의 얼굴을 바라보며 지금의 상황을 이해하기 어렵다는 표정을 지어 보였다.

그저 거칠 거라고만 생각했다.

독을 쓴다고 하니 추악하고 야비한 자로만 그려졌다. 그런데 지금 눈앞에 보이는 사내는 전혀 그렇지 않았다.

아이를 내려다보던 갈지혁은 이내 선실 밖으로 걸어나갔다.

선실 밖으로 나온 그의 눈에는 넓게 펼쳐진 바다만이 보였다. 어둠 속에 감싸인 바다는 미칠 듯이 울렁댔다.

그때 갈지혁의 뒤를 따라나온 누군가가 말했다.

“비가 올 게야.”

그가 슬쩍 고개를 돌렸다.

방금 전 여인의 무리에서 검을 뽑아 들었던 노인이다. 그가 진지한 눈으로 바다를 바라봤다. 이내 그의 뒤로 나머지 세 명의 인물도 모습을 드러냈다.

그렇지만 갈지혁은 그 네 명에게 전혀 신경 쓰지 않았다.

“바다는 거짓말을 하지 않지. 사람과 바다가 다른 건 바로 그거야.”

“노인장, 저에게 무슨 할 말이라도 있소?”

“고맙다는 말을 전하고 싶다고 하시더군. 우리 아가씨께서.”

갈지혁은 고개를 반쯤 돌려 여인을 바라봤다.

그녀가 가볍게 포권을 취했다. 고맙다는 표시에 갈지혁은 고개를 저었다.

“딱히 당신들을 도우려고 한 행동이 아니니 고마워할 필요는 없소.”

“그렇든 아니든 우리에게는 도움이 되었으니 고맙다고 하는 것이네.”

어차피 상관없다는 생각에 갈지혁은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

해남도로 가기 위해 주변의 모든 인연을 정리한 그다. 그런 지금 또 다른 누군가와 연을 맺고 싶지는 않다.

바닷소리가 시끄럽다.

“당신이 갈지혁이라고 들었는데 맞나요?”

여인의 목소리가 들렸다.

애초에 그런 소란을 피우면서 배에 탔는데 모를 거라고는 생각하지 않았다.

갈지혁은 고개도 돌리지 않고 그저 머리만 끄덕였다.

“전 곽소정(藿小程)이라고 해요.”

“난 현문(顯紋)이라고 하네.”

노인도 자신의 이름을 밝혔다. 갈지혁은 딱히 자신의 이름을 밝히지 않았다.

이미 이들 모두 자신의 이름을 알고 있을 것이기에 굳이 말할 필요성을 느끼지 못한 것이다.

현문이라고 자신을 밝힌 노인이 이어 말했다.

“우리는 해남파의 사람들이네.”

그제야 갈지혁은 조금 관심이 간다는 듯이 눈앞에 있는 넷을 살펴봤다.

해남파라면 지금 가는 해남도에서 가장 강한 무력을 지닌 곳이다. 더불어 구파일방의 하나로 중원과는 많이 다른 무공을 펼치는 곳이기도 하다.

예전 같았다면 이들의 무공을 보고 싶어 했을 게다.

그렇지만 지금은 무공을 겨루기 위해 해남도로 가는 게 아니다. 지금 그는 단화초를 구하러 가는 것이다.

노인이 물었다.

“미안하네만 자네가 해남도로 가는 이유를 물어도 되겠는가?”

“왜 나에게 그런 걸 묻소?”

“그거야…….”

“솔직하게 말할게요. 당신은 위험인물이거든요.”

“위험인물?”

곽소정이 고개를 끄덕였다.

그녀는 지금 갈지혁을 만나기 전 그에 대한 많은 이야기를 들었다. 독을 쓰고, 사람의 생명을 우습게 알고, 싸움을 즐긴다는 소문을 말이다.

그녀 또한 그럴 거라고 생각했다.

그렇지만 막상 만나 본 갈지혁은 그리 나쁜 사람 같아 보이지는 않았다.

“당신은 무림에서 이름난 문파들을 쓰러뜨리고 다녔잖아요. 그리고 지금 해남도로 간다는 건 아무래도 해남파를 노린다는 말이 될 수도 있으니까요.”

“신경 쓸 것 없소. 해남파에는 볼일 없으니까.”

해남파의 입장에서는 신경 쓸 만도 하다.

다른 곳은 몰라도 가장 최근 갈지혁에게 무너진 점창파는 지금 우스운 꼴이 되어 버렸다.

상대가 독을 썼든 뭐든 간에 그들은 단신으로 들어선 갈지혁을 막아 내지 못했다.

그것만으로 이미 점창파는 고개를 들고 있는다는 게 우스워져 버렸다.

독에 대해 무지한 것은 점창파나 해남파나 크게 다르지 않다. 다른 것도 아닌 독이라면 아무리 해남파라고 해도 피해를 입을지도 모른다고 생각한 것이다.

그렇지만 갈지혁의 말을 듣고 추측컨대 그는 해남파와 다툴 생각이 없는 듯했다. 혹시나 하는 마음에 걱정을 했던 곽소정은 미소를 지었다.

그가 해남파에 나쁜 뜻만 품고 있지 않다면 갈지혁은 그녀에게 단지 은인이 되기 때문이다.

곽소정이 웃으며 말했다.

“그렇다면 당신은 그저 제 은인이 되는 거군요.”

“…….”

갈지혁이 의아한 표정으로 바라보자 곽소정이 궁금증을 풀어 주려는 듯이 말했다.

“복잡하지 않게 돼서 다행이라는 소리죠. 당신은 저의 은인이지만 해남파에 해를 끼칠지도 모른다고 생각했거든요. 그럼 단순히 은인이라고 볼 수도 없잖아요? 하지만 그게 아니니…… 단순히 은인이라고만 생각하면 될 것 같아서요.”

단순 명쾌하다.

그녀는 그런 여인이다.

고맙기는 했지만 섣불리 마음을 드러내기에는 갈지혁이라는 인물은 너무나 위험했다.


 # 134


9화

“신경 쓰지 않아도 되오.”

“무슨 일로 해남도로 가는지는 모르겠지만 하루 이틀 만에 끝날 일은 아니죠?”

갈지혁은 곽소정을 바라봤다.

당돌하게 생긴 여인이다.

외모는 아름다운 편이지만 그것보다 더욱 눈이 가는 것은 진취적인 행동이다.

“길게 이야기하고 싶지는 않은데…….”

“어떻게 생각하든 상관없어요. 하지만 당신이 방금 전에 건드린 자들이 누군지 알아요?”

“알고 싶은 마음도 없소.”

상대가 누구인지 알고 건드린 게 아니다. 그리고 상대가 누구라고 해도 마음을 먹었다면 참지 않았을 게다. 상대가 누구든 간에 갈지혁에게는 전혀 문제가 되지 않았다.

“그들은 백씨세가의 인물들이에요.”

“백씨세가?”

“당연히 섬 밖에서 사는 사람들은 잘 모르겠지만 저희 해남도에는 두 개의 세력이 있어요. 해남파와 백씨세가죠.”

출렁.

배가 거센 파도에 부딪쳤는지 한 번 크게 흔들렸다. 그렇지만 갈지혁은 무표정한 얼굴로 바다를 향해 몸을 돌렸다.

해남도의 이야기에 관심없다. 그에게는 지금 다른 목적이 있기 때문이다.

“당신이 지금 건드린 그 사내가 백씨세가의 가주가 가장 끔찍하게 생각한다는 막내 자식이죠. 분명 해남도에 도착한 이후에 당신의 행동에 모두 간섭할 걸요.”

“그쪽에서 먼저 덤벼든다면 나 또한 피할 생각은 없소. 그리고 그건 백씨세가든 해남파든 마찬가지요. 덤빈다면 물러설 생각은 없다는 건.”

독왕이 되기 위해서 온 곳이다.

갈지혁은 더 이상 대화를 하고 싶지 않았는지 그대로 몸을 돌려 다시금 선실 안으로 걸어 들어갔다. 그의 모습이 사라지고도 곽소정은 갈지혁이 사라진 문을 바라봤다.

그녀가 픽 하고 웃는다.

“아가씨.”

“아, 하시려는 말이라도 있으신가요?”

“저자는 위험합니다.”

“뭐가요?”

“보시지 않았습니까. 사실 전 갈지혁의 손 움직임도 제대로 파악하지 못했습니다. 운이 좋아 피해 냈다고 해도…… 그 다음엔 막아 내지 못했을 겁니다.”

현문은 곽소정을 지키는 임무를 맡았다.

무림에서 알아주는 웬만한 자들이라고 해도 상대할 수 있다는 자신이 있던 그다.

그렇지만 갈지혁과 싸우게 된다면 결코 자신이 이길 수 없음을 그는 알고 있다.

방금 가벼운 일전만으로도 그 정도는 판단할 수 있다.

독을 하독하는 걸 보지 못했다.

어떤 방식으로 하독했고, 또 중독시켰는지 모르겠다.

현문이 아무리 강하다고 해도 독에 중독당한다면 제대로 싸우지 못하는 건 당연하다.

싸우기 까다로운 상대다.

“저놈이라면…… 제가 아가씨를 반드시 지켜 줄 수 있다고 장담할 수가 없습니다.”

“그 정도인가요?”

곽소정은 의외라는 듯이 현문을 바라봤다.

그녀는 무공에 문외한은 아니다. 그렇지만 무(武)보다는 문(文)에 관심이 많은 탓에 높은 위치에 있음에도 불구하고 제대로 무공을 익히지 않았다.

그런 그녀가 이토록 자유롭게 밖으로 다닐 수 있는 것은 바로 옆에 있는 현문 때문이다.

그는 해남파에서도 손가락 안에 꼽는 고수다.

그런 현문이 이토록 자신없어하는 모습은 곽소정으로서는 처음 보는 일이다.

그녀가 웃었다.

“아저씨가 이토록 굳는 걸 보면 정말 대단하긴 대단한 사람인가 봐요.”

“위험한 자입니다.”

“그렇지만 은인이죠.”

“……아가씨는 참 좋은 사람입니다.”

“어머? 그걸 이제 알았나요?”

대꾸하며 곽소정은 상쾌하다는 듯이 바다를 향해 시선을 돌렸다.

파도가 점점 높아지기 시작했다.

아마 곧 폭풍이 올 모양이다.

덜컹덜컹!

배가 크게 흔들린다. 미칠 듯이 파도가 배의 옆면을 때린다. 사람들은 배 구석에 웅크린 채로 어서 이 지옥 같은 시간이 지나가기를 빌고 있다.

선실 밖에서는 시끄러운 소리가 연신 들린다.

뱃사람들의 고함 소리, 파도가 연신 배의 몸통을 때리는 소리가 천둥마냥 크게 들려온다.

배를 처음 타본 사람에게 지금 이 순간은 엄청난 공포였다.

바다는 아름답다.

파랗고, 그 끝이 보이지 않도록 길게 드리워진 바다는 사람의 마음을 설레게 한다. 반면, 바다는 그 어떠한 것이라도 삼킬 수 있는 힘도 지니고 있다.

그것은 공포다.

바다에서는 도망칠 곳이 없다. 그렇기에 더욱 두려운 것일지도 모른다.

도망칠 곳이 없다는 것은 곧 대책이 없다는 소리니까.

이처럼 배가 흔들리는데도 불구하고 두 패거리의 인물들은 태연했다.

그들은 바다에 익숙하다.

바다를 알고, 그것을 이용할 줄도 안다.

지금 바다가 노여움을 품고 미칠 듯이 그 화를 쏟아 내고 있지만 이내 원래의 온화함을 찾을 거라는 걸 알기에 이토록 여유가 있는 것이다.

그날 이후 두 패거리는 소강상태에 이르렀다.

사실 백씨세가의 인물들은 어떻게든 해남파에 시비를 걸고 싶은 눈치였다.

그렇지만 갈지혁에게 당했던 사내가 아직도 제대로 말도 하지 못한 채로 누워 있는 걸 보면서 그러지도 못한다.

섣불리 움직이면 갈지혁이 가만있지 않을 게다.

애초에 목적이 있어 이 배에 탄 백씨세가다.

그런데 그러했던 애초의 목적이 갈지혁에 의해서 완전히 뭉그러져 버렸다.

화가 날 만도 하다.

그렇지만 상대가 만만치가 않다. 그렇지 않았다면 애초에 사단을 내도 냈을 게다.

잘 때를 노려서 어떻게 해 보려고도 했지만 그것도 될 일이 아니었다.

갈지혁은 자지 않았다.

아니, 거의 자지 않는다고 말해야 옳을 게다.

잔다고 해도 거의 선잠을 자면서 언제나 주위의 소리에 귀를 기울인다.

암습을 가한다면…… 실패는 불 보듯 뻔하다.

이 무리의 우두머리이자 백씨세가 가주의 막내아들인 백무각(白懋覺)은 멍청한 자가 아니다.

안하무인격인 성격을 지니고 있어 세상 무서울 것 하나 없다는 듯이 행동하는 그이지만 나설 때와 나서선 안 될 때를 모르지는 않는다.

갈지혁과 이곳에서 괜히 싸울 필요는 없다.

지금 이 인원으로는 갈지혁과 싸워 봤자 손해를 보게 된다.

이 배는 곧 해남도에 도착한다.

그리고 그곳부터는 백무각이 쓸 수 있는 힘이 지금과는 비교도 할 수 없을 정도로 늘어난다.

굳이 이곳에서 피를 볼 필요는 없다. 지금의 분함은 해남도에 도착해서 갚아도 그만이다.

그렇지만 그의 아버지이자 백씨세가의 가주인 백무령(白懋怜)의 명을 이행하지 못한 것이 백무각은 못내 신경이 쓰였다.

지금 해남도는 큰 일전을 앞에 두고 있다.

바로 해남파와 백씨세가의 싸움이다.

최근 들어 사이가 좋지 않았던 두 세력이 급기야는 크게 이를 드러내기 시작한 것이다.

해남파와 백씨세가가 사이가 좋지 않아진 것은 고작 이십 년밖에 되지 않았다.

전부 백씨세가의 가주가 백무령으로 바뀌면서부터 시작된 일이다.

두 세력은 해남도의 양대 세력으로 오랜 시간 평화를 지속했다. 그건 두 무리가 가는 길이 달랐기 때문이다.

해남파에는 힘이 있었다.

백씨세가에는 재력이 있었다.

서로 걷고 있는 길이 달랐기에 두 개의 세력은 크게 다툴 이유가 없었다.

백무령은 야망이 있는 인물이다.

그는 해남도의 지존을 정하고 싶었던 모양이다. 더불어 그 지존이 자신이기를 원했다.

그는 외부에서 무인들을 끌어들이기 시작했다.

그 전까지만 해도 백씨세가는 힘이 필요한 경우에는 해남파에 이야기하여 적당한 선에서 거래를 했다. 물론 그 대가로 백씨세가는 해남파에 적당한 돈을 지불했다.

그렇게 상부상조(相扶相助)하던 관계가 깨졌다.

백씨세가는 섬 밖에서 데리고 온 자들을 쓰기 시작했고, 해남파의 눈에 그것이 곱게 보일 턱이 없었다.

사소하게 다투기 시작한 것이 점점 커지기 시작했다. 급기야는 해남에 사는 사람이라면 두 개의 세력이 앙숙이라는 걸 모르는 사람이 없을 정도가 되어 버렸다.

처음엔 그래도 눈치를 보던 백씨세가였지만 이제는 많은 무인을 고용하면서 점점 해남파의 위치를 넘보기 시작했다.

백씨세가는 점점 해남파를 도발했지만 그들은 움직이지 않았다.

그랬기에 백무령은 막내아들인 백무각에게 명을 내린 것이다.

해남파 장문인의 딸인 곽소정을 노렸던 게다.

아무리 해남파의 장문인이 참고 있다고 해도 그의 딸 사랑은 이미 해남도에 널리 알려진 일이다.

곽소정에게 무슨 일이 벌어진다면 그는 백무령과 일전을 벌이려고 들게다.

그걸 노렸다.

그런데…….

‘시답잖은 새끼 하나 때문에 계획이 실패하다니.’

백무각이 갈지혁을 노려봤다.

나이는 그와 비슷한 연배다. 그렇지만 갈지혁과 백무각이 서 있는 위치는 너무나 다르다.

무림은 백무각이라는 자를 모른다.

해남도 백씨세가의 막내아들이라고 한다면 그제야 아 하면서 고개나 끄덕일 정도일 게다.

그에 반해 갈지혁은 다르다.

뒷배경으로 알려진 백무각과는 완전히 반대되는 자다.

아무것도 가지지 못한 자다.

무엇을 가지고 시작한 자가 아니다.

맨몸으로 시작해 이제는 무림의 모든 주목을 받게 된 절대고수 중 하나다.

심지어 홀로 점창을 무너뜨린 일은 지금 무림에서 두고두고 회자되고 있다.

당연하다.

다른 중소 문파도 아니고 구파일방의 하나인 점창파를 무너뜨린 것이니 이야깃거리가 되지 않을 리가 없다.

맘에 들지 않는다.

모든 걸 다 가져야 직성이 풀리는 백무각으로서는 자신이 가지지 못한 걸 가진 갈지혁에게 시기심이 들었다.

그는 고개를 치켜든 채로 갈지혁을 바라봤다.

이 미칠 듯이 흔들리는 배 안에서는 아무리 강인한 심장을 지닌 자라도 공포감을 가지게 된다.

바다를 접해 보지 않은 사람일수록 그러한 것은 더하다. 은연중에 굳어 있는 거라는 확신을 가지고 갈지혁을 계속해서 바라보았지만 그는 전혀 움직이지 않는다.

머리카락으로 얼굴을 덮고 있어 표정은 알 수 없지만 배가 심하게 덜컹거릴 때도 미동조차 않는다. 조금이라도 겁을 먹었다면 움찔거리는 것이 정상일 터인데 말이다.

그렇지만 백무각은 생각을 달리했다.

바다라는 것은 모르는 사람에게는 공포가 될 수도 있다는 걸 잘 알기 때문이다.

그는 갈지혁이 겁을 먹었을 거라고 생각하며 즐기기라도 하는 듯이 바라보고만 있었다.

그때 배가 심하게 기우뚱하는 듯싶더니 선실 틈으로 물이 쏟아져 들어왔다.

“꺄악!”

여인의 비명 소리가 먼저 들려온다. 더불어 선실 안이 소란스러워지기 시작했다.

물이 연신 쏟아져 들어온다. 배는 점점 심하게 덜컹거린다.

여유 있는 표정으로 앉아 있던 백무각이 자리에서 벌떡 일어났다.

바다에서 오래 살아온 그는 직감적으로 지금의 상황이 좋지 않음을 느꼈다.

아무리 성난 바다라도 이내 잠잠해짐을 잘 아는 그다. 그랬기에 여유를 가졌다.

뱃길을 나서면서 이 같은 풍랑(風浪)을 만나 본 건 한두 번이 아니다.

그때마다 모두 별일 없이 헤쳐 나갔기에 그는 잠시 바다는 언제나 같지 않다는 걸 잊었던 것이다.

더군다나 지금이라면 그다지 파도도 높지 않은 때라고 너무 방심만 했던 모양이다.

자리에서 벌떡 일어난 것은 백무각뿐만이 아니다. 그의 무리는 물론이거니와 해남파의 인물들도 모두 일어선 상태였다.

그들 또한 직감적으로 현재 상황이 좋지 않음을 느낀 모양이다.

해남파의 무인들은 서로의 얼굴을 보더니 밖으로 뛰쳐나갔다. 그들은 비록 무인이지만 또한 배에 대한 지식을 지녔다.

해남파의 무인들이 사라진 후 열린 선실 문으로 거세게 물줄기가 쏟아져 들어왔다.

“어어!”

백씨세가의 인물 중 하나가 놀라 소리를 질렀지만 이내 그 물줄기는 그들을 덮쳤다.

콰당!

물줄기가 쏟아지는 부분에 있던 자들이 모두 휩쓸렸다. 간신히 버티고 선 백무각이 부들부들 떨었다.

갈지혁이 시선을 돌려 자신을 바라보고 있다.

얼굴이 확하니 달아올랐다. 마치 자신을 비웃는 것처럼 느껴졌기 때문이다.

그를 제외한 다른 사람들은 물에 휩쓸려 선실 안을 우습게 뒹굴고 있다.


 # 135


10화

열린 문을 통해 계속해서 물이 쏟아져 들어온다. 사람들의 혼란이 점점 더 커지기 시작했다.

그렇지만 백무각은 홀딱 젖은 채로 한 사내를 노려보고만 있었다.

그는 여전히 앉아 있는 갈지혁을 노려봤다.

대체 무엇이 저리도 태평하단 말인가.

백무각의 몸에서 하얀 연기가 일기 시작했다. 분노가 치밀면서 몸이 뜨거워지기 시작했다. 몸에 묻은 물이 일순 공기 중으로 증발해 버렸다.

그때 다시금 물이 문을 통해 안으로 쏟아져 들어왔다.

이번에 물줄기는 무공을 익히지 않은 사람들을 덮쳤다.

대부분의 사람들이 재빠르게 무엇인가를 잡았지만 나이가 어린 사내아이 하나는 미처 그러지 못한 모양이다.

“악!”

아이 어머니의 비명 소리가 귓전을 때렸다.

가만히 앉아 있던 갈지혁의 눈에 그대로 물에 휩쓸려 바깥으로 쓸려 나가는 아이가 보였다.

일전에 해남파와 백씨세가가 싸움을 벌일 때 울던 그 사내아이다.

갈지혁의 몸이 움직였다. 앉아 있었다는 것이 무색할 정도로 빠르게 그의 몸이 허공을 날았다.

그의 발이 선실 벽을 찼다.

물위를 날듯이 스쳐 지나가던 갈지혁의 몸이 빙그르르 돌았다.

그의 손끝에 아이의 옷이 잡혔다.

퍼엉!

물이 사방으로 터져 나갔다.

그 광경에 사람들은 모두 넋을 잃고야 말았다.

이런 위급한 상황에서 모두의 시선을 끌었다는 것은 그만큼 갈지혁의 움직임이 대단했다는 소리다.

화려한 움직임을 선보인 갈지혁이 아이를 내려놨다.

아이는 자신의 발이 땅에 닿자마자 갈지혁에게 고개를 숙이면서 말했다.

“고맙습니다, 아저씨.”

“울지 않는구나.”

갈지혁이 손으로 아이의 머리를 쓰다듬었다. 아이는 물에 갑작스럽게 휩쓸린 탓에 겁에 질린 듯했지만 울지는 않았다.

아이가 고개를 끄덕였다.

그때 아이의 부모가 급히 달려왔다.

“괜찮니? 괜찮아?”

어머니가 급히 아이를 안으면서 눈물을 쏟아 냈다. 방금 전 그 상황에 물줄기에 휩쓸려 밖으로 나갔다면 어떻게 됐을지는 뻔하다.

아이의 아버지가 갈지혁에게 고개를 숙였다.

며칠 전과는 다른 의미다.

그때는 그저 무서웠기에 숙였던 고개다.

그렇지만 지금은 다르다.

“고맙습니다. 정말 감사합니다. 어떻게 이 은혜를…….”

“아이나 꽉 잡고 있으시오. 더 흔들릴 거요.”

말을 마친 그는 계속해서 감사의 뜻을 전하려는 사내를 뒤로한 채로 선실 문가로 다가섰다.

밖에서는 비가 쏟아져 내리고 있다.

더불어 파도는 배 위에서도 보일 정도로 높게 치솟았다.

사람들의 분주한 모습도 보인다. 그들은 흠뻑 젖었지만 그것에 아랑곳하지 않고 움직였다.

갈지혁이 고개를 돌렸다.

선실 안은 공포로 가득 찬 상태다.

갈지혁이 손가락을 들어 백무각을 가리켰다.

“너.”

“건방지게 지금 누구에게…….”

“네놈은 배에 대해 모르나?”

“모를 리가 있나.”

“그런데 지금 왜 여기서 놀고 앉아 있는 거냐?”

갈지혁의 말에 백무각의 얼굴이 일그러졌다.

마치 상관이라도 되는 것처럼 시키는 갈지혁의 모습에 그는 화를 참지 못했다.

누구에게 간섭 한번 받지 않은 백무각이다. 그런 그에게 가뜩이나 좋지 않은 감정을 지니고 있는 갈지혁이 명령을 내려대니 울컥하는 건 당연했다.

백무각이 이빨을 갈면서 말했다.

“네놈이 나에게 명령을 시킬 존재인가?”

“너뿐만이 아니다. 네 뒤에 있는 나머지 놈들 모두 움직여.”

강압적인 말투.

아무리 지금 싸워서 이길 수 없음을 안다고 해도 이러한 말에 따를 백무각이 아니다.

더군다나 지금의 상황이 좋지 않음도 알고 있지만 이미 그에게 그러한 것은 관심 밖의 일인 듯했다.

단지 그는 지금 화가 나는 걸 풀어야 한다는 생각뿐이었다.

“내가 네놈의 명을 따를 이유는 없다.”

“이들을 다 죽일 생각이냐?”

“닥쳐! 다른 놈들이 죽든 말든 나랑 무슨 상관이야?”

그가 선실 안에 있는 사람들을 한 번 쓱 하고 훑어봤다. 백무각의 시선에는 노골적인 멸시의 빛이 가득했다.

그가 킥킥거리면서 웃기 시작했다.

“이런 놈들은 알아서 하라고 해. 어차피 이런 놈들 몇 백 명이 죽는다고 해도 세상은 바뀌지 않아. 우리는 이 배가 물에 빠진다고 해도 방법이 있으니까 이놈들을 위해 너나 죽도록 달려 봐.”

“원하는 대로.”

갈지혁은 몸을 돌려 선실 밖으로 걸어나갔다.

백무각은 씩씩거리면서 사라지는 갈지혁의 뒷모습을 노려봤다.

그렇게 멀어져 가는 그를 바라보던 백무각은 이내 자신에게 쏟아지는 시선을 느끼고 주변을 둘러봤다. 모두의 시선에 곱지 않은 빛이 역력하다.

죽을지도 모르는 상황에 이르자 자신들도 모르게 노골적으로 감정을 드러낸 모양이다.

순간 움찔했지만 이내 원래의 안하무인격인 성격대로 백무각이 버럭 소리를 질렀다.

“뭘 봐! 죽고 싶지 않으면 눈들 깔아!”

사람들은 모두 그에게서 시선을 돌렸다.

배가 점점 심하게 출렁거리기 시작했다. 백무각이 픽 하고 웃음을 터뜨렸다.

바다도 모르는 놈이 무엇을 하겠다고 선실 밖으로 나간단 말인가. 짐이 되면 짐이 됐지 결코 무엇인가 할 수 있을 거라는 생각은 하지 않았다.

바다라는 건 평생을 옆에서 살아온 자신조차 전부 이해하기 어려운 마물(魔物)이니까.

선실 밖으로 나가자마자 갈지혁은 쏟아지는 비와 배 위로 흘러 들어오는 파도에 온몸이 흠뻑 젖어 버렸다.

그렇지만 그는 아랑곳하지 않았다.

옷 조금 젖는다고 해서 별반 달라지지 않는다.

사황은 눈치껏 갈지혁의 어깨에 매달린 채로 떨어지지 않게 몸을 고정시킨 상태다. 인면지주 또한 사황의 옆에 죽은 듯이 몸을 움츠리고 있다.

갈지혁이 작게 중얼거렸다.

“조심해라.”

그는 선원들이 있는 곳으로 다가갔다.

이미 근방에는 해남파의 인물 넷이 나뉘어져 움직이고 있었다.

“돛을 내려요!”

곽소정이 목소리를 높여 선장에게 소리쳤다.

강인해 보이는 사내는 곽소정의 외침을 들었는지 못 들었는지 수하들에게 명을 내리기에 바빴다.

곽소정의 옆에는 노인이 있었다.

그녀는 선장이 아무런 대꾸도 하지 않자 다가가 어깨를 잡아챘다.

갑자기 정체도 알 수 없는 여인이 이런 긴박한 상황에 방해를 하자 그는 짜증이 가득한 목소리로 외쳤다.

“뭐야!”

“돛을 내려요!”

“지금은 돛을 내리는 것보다 침수되는 곳을 막는 게 더 급선무야!”

“이대로 가면 배는 완전히 잠겨요. 아직 구멍이 난 곳은 크게 없으니 돛을 먼저 내리고 막는 게 나아요.”

“이건 내 배야! 그리고 이 해로를 다닌 지 이십 년이 넘었어! 누군지는 몰라도 당신보다는 내가 더 많이 알아! 그러니 제발 닥치고 선실 안에 처박혀 있으라고!”

거친 말을 내뱉었지만 곽소정은 크게 신경 쓰지 않는 듯했다.

이런 긴박한 상황에 이르게 되면 사람의 말이 거칠어지는 것은 당연하다.

더군다나 바다에 목숨을 거는 사람들은 더 더욱 그렇다.

그걸 알기에 곽소정은 화를 내기보다는 오히려 침착하게 말을 이어 갔다.

“곽소정이라고 합니다.”

“곽소정? 어…… 어어?”

선장은 눈에 띄게 당황하면서 곽소정을 바라봤다.

곽소정이라는 이름은 해남도로 뱃길을 이용하는 사람이라면 모르는 사람이 없다.

해남도에서 가장 신비한 여인.

더군다나 그녀는 배를 운행하는 데 최고의 재주를 지녔다고 한다.

곽소정이 다시금 한 글자 한 글자에 힘을 주며 말했다.

“돛을 내려요.”

“…….”

그는 하늘을 한 번 보고는 주변을 둘러봤다.

사내의 눈에 부지런히 움직이는 수하들의 모습이 보인다. 서둘러 결정을 내려야 한다.

지금 이대로는 아무것도 되지 않는다.

순간의 기회를 놓친다면 배는 무너진다.

그가 눈을 질끈 감더니 외쳤다.

“돛을…… 돛을 내린다! 서둘러라! 가장 먼저 돛을 내려라!”

선장의 목소리가 배 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.

미칠 듯한 폭우와 파도 소리를 단숨에 억누르는 듯한 사자후에 버금가는 외침이었다.

과연 뱃사람이라는 생각이 절로 든다.

사방으로 분주하게 움직이던 선원들이 돛으로 모두 모이기 시작했다.

용케도 선장의 외침을 들은 모양이다. 모두가 돛으로 모이자 그가 소리쳤다.

“돛을 내린다! 이쪽에 있는 놈들은 저쪽으로 가고 나머지는……!”

막 고함을 지르던 선장의 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다.

그의 눈이 잘못되지 않았다면 지금 최악의 상황이 벌어지고 있는 것이다.

그가 갑자기 말을 멈추고 위를 바라보자 선원들도 모두 위로 시선을 돌렸다.

그들의 표정도 단번에 변했다.

돛이 떨어져 내리고 있다.

거센 물줄기를 버텨 내지 못했는지 중간 부분이 점점 꺾이는 듯싶더니 돛이 아래로 떨어져 내리려는 것이다.

아슬아슬하게 아직은 버티고 있지만 이토록 흔들리는 배에서 저 돛은 오래 버티지 못할 게다.

이대로 돛이 떨어진다면 배의 일부분이 부서지게 된다.

가뜩이나 침수가 이루어지고 있는 배다.

저만한 돛이 떨어지면서 배가 받을 충격은 말로 설명할 수 없을 정도다.

돛이 떨어지는 그 순간 이 배는 험난한 파도 속에 잠겨들 게 분명하다.

“아아!”

한 사내의 입에서 경악스러운 탄성이 흘러나왔다.

거대한 파도가 배의 옆면을 세차게 한 번 두드리는 순간 돛이 마침내 아래로 떨어져 내리기 시작했다.

선장의 얼굴이 단번에 어둡게 변했다.

조금 더 일찍 돛을 내렸어야 했다.

그랬다면 지금 같은 상황은 벌어지지 않았을 게다. 그렇지만 후회는 너무 늦었다.

이제는 어떻게든 살기 위한 방책을 강구해야 한다.

이 배는, 평생을 그와 함께한 이 배는 더 이상 바다와 싸울 수 없다.

그때 누군가의 몸이 하늘에서 쏟아지는 빗줄기를 거슬러 공중으로 솟구쳤다.

돛을 올려다보고 있던 탓에 사람들은 그 정체불명의 존재가 무엇인지 금방 알아차렸다.

갈지혁이다.

그의 몸이 허공으로 날아오르는 듯싶더니 이내 돛 끝에 달린 줄을 잡아챘다.

갈지혁은 재빠르게 손을 움직였다. 굵은 줄이 갈지혁의 어깨까지 빙빙 감겼다. 그는 그대로 온몸의 힘을 쏟아 냈다.

갈지혁은 그대로 돛의 줄을 잡은 채로 공중에서 화려 하게 몸을 비틀었다.

밧줄이 중앙에 있는 거대한 기둥에 묶였다.

휘리릭!

줄이 그대로 갈지혁의 몸을 찢을 듯이 조여 왔다.

파앙!

줄이 갑작스럽게 옆으로 터져 나갔다.

갈지혁의 몸이 갑판으로 떨어져 내렸다. 공중에서 빙글 돈 그가 가볍게 배에 착지했다.

“돛이…… 돛이 일어섰다!”

누군가가 감탄 어린 탄성을 토해 냈다.

그제야 사람들은 현재의 상황을 알아차렸다.

미칠 듯이 쏟아지는 비는 여전했다. 파도는 아직도 화를 풀지 않고 미칠 듯이 배를 흔들었다.

하지만,

사람들에게는 희망이 생겼다.

선원들 모두의 시선이 갑판에 선 채로 가볍게 옷을 터는 갈지혁에게로 쏟아졌다.

갈지혁에 대한 무성한 이야기들이 단지 소문만이 아니라고 그들은 확신했다.

모두의 시선이 감탄으로 물들 때 유독 분노에 찬 눈으로 갈지혁을 노려보는 자가 있었다.

바로 백씨세가의 백무각이었다.

선실 안에서는 이 배가 물에 잠긴다고 해도 방법이 있다고 큰소리친 그다.

하지만 그건 단순히 독기 어린 외침이었을 뿐이다. 바다 한가운데서 배가 가라앉는다면 무공을 익혔든 그렇지 않았든 마찬가지로 한 인간일 뿐이다.

더군다나 이처럼 격한 파도 속이라면 살아남지 못한다.

알고 있었지만 움직이지 못했다. 자존심이라는 것이 그를 움직이지 않도록 만든 것이다.

옆에 있는 수하들이 은근히 도와야 하지 않겠느냐고 말했지만 깨끗이 무시했다.

지금 나간다면 갈지혁에게 진 것이라는 생각 때문이다.

그렇지만 그 또한 이곳에서 죽고 싶지 않은 건 당연했다.

그러던 와중에 선실에 있던 사람들이 움직이기 시작한 것이다. 여자와 아이, 노인을 제한 모두가 자리에서 일어나 뱃사람들을 돕기로 한 것이다.


 # 136


11화

그들이 움직이자 백무각은 못 이기는 척 수하들을 이끌고 밖으로 걸어나갔다.

뱃전에 나서자마자 그가 본 것은 쓰러지려는 돛이었다. 그의 안색이 급격하게 변했다.

바다를 아는 그로서는 지금 상황에서 돛이 떨어져 내린다면 어찌 될지 누구보다도 잘 알고 있다.

모두가 죽는다.

다른 자들이 죽는 건 신경 쓸 일이 아니지만 자신 또한 살기 힘들다.

사람들 모두의 얼굴에 죽음의 그림자가 드리워졌다. 아무리 바다를 모른다고 해도 이러한 상황에서 돛이 떨어져 내리는 것이 좋은 일인지, 나쁜 일인지 모를 리 없다.

속으로 욕설을 내뱉으며 하늘에 기도나 해야겠다고 생각할 무렵 놀라운 일이 벌어졌다.

갑작스럽게 공중으로 날아오른 갈지혁이 재빠르게 쓰러지는 돛의 줄을 잡아챈 것이다.

정확한 판단이었고, 그 이후에도 빼어난 대처로 쓰러지려는 돛을 일으켜 세웠다.

사람들이 감탄 어린 시선으로 갈지혁을 바라봤다.

비에 젖은 채로 하늘을 올려다보는 그의 모습은 사내들의 혼을 쏙 빼놓기 충분했다.

물에 젖어 착 달라붙은 머리카락, 얼굴은 보이지 않는다. 그렇지만 그에게서는 절대적인 힘을 지닌 강자의 느낌이 풍긴다.

무공을 익혔든 익히지 않았든 사내라면 강함을 꿈꾼다.

그런 그들에게 갈지혁의 모습은 당연히 매혹적으로 다가왔다.

그러한 모습은 백무각을 화나게 했다. 언제나 주인공은 자신이어야 했다.

이토록 관심의 중심에 갈지혁이 있는 게 너무나 싫었다.

그때 멍하니 갈지혁을 바라만 보는 사람들을 향해 곽소정이 소리쳤다.

“돛을 펼쳐요!”

내리려고 했던 돛이지만 이제는 조금 다르다. 이제는 돛을 내리는 게 불가능하다.

오히려 이 상태로 바람을 타고 앞으로 나아가는 것이 낫다고 판단한 것이다.

선장이 고개를 끄덕였다.

선원들이 모두 달려 나가기 시작했다. 그들은 어떻게든 이 험난한 파도를 타고 앞으로 전진하려고 할 것이다.

“우리도 도웁시다!”

누군가의 외침과 함께 사내들이 모두 선원들과 함께 힘을 쓰기 시작했다.

갈지혁은 비를 맞으면서 그들을 바라봤다. 그러던 그와 백무각의 눈이 마주쳤다.

자신을 바라보는 백무각과 시선이 마주쳤지만 그는 전혀 내색하지 않았다.

어차피 백무각은 갈지혁의 상대가 아니다.

저 정도의 인물이라면 신경도 쓰이지 않는다.

갈지혁이 몸을 돌려 선실 안으로 들어갔다.

그럼에도 불구하고 아무도 갈지혁에게 곱지 않은 시선을 보내지 않았다.

오히려 곽소정은 내심 감탄한 눈으로 갈지혁의 뒷모습을 바라봤다. 정말로 대단한 자다. 그 돛이 그대로 떨어졌다면 배는 분명히 가라앉았을 게다.

배에 대해서 잘 모르는 자다. 그런 자가 돛을 단숨에 잡아채면서 배의 중심을 일으켜 세웠다. 아마도 주변의 상황을 보고 대충 판단하고 움직인 모양이다.

그렇지만 이러한 상황에서 그같이 행동할 수 있다는 건 대단한 것이다.

웬만한 뚝심과 행동력이 없이는 절대 불가능하다.

곽소정은 이내 정신을 차리고 다시금 목소리를 높였다.

“파도는 곧 잠잠해질 거예요! 돛을 조금 더 올려요!”

배가 거센 파도와 마주하면서 바다를 헤쳐 나가기 시작했다.

미칠 듯이 몰아치던 파도는 곽소정의 말대로 두 시진도 지나지 않아 잠잠해졌다. 하지만 이미 그때 선원들을 비롯한 모든 사내들은 녹초가 되어 버렸다.

그들은 거의 기절하다시피 갑판에 누운 채로 잠에 빠졌다.

잠잠하게 변한 바다는 언제 그랬냐는 듯이 배를 해남도로 인도했다.

* * *

거대한 선박 하나가 해남도로 들어섰다.

날씨가 꽤나 후텁지근하다. 이맘때의 해남도의 날씨는 선선하면서도 은근히 푸근하다. 해남도는 사람 살기 좋은 땅이다.

덥지도 춥지도 않은 날씨와 풍부한 자원은 해남도의 생활을 풍족하게 해 줬다.

푸른 바다, 흰색의 모래.

바다를 여행해 봤다고 하는 자들도 넋을 잃을 정도로 아름다운 경관이다. 해남도의 바다는 중원의 것과는 다르다.

길게 드리워진 야자수(椰子樹)도 그렇다. 이러한 절경은 중원에서 보기 힘든 것이다.

배가 멈추어 서고 나서 사람들이 하나씩 배에서 내리기 시작했다. 그들의 얼굴은 활기로 가득 차 있다.

얼마 전 죽음의 고비를 넘긴 그들이다.

그때까지만 해도 이렇게 안전하게 땅에 발을 내딛게 될 거라고는 생각하지 못했다.

배가 들어서는 곳에는 일단의 무리가 있었다.

그것도 양쪽으로 갈라진 채로 서로를 적대시하는 것이 사이가 좋지 않은 게 분명하다.

그 두 패거리 모두 이 배에서 내리는 누군가를 기다리는 듯했다.

먼저 얼굴을 드러낸 것은 표정이 좋지 않은 백무각이었다. 그가 자신의 수하 다섯을 이끌고 모습을 드러내자 서 있던 자들이 다가와 고개를 숙였다.

“잘 다녀오셨습니까? 어디 편찮은 곳이라도…….”

“어서 가자.”

백무각은 말을 잘랐다.

갈지혁의 독에 당했던 자는 이제 거동은 가능할 정도로 상태가 회복됐다. 하지만 그가 이렇게 살아 있는 것은 독에 대한 내성이 강해서가 아니었다.

갈지혁이 손속에 사정을 두었다는 것은 세 살배기 어린아이라도 알 것이다.

그때 바로 뒤이어 해남파의 곽소정도 모습을 드러냈다.

“아가씨!”

누군가가 반갑다는 어조로 버럭 소리를 질렀다. 그녀는 익숙한 목소리에 시선을 돌렸다가 이내 미소를 지었다.

“오랜만이에요, 아저씨!”

“허허! 이거야 원! 완전 여인이 다 되셨습니다! 껄껄.”

크게 웃으며 그가 뱃전으로 다가왔다.

곽소정은 나머지 세 명과 함께 지금 아래에서 대기하고 있는 해남파의 인원들에게 다가갔다.

그녀의 웃는 얼굴에 백무각을 마중 나왔던 백씨세가의 인물들이 의아한 표정을 지어 보였다.

괜히 일 년 만에 해남파로 돌아오는 곽소정과 백무각을 같은 배에 타게 한 게 아니다.

그렇지만 지금 곽소정이 지어 보이는 미소는 결코 거짓으로 지어 보이는 그러한 게 아니다.

묻고 싶었지만 백무각의 표정을 보니 그럴 맘도 일지 않는다.

그의 기분이 상당히 불쾌해 보이는 것이 분명 무슨 일인가 있었던 모양이다.

백씨세가의 머리라고 불리는 화문성(華文星)은 의아했다.

‘현문 하나라면 어렵지 않았을 터인데…….’

곽소정의 뒤를 따라 나타난 해남파의 인물들이 너무나 멀쩡하다. 반면 해남파와 싸움을 일으키기 위해 배에 탔던 백씨세가의 인물들은 모두 표정이 좋지 않다.

계획대로라면 결코 틀어질 일이 없다.

‘현문이 그리도 고수란 말인가?’

현문이 해남파 내에서 강한 편에 속하기는 하지만 백씨세가에서 보낸 여섯 명 또한 녹록치 않은 자들이다. 나이는 조금 젊은 편이지만 모두가 일류의 경지에 들어섰다.

이 정도라면 현문이 아무리 예상보다 강했다고 해도 이겼어야 옳다.

그렇지만 분위기로 추측컨대 백무각은 해남파의 인물들에게 아무런 해도 끼치지 못했다.

아니, 되려 당한 분위기다.

화문성의 귀에 막 이 배에서 내린 자의 목소리가 들려왔다.

“갈지혁이라고, 자네도 알지 않는가?”

“갈지혁? 그 독을 쓴다는 자 말인가?”

“그래! 내가 그자하고 같이 배를 탔는데 말일세, 단지 독에 능통한 게 아니라 무공도 엄청나더군! 정말로 사람이 나는 건 처음 봤다니까!”

억양이 격앙된 것이 상당히 흥분한 모양이다.

화문성은 시선을 돌려 그 이야기를 해대는 자를 바라봤다. 마중 나온 자신의 지기에게 신이 난 듯이 그는 갈지혁에 대한 이야기를 떠들어댔다.

화문성의 귀에 그를 제하고도 갈지혁에 대해 이야기하는 자들의 목소리가 들려오기 시작했다.

배에서 내린 자들은 마중 나온 사람들을 만나자마자 갈지혁의 이야기부터 시작하는 것이었다.

갈지혁, 갈지혁……

사방에서 그의 이름이 들려온다.

백무각의 얼굴에 한눈에 봐도 알 정도로 불쾌한 기색이 가득했다. 그제야 화문성은 대충 상황을 알아차렸다.

백무각이 아무런 행동도 하지 않았을 리가 없다.

그는 해남파에 시비를 걸었지만 어쩌다 보니 갈지혁과 얽히게 된 모양이다.

갈지혁이라면 이 여섯으로 상대가 될 턱이 없다.

중원에서 들려오는 소문이 해남도까지 오는 경우는 드물다. 그런데도 불구하고 갈지혁에 대한 이야기는 바다를 건너 이곳 해남도까지 알려졌다.

물론 소문이다.

그렇지만 그 소문 중 반 정도가 진실이라고 해도 이 여섯으로는 무리다.

‘젠장! 갈지혁이 왜 이곳에…….’

만약 그가 이곳 해남도에 온 것이 해남파와 얽힌 것이라면 백씨세가로서는 귀찮은 일이다.

점창파처럼 해남파를 꺾으러 온 것이면 좋으련만 불확실한 것에 기대하는 것도 우습다.

갈지혁이 해남파를 꺾어 준다면 그것만큼 백씨세가에 좋은 일은 없다. 그렇지만…….

도움은 안 되도 좋으니 방해나 안 했으면 하는 것이 화문성의 솔직한 심정이었다.

갈지혁이 개입한다면 여태까지 짜두었던 모든 계획들을 수정해야 할지도 모르는 위기에 봉착하게 될 게다.

현재 무림에서 가장 상대하기 귀찮은 자를 꼽으라면 화문성은 무림맹의 맹주도 구파일방의 그 누구도 아닌 갈지혁을 꼽을 게다.

그는 단순히 무인이 아니다.

무인이면서 또한 독인이다.

독을 쓴다는 것이 일정 수준 이하의 무인에게는 얼마나 치명적인지도 잘 안다.

갈지혁이 하독하면 반 수 이상의 무인이 전투 불가능한 상태가 될 게다.

더군다나 배에서 내린 자들의 이야기를 들어 보면 무공도 대단하다고 하니 암습 같은 걸로 죽이는 것도 쉽지 않을 듯하다.

‘귀찮아졌어.’

화문성이 멈추어 있자 백무각이 짜증 섞인 목소리로 말했다.

“뭐 하는 거요, 화문성?”

마중 나온 무리에서 백무각이 유일하게 존중해 주는 자가 바로 화문성이다.

그는 백씨세가의 머리다.

백무각의 아버지이자 현재 세가의 가주인 백무령도 화문성에게만은 함부로 대하지 말라고 엄명을 내려놓은 상태다.

화문성이 작은 목소리로 물었다.

“실패하신 모양입니다.”

“다 성공했는데 괜한 놈이 방해를 해서…….”

“갈지혁입니까?”

“어떻게……?”

백무각이 놀란 눈으로 화문성을 바라봤다.

단 한 마디도 하지 않았다. 그런데도 화문성이 갈지혁의 이름을 지목하자 상당히 놀란 모양이다.

“모두가 그의 이야기만 하는군요.”

으쓱하면서 화문성이 대답했다.

백무각은 그제야 그가 어떻게 갈지혁의 존재를 알아차렸는지 알았다.

화문성이 주변을 한 번 둘러봤다.

배에서 내린 사람들의 대부분이 점점 이곳에서 멀어지고 있다. 그렇지만 딱히 눈에 들어오는 자가 없다.

그가 물었다.

“갈지혁이라는 자, 내렸습니까?”

“아직 안 내렸을 거요. 아, 지금 저기 내려오는 놈이 바로 갈지혁이오.”

화문성이 배를 향해 시선을 돌렸다.

그곳에 간단한 짐을 든 채로 아래로 뛰어내리는 한 사내가 보였다. 앞머리로 얼굴을 가렸고, 옷은 흑색의 무복이다.

가벼운 차림이지만 옷이 정교해 보이는 것이 많은 독을 숨기는 데 용이해 보인다.

사내는 발이 땅에 닿기가 무섭게 망설이지 않고 걸어가기 시작했다.

그런 그의 앞을 갑작스럽게 한 여인이 막아섰다.

해남파 장문인의 딸인 곽소정이다.

“어디 머무실 곳이라도 있으신가요? 없다면 저희가 모시고 싶은데요.”

“아가씨 아는 분입니까?”

얼굴에 수염이 조금 많지만 호탕해 보이는 사내가 곽소정의 옆에 섰다.

그녀가 사내에게 먼저 말을 거는 경우는 많지 않았기에 은근히 관심을 보이는 것이다.

갈지혁이 딱딱한 어투로 대꾸했다.

“해남파에는 신세 질 일 없소.”

“허, 허허.”

사내는 당황스러운 표정으로 갈지혁의 위아래를 훑었다. 무엇인가 곽소정과 인연이 있을 거라고 생각해 조심스레 대하려고 했지만 그의 태도를 보아하니 좋은 사이 같지는 않다.

그가 갈지혁에게 물었다.

“실례가 아니라면 존성대명이 뭔지 물어도 되겠는가?”

“갈지혁이라고 하죠.”

대답한 것은 갈지혁이 아닌 곽소정이다.


 # 137


12화

그녀의 대답에 사내는 당황하는 기색이 역력했다.

다른 사람도 아닌 갈지혁이라면 해남파에서도 위험인물로 손꼽는 자가 아니던가.

그런 자가 갑작스럽게 이곳 해남도에 나타났다.

“갈지혁이라면 그 독을 쓴다는……?”

“맞아요.”

곽소정이 고개를 끄덕이면서 대답했다.

그녀의 천진난만한 모습에 그는 당황스럽기까지 했다.

갈지혁이란다.

다른 사람도 아닌 갈지혁을 눈앞에 두고 이렇게 웃고 있다는 게 참으로 믿기 어려운 일이다.

얼마 전 점창파를 무너뜨렸다던데…….

“그럼 난 이만 가보겠소.”

갈지혁은 곽소정을 지나치면서 그냥 지나가려고 했다. 그때 그녀가 말했다.

“도와줄게요. 당신이 무슨 일로 이곳에 온지는 모르겠지만 도와주겠어요.”

“당신이 날 도울 수 있는 건 없는 것 같소만?”

“이곳은 해남도예요. 당신은 해남도를 모르죠. 당신이 무엇을 찾든 누구를 만나려고 하든 해남도를 모른다면 많은 시간이 걸릴 걸요? 무슨 부탁을 하려고 모시려는 게 아니에요. 은혜를 입었으니까요. 은혜는 갚아야 한다고 생각하고요.”

갈지혁이 몸을 돌려 곽소정을 바라봤다.

지금 그는 단화초를 찾아야 한다. 해남도의 지리를 잘 아는 자가 있으면 도움이 되는 건 사실이다. 더군다나 갈지혁은 단화초를 찾기 전에 몇 가지 준비할 게 있다.

해남파의 도움이 있다면 시간은 더욱 단축될 게다.

누군가와 연을 맺는다는 게 그랬지만 지금은 한시가 급한 때다. 이런 기회를 버리는 것은 멍청한 짓이다.

갈지혁이 대답했다.

“그럼 잠깐만 신세를 지도록 하겠소.”

“떠나고 싶을 땐 언제라도 떠나도 좋아요.”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

사내는 이야기가 끝났다고 생각했는지 곽소정에게 말했다.

“마차가 대기 중입니다, 아가씨.”

“그래요? 그쪽으로 가죠.”

그때 막 마차로 향하는 해남파의 앞을 누군가가 막아섰다.

급히 검을 뽑아 들었지만 막상 길을 막아선 사람들은 기겁하면서 얼굴이 굳어졌다.

한 쌍의 부부와 아이다.

무공을 익히지 않은 자들이라는 걸 알아차린 해남파의 인물들이 급히 검을 거뒀다.

수염이 가득한 사내가 대표로 나서서 물었다.

“무슨 일인가?”

“고마움을 전하고 싶어서…….”

“고마움?”

사내가 의아한 표정을 지어 보였다.

그때 아이의 아버지로 보이는 자가 급히 사내를 지나쳐서 갈지혁에게 다가왔다.

그가 갈지혁에게 고개를 숙였다.

“그때는 경향이 없어서 제대로 인사를 못 드렸습니다. 그렇게 그냥 어정쩡하게 넘어가고 싶지 않아 기다렸습니다. 정말 감사합니다. 제 자식놈을 구해 주신 일은 절대 잊지 않겠습니다. 못난 놈이 뭘 도울 수 있겠는가마는…… 갚을 수 있다면 은혜에 보답하고 싶습니다.”

“아니오. 도울 수 있는 힘이 있어서 도운 것뿐이니 고마워할 것 없소.

“아닙니다. 제발 은혜를 갚을 기회를 주겠다는 말이라도 해 주십시오.”

사내의 눈은 애절했다.

물론 이렇게 헤어진 후에 다시 만날 수 있을 리 없다. 갈지혁과 이들은 사는 세계가 다르다.

평범한 삶을 살아가는 이들과 언제나 죽음을 등지고 사는 갈지혁이 어찌 다시 만날 수 있겠는가.

하지만 사내는 대답이 듣고 싶은 듯했다.

갈지혁이 고개를 끄덕였다.

“원한다면.”

“감사합니다. 정말 감사합니다.”

사내가 다시금 고개를 숙였다.

참 맘에 안 드는 놈이다.

외모만 해도 그렇다.

왜 떳떳하지 못하게 얼굴을 숨기고 다닌단 말인가. 또 딱딱한 행동도 맘에 안 든다.

평소 호탕하고 바닷사람답다는 말을 자주 듣는 막문환(幕雯換)으로서는 당연한 일이다. 막문환은 떨떠름한 표정으로 자신의 앞에 있는 갈지혁을 살폈다.

해남파에서 곽소정을 위해 보냈던 마차들이 돌아가고 있다.

지금 곽소정이 탄 마차에는 현문과 막문환, 그리고 갈지혁이 자리했다.

어째서 곽소정이 이러한 자와 인연을 맺게 되었는지 전혀 짐작도 가지 않는다.

다만 방금 전 대화로 그녀가 갈지혁이라는 자에게 무엇인가 은혜를 입은 듯하다.

그 사실 하나 때문에 막문환은 무엇인가 불만이 있어도 아무런 말도 하지 못했다.

그는 곽소정을 친딸처럼 아꼈다. 그런 그녀의 은인이라는데 무슨 말을 한단 말인가. 비록 맘에는 안 들지만 막문환은 내색하지 않으려 애썼다.

하지만 그는 솔직한 자다. 덕분에 마차 안의 분위기는 그리 좋지 않았다.

곽소정이 어색한 분위기 속에서 입을 열었다.

“그동안 해남파에는 별일 없었나요?”

“뭐, 별일은 없습니다. 백씨세가와의 사이가 더 벌어진 것만 빼면 말이죠.”

“아, 저도 배에서 백무각을 만났는데 그자가 대놓고 시비를 걸더군요. 아무리 그래도 이런 식으로 해남파에 도전하지는 않았었는데 말이죠. 백씨세가가 이렇게 나오게 된 이유라도 있나요?”

“그게…….”

막문환은 갈지혁을 살폈다. 말은 하지 않지만 그를 은근히 경계하는 듯하다.

곽소정은 그런 그의 마음을 알아차렸는지 말했다.

“비밀스러운 일인가요?”

“그건 아닙니다만…… 에이, 백씨세가에서 힘을 모으고 있던 것은 아가씨도 아시지 않습니까.”

“물론이죠.”

그건 이미 이십 년 전부터 시작된 일이 아니던가.

점점 모이기 시작한 무인의 숫자가 이제는 해남파에 견줄 정도가 되어 버렸다.

재력에 무력까지 지녔으니 백씨세가가 해남파를 넘볼 만도 했다. 그렇지만 그들이 정작 정면으로 싸우려 들지 않았던 것은 바로 절대고수의 열세였다.

비록 무인의 숫자는 얼추 맞췄다고 하지만 절대고수는 해남파가 더 위다.

더군다나 이 상태로 두 개의 힘이 격돌한다면 양패구상(兩敗俱傷)이다.

둘 중 하나는 살아야 하거늘 모두가 죽어 버린다.

그 같은 일을 벌일 정도로 백무령은 어리석지 않았다.

“그들이 절대고수를 몇 명 데리고 왔습니다.”

“절대고수요? 왜 그런 자들이 백씨세가에…….”

“잘 모르겠습니다. 백씨세가에서 그들을 고용하면서 줄 건 돈밖에 없긴 한데 또 그리 생각하기도 뭐합니다.”

그 정도의 고수들이라면 굳이 해남파와 대적하면서 돈을 벌려고 들지 않을 게다.

아마 돈이 아닌 다른 무엇인가를 그들에게 지불하기로 한 게 분명하다.

곽소정이 고개를 끄덕였다.

이제야 백무각이 어찌하여 그토록 시비를 걸어왔던 것인지 알 법도 하다.

믿는 게 생겼기 때문에 가능한 일이었다.

그렇지 않았다면 아무리 안하무인의 성격을 지닌 자라고 해도 해남파에 도전을 했을 리가 없다.

“전쟁이라도 벌일 생각인 모양인가요?”

“지금의 상황으로 본다면 분명히.”

“해남도가 시끄럽겠네요.”

해남파와 백씨세가는 해남도에서 가장 커다란 두 개의 세력이다. 무공을 익히지 않은 자들이라고 해도 두 개의 세력 중 한곳과 연결이 된다.

곽소정의 말대로 지금의 해남도는 꽤나 시끄러운 편이다.

두 개의 세력이 붙는다면 분명 하나는 지금보다 많은 입지를 상대에게 빼앗기게 될 게다.

중원은 해남파의 이런 사정을 모른다. 그들은 해남도에 많은 신경을 쓰지 않는다. 그들은 밖으로 잘 나오지 않고 중원의 일 외에는 간섭도 잘 하지 않는다.

어찌 보면 중원에 관심을 가지지 않는 건 해남도 또한 같으니 비슷하다고도 볼 수 있을 게다.

곽소정이 창밖을 바라봤다.

해남도가 시끄럽다.

그리고 이런 와중에 그녀가 돌아왔다.

해남파는 해남도의 중앙에 있는 여모봉(轝母峰)에 위치하고 있다.

그곳은 꽤나 먼 거리다.

마차를 타고 쉬지 않고 이동해도 오 일가량은 걸릴 정도의 거리인 것이다.

“배에서 백무각이 시비를 걸었다라…….”

막문환이 중얼거렸다.

백무각이 배에서 시비를 걸었다는 것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있다.

그렇다면 지금 해남파로 돌아가는 이 길 또한 안전하지는 않을 게다. 더군다나 방금 전 백씨세가의 머리라고 불리는 화문성을 봤다.

그가 무리에 섞여 있다면 무슨 방책을 낼 게다.

지금 백씨세가는 어떻게든 해남파에게 싸울 거리를 만들어 내려는 중이다.

분명 화문성이라면…….

그는 더러운 술수도 망설이지 않고 펴대는 자니까 말이다.

해남파까지 가는 길이 쉽지만은 않을 듯하다.

밤이 깊어지자 마차가 멈췄다.

마차는 다섯 대.

한 마차 당 네 명씩 타고 있음을 감안하면 스무 명이라는 소리다. 더군다나 마부와 마부석에 탄 이들도 있으니 그 숫자까지 얼추 계산하면 서른 명에 가까운 엄청난 숫자다.

그들 중 일부는 능숙하게 자리를 만들었고, 나머지는 음식을 장만하러 사방으로 퍼졌다.

사라졌던 자들은 곧 동물을 잡아서 나타났다.

갈지혁은 목이 베인 동물을 바라보다가 무엇인가를 알아차렸다.

절단면이 검에 베인 것치고는 뭔가 달랐던 것이다.

뭔가 비스듬하게 잘린 것이 중원의 검과는 다르다.

“검 날을 기울여서 벴군.”

갈지혁이 막 손질을 하려는 토끼를 보면서 중얼거렸다. 그 말에 갈지혁을 주시하던 막문환은 놀란 감정을 숨기기 어려웠다.

그렇다.

해남파의 검과 중원의 가장 큰 차이는 바로 검을 비스듬히 세운다는 거다.

비록 정도(正道)에서 어긋났다고 말하는 자도 있지만 그 덕분에 해남파는 보다 빠른 쾌검을 구사하는 게 가능하다.

단숨에 해남파의 검의 요지를 짚어 낸 갈지혁은 분명 대단한 눈을 지녔다 해야 옳을 게다.

‘단순한 독인이 아니란 말이로군.’

무공도 나름대로 익히지 않았다면 결코 알아내지 못했을 게다.

갈지혁 하면 독을 가장 먼저 떠올리게 된다. 그 탓에 무공에 대해서는 많은 이야기가 전해지지 않았지만 절정에 다다른 고수라는 걸 막문환은 확신했다.

그때 갈지혁의 근처에 있던 현문이 갈지혁에게 다가가며 대꾸했다.

“맞네. 우리 해남파의 검은 비스듬히 세우지. 그래서 비무를 하는 와중에 다치거나 죽는 자들도 많이 나오는 편이지.”

갈지혁은 고개를 끄덕였다.

그의 옆에 선 현문이 물었다.

“검을 익혔는가?”

“아주 조금. 검은 만병지왕(萬兵之王)이라고 해서 익혀두면 도움은 되니까.”

“허리에 차고 있는 건 청강검 같아 보이는데…….”

볼품없어 보이는 청강검이 갈지혁의 허리에 달려 있다.

그것도 시중에서 은자 몇 개 쥐어 주면 구할 수 있을 정도의 싸구려다.

“맞소. 얼마 전에 갔던 마을에서 산 거요.”

“그런 걸로 어디 싸움이나 하겠는가? 그냥 부딪치는 순간 부서질 것 같은데.”

“난 검으로 싸움을 하지 않소.”

“자네가 독인이라는 건 아네. 하지만 독이 통하지 않는 상대를 만나면 어찌할 생각인가. 아마 곤란해질걸. 독도 좋지만 검에 매진해 보는 것도 나쁘지 않을 걸세.”

갈지혁이 고개를 돌려 현문을 바라봤다.

처음으로 그가 시선을 맞추고 이야기를 하려고 하는 것이다. 갈지혁이 입을 열었다.

“무슨 독을 보고 어떠한 독에 대한 이야기를 들었는지 모르겠지만…… 당신이 아는 건 독이 아니오.”

“독이 아니라니?”

현문은 갈지혁의 말을 이해할 수가 없었다.

독이 무엇인지 아느냐고 묻는다면 농사를 짓는 농부도 놀리는 거냐고 화를 낼 게다.

독이라는 건 다루기가 어려울 뿐이지 아무리 배움이 없는 사람이라도 아는 것이다.

비록 현문이 해남파의 무인이라고 하지만 독에 대해 모를 리가 없다. 그렇지만 현문은 지금 갈지혁이 다른 의미를 가지고 말을 한다는 것을 알아차렸다.

그가 대답을 요구하는 표정을 짓고 있자 갈지혁이 대답했다.

“마비독, 사독, 고독…… 춘약도 독이오.”

“춘약 같은 저급한 것 정도야…….”

“내가 지금 그 춘약으로 이곳에 있는 모두를 죽일 수 있다면? 그래도 춘약이 저급하다고 생각하시오?”

현문은 말문이 턱하니 막혔다.

춘약은 미약이라고 불리기도 한다.

성욕을 생기게 하는 저급한 약으로 이것에 중독당하면 사내든 여인이든 음란한 마음을 품게 된다.

무림에서도 이 같은 춘약을 써서 여인들의 인생을 망치는 패륜아들이 있다.

그렇지만 일정 수준 이상의 무인이라면 춘약의 힘 정도는 밀어낼 수 있다고 생각했다. 그리고 그것이 무공을 익힌 자들의 머릿속에 박힌 관념이었다.

그런데 그런 춘약 하나로 이곳에 있는 일류 이상의 해남파의 고수들을 전부 죽이면 어쩌겠냐고 묻는다.


 # 138


13화

다른 자가 말했다면 단지 미친놈으로 치부했을 게다.

그렇지만…… 갈지혁이다.

독에 한해서는 당대 최고라고 불리는 그의 말이니 우습게 볼 수가 없다.

“진담인가, 아니면…….”

“진담이오.”

확신 어린 말투로 갈지혁이 대답했다.

이야기를 멀리서 듣고만 있던 막문환이 울컥했다.

다른 것도 아닌 춘약에 해남파의 무인들이 쓰러질 거라니 우습지도 않다.

그런 저질스러운 독에 당할 자신이 아니라고 생각한 것이다.

“그 말, 책임질 수 있소?”

갑작스러운 목소리는 갈지혁의 뒤에서 들려왔다.

막문환이 다가오고 있다.

“무슨 책임을 말하는 거요?”

“춘약으로 우리 모두를 죽일 수 있단 말!”

그가 버럭 소리를 지르자 모두의 시선이 이곳으로 쏠렸다. 더불어 해남파 무인들의 눈에 흉흉한 살기가 곁들기 시작했다.

다른 것도 아닌 춘약으로 자신들을 죽일 수 있다는 말이 심히 모욕적으로 들렸던 것이다.

당연하다.

명문 정파의 무인들이다.

그들의 자부심은 하늘을 찌른다고 봐도 무방하다. 그런 그들에게 춘약은 정말 저급한 독에 불과했다.

“물론.”

갈지혁이 대답했다. 주변의 살기 어린 태도를 알면서도 그는 태연했다.

허튼 말을 한 게 아니니까.

그는 정말로 춘약 하나로 여기 있는 모두를 죽일 자신이 있는 것이다.

“좋소. 그렇다면 나를 가지고 한번 시험해 보시오. 내가 그 춘약에 중독되는지 그렇지 않은지 말이오.”

막문환이 당당하게 말했다.

그런데 갈지혁은 예상외의 말을 내뱉었다.

“싫소.”

“싫다니? 지금 그 말은 당신의 말을 증명하지 않겠다는 소리가 되는데? 하하! 갈지혁이라는 자가 이토록 우스운 자였던가!”

막문환의 웃음에 갈지혁의 입술이 살짝 비틀렸다.

기분이 좋지 않다.

그렇지만 그는 여전히 무뚝뚝한 어조로 대답했다.

“중독시키고 나서 다시 해독시키고…… 그런 취미는 없으니까.”

“하, 하하!”

시원하게 웃음을 터뜨렸다. 그러나 결코 기분이 좋아서 웃는 웃음이 아니다.

그의 기분은 바닥이다.

갈지혁의 말의 의미를 아는 탓이다.

다시 살리기 위해서는 해독을 시켜야 하니 귀찮다 이 말이 아닌가.

모욕적이다.

갈지혁은 지금 막문환을 중독시키는 걸 기정사실화하고 있다는 소리다.

“걱정 마시오. 춘약으로 사람을 죽인다? 난 믿지 않으니까. 한번 해 보시오. 해독 따위는 필요 없소. 애초에 중독되지도 않을 테니까.”

막문환은 자신의 가슴을 두드렸다.

다른 독이라면 몰라도 춘약에 중독되어 죽는다는 건 상상이 가지 않는다. 그리고 그러한 춘약으로 해남파를 모욕하는 것도 들어줄 수 없다.

“아저씨.”

“말리지 마십시오, 아가씨.”

곽소정이 말리려는 듯이 끼어들었지만 이미 그의 마음은 확고했다.

그가 눈을 부릅뜬 채로 갈지혁을 바라봤다. 하독해 보라는 소리다. 갈지혁이 손을 들어 올렸다.

“원한다면.”

그가 손가락 하나를 꿈틀대자 소매 속에서 가루가 확하니 쏟아졌다. 그 가루가 막문환을 뒤덮었다.

막문환은 호흡을 멈췄다.

이런 가루는 코나 입, 눈 같은 곳을 통해 몸 안으로 들어온다. 그렇지만 갈지혁이 그리 간단하게 하독했을 리가 없다.

갈지혁은 가만히 선 채로 막문환을 바라봤다.

잠시 온몸의 상태를 확인하던 막문환이 이내 씩 웃었다.

“멀쩡하군.”

양손을 들어 올리며 말하는 막문환의 모습을 본 해남파의 무인들이 환호성을 내질렀다.

주변이 시끌벅적했다.

해남파의 무인들은 대놓고 갈지혁을 보며 비웃음을 흘렸다.

그토록 당당하게 말했지만 정작 뚜껑을 열어 보니 아무것도 없다. 괜한 헛소리나 지껄여대는 자라고 생각하는 건 당연했다.

웃고 있는 막문환을 보던 갈지혁이 입을 열었다.

“그래서 당신들이 독을 모른다는 거야.”

갈지혁이 갑작스럽게 발로 땅을 밟았다. 거대한 소리가 사방으로 울렸다.

그 순간이었다.

“욱!”

막문환은 머리를 감싸면서 비틀거렸다.

모두의 시선이 그에게로 향했다.

방금 전 웃음을 띤 채 태연하게 서 있던 그가 갑작스럽게 비틀대기 시작한 것이다.

막문환은 급히 온몸의 혈도로 퍼지기 시작한 춘약의 기운을 억누르기 시작했다.

비록 몸 안으로 침투했다고는 하지만 춘약 정도라면 내공으로 억눌러 밖으로 배출하는 게 가능하다.

몸이 달아오르기 시작했다.

분명 춘약이라면 지금쯤 서서히 기운이 죽어야 하는데…….

“컥! 컥!”

그가 거칠게 숨을 몰아쉬다가 급기야는 땅에 엎어졌다.

더 이상 막문환은 일어서 있을 힘조차 남지 않은 것이다.

그저 춘약일 뿐이다.

물론 갈지혁이 약간 손을 본 것이라고는 하지만 그래도 춘약이 기본이 된 독이다.

숨이 쉬어지지 않는다.

하독하는 방법이 독특했다. 그저 욕정이 치솟는 게 아니라 모든 혈도가 점점 막혀가고 있다. 이대로라면 피가 흐르지 못해 온몸이 터져 버린다.

그는 고통을 참지 못하고 비명을 내질렀다.

“아악!”

막문환은 땅을 뒹굴기 시작했다.

갈지혁이 태연하게 뒤로 돌아서 놀란 눈으로 상황을 바라보고 있는 현문에게 말했다.

“독이라는 건 사용하는 방법에 따라 같은 독이라도 천차만별이오. 독이 통하지 않는 상대는…… 없소.”

“아, 알겠네. 알겠으니 해독 좀 해 주게.”

현문은 막 숨이 넘어가려는 막문환을 보면서 급히 말했다. 그의 어투가 상당히 다급한 것이 혹여 그가 죽지 않을까 걱정하는 듯하다.

“미안하지만 약속이오. 애초에 저자는 나에게 해독을 부탁하지 않았소.”

“이보게, 아무리 그랬다고 해도…….”

갈지혁은 입술을 굳게 다문 채로 막문환을 내려다봤다.

그의 행동으로 추측컨대 결코 해독을 해 줄 생각이 없는 듯하다.

그때 곽소정이 나섰다.

“부탁할게요. 해독해 줘요.”

“…….”

“해남파에는 중요한 사람이에요. 갈지혁 당신에게 함부로 행동한 것은 사과하도록 할게요. 그러니까 해독해 줘요. 부탁이에요.”

갈지혁은 곽소정을 한 번 바라보더니 이내 소매를 흔들었다.

미칠 듯이 꿈틀대던 막문환의 몸이 잠잠해졌다. 그의 몸이 땀으로 흠뻑 젖었고, 온몸이 붉게 물들어 버렸다.

갈지혁이 허리를 편 채로 주변을 둘러봤다.

방금 전까지 갈지혁에게 비웃음을 날리던 자들 중에 아직까지 고개를 들고 있는 자는 없다. 그들 모두 자신도 모르게 고개를 숙이며 갈지혁의 눈을 피했다.

아직도 막문환은 땅을 뒹굴고 있다.

이제는 점점 호흡이 일정해지고는 있지만 여전히 거동을 하는 것은 불편한 모양이다.

애초부터 갈지혁은 막문환을 죽일 생각이 없었다. 적당히 고통을 받았을 때 해독해 줄 생각이었던 것이다.

“대단하군요. 춘약으로 막문환을 이리 만들 수 있다니.”

“아무것도 모르고 뿌려대는 독은 독이 아니니까.”

기온, 습도에도 영향을 받는 것이 바로 독이다. 미묘한 차이이기는 하지만 그것은 무시할 수 없는 것이다.

잠시 후 땅에서 뒹굴고 있던 막문환이 자리에서 일어났다.

온통 흙투성이고 옷은 마치 물에 빠졌다가 나온 것처럼 홀딱 젖어 있다.

그가 떨리는 목소리로 말했다.

“정말 춘약이오?”

“시중에서 구할 수 있는 춘약이오.”

“그런데 어찌하여 이같이 다르단 말이오. 아무리 생각해도 이해가 가지 않소.”

“무인이 뿌리는 독과 독인이 뿌리는 독이 같을 리가 없으니까.”

그 한마디에 막문환은 그것에 대해 더 이상 이야기할 수가 없어져 버렸다.

무인과 독인의 차이가 그리도 크단 말인가.

독을 보다 더 잘 아는 것에 그치는 것이라고만 생각했는데 그게 틀렸던 모양이다.

곽소정이 옆에 서 있다가 말했다.

“함부로 하신 것 사과하셔야죠, 아저씨.”

“……미안하오. 해남파의 무인들을 춘약으로 중독시킬 수 있다는 말에 울컥한 모양이오.”

막문환은 정중하게 말했다.

지금 그는 목숨을 구걸 받았다.

무인으로서 부끄러운 일이지만 또한 죽고 싶은 생각도 없는 게 솔직한 막문환의 마음이다.

할 게 많다.

지금같이 해남도가 뒤숭숭할 때 해남파에는 한 명의 힘이라도 더 필요한 상황이다. 막문환이 죽는다면 그만큼 해남파는 피해를 입게 되는 것이다.

오기로 죽어도 좋다고 말했지만 막상 숨이 턱하니 막혀 오자 두려움이 엄습했다.

그렇지만 살았다.

갈지혁이 해독을 해 줬기에 가능한 일이었다.

한 번 독에 당하고 나니 솔직히 말해 갈지혁과 다투고 싶은 생각도 싹하니 사라졌다.

독이라는 건 검에 베이는 것과는 다른 고통을 그에게 줬다. 여태까지 느꼈던 것과는 확연하게 다른 고통이다. 그것은 말로 표현하기 힘들었다.

분위기가 가라앉았다.

해남파로 곽소정이 돌아온 이 마당에 이토록 우중충한 분위기는 사양이다.

“자자! 식사들 준비하자고!”

현문의 외침에 멈춰 있던 사람들의 움직임이 다시금 시작됐다.

해남파는 해남도의 중앙에 있는 여모봉에 위치하고 있지만 백씨세가는 배가 도착한 곳과 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있다.

그들은 뱃길을 이용한 장사로 많은 돈을 번 가문이다. 수로를 이용하기 편한 곳에 거처를 두기 마련이다.

해구(海口)라는 해남도에서 알아주는 도시에 백씨세가는 위치하고 있다.

해구는 참으로 경관이 빼어난 곳이다.

더불어 해남도로 들어오는 많은 물자가 지나가는 곳이기도 하다.

백씨세가는 이곳의 실질적인 주인이라고 불러도 될 정도로 해구에서 막강한 힘을 가지고 있다.

해남도에서 장사를 하기 위해서는 백씨세가와 연이 있어야 한다고 할 정도이니 그들이 이곳에서 끼치는 영향력이란 두말할 것도 없다.

해남도에 도착한 백무각 일행은 두 시진가량을 이동하여 백씨세가에 도착할 수 있었다.

그들이 도착하자마자 가장 먼저 향한 곳은 백무령이 있는 가주의 거처였다.

늦은 오후, 백무령은 방에서 누군가와 한가로이 차를 마시는 중이었다.

껄껄거리는 웃음소리가 주변에 울린다.

먼저 시비 하나가 조심스럽게 방 안에 들어가서 백무령의 귀에 대고 무엇인가를 말했다.

그러자 웃고만 있던 그의 표정이 잠깐 변했다.

백무령이 자리에서 일어났다.

“급한 일이 생겼습니다. 귀하게 모셔놓고 먼저 자리를 뜨게 돼서 죄송할 뿐이오.”

“아닙니다. 이런 자리라면 저도 언제나 환영입니다. 또 불러 주십시오.”

“알겠습니다. 그럼 나중에 다시 한 번 초대하겠습니다. 조심해서 가십시오.”

백무령은 마주 앉아 차를 마시던 중년의 사내와 가벼이 인사를 나누었다.

그가 문밖으로 나가자 백무령이 자리에 털썩 앉았다.

자리에 앉기가 무섭게 그의 입에서 욕설이 흘러나왔다.

“능구렁이 같은 새끼.”

방금 전 이 방에 함께 있던 자를 생각하니 절로 욕이 쏟아진다. 아직은 때가 아니라 같이 일하고는 있지만 언젠가는 반드시 저 재수없는 상판대기를 갈아 버리리라.

자리에 앉고 나서 얼마 시간이 지나지 않자 백무각과 화문성이 방에 들어섰다.

그는 환한 미소를 지어 보이며 백무각의 어깨를 두드렸다.

“우선 자리에 앉도록 해.”

백무령이 먼저 자리에 앉으며 말했다. 그의 건너편에 백무각과 화문성이 자리했다. 기분 좋은 얼굴로 자신의 아들을 바라보며 그가 말했다.

“고생이 많았다. 일은 어찌 되었느냐?”

“저기, 그게…….”

백무각의 입이 열리면서 힘없는 목소리가 흘러나왔다.

대답을 기다리던 백무령은 말이 이어지지 않자 이상하다는 표정을 지어 보였다. 그는 이내 백무각이 평소와 조금 다르다는 걸 알아차렸다.

백무령이 떨리는 목소리로 말했다.

“설마 실패한 게냐?”

백무령은 그럴 리가 없다는 표정을 지어 보였다. 계획에 문제될 거리는 없다.

화문성을 믿는 것도 있지만 분명 곽소정의 옆에는 현문밖에 없다. 그라면 자신이 엄선한 여섯 명이 이기지 못할 수준이 아니다.


 # 139


14화

결코 실패할 이유도 없고, 실패했을 리도 없다.

그런데 지금 눈앞에서 고개를 숙이고 있는 백무각의 행동은 평소의 당당했던 그의 자식답지 않았다.

“허어, 그럴 리가…… 화문성, 이게 무슨 일인가?”

“예상외의 변수가 나타났습니다.”

“예상외의 변수라니?”

“하필이면 도련님이 탄 배에 의외의 인물이 나타났습니다.”

백무령은 머리를 감싸 안았다.

전혀 생각도 못 했던 자가 갑자기 끼어들었다는 말이 아닌가.

그런 자 하나 때문에 계획이 실패했다고 생각하니 울화가 치밀어 오른다.

오래된 지병인 두통이 엄습한다.

그는 지끈거리는 머리를 누르며 화가 난 감정을 애써 누르며 말했다.

“누구인가, 그 의외의 인물이라는 게?”

“갈지혁입니다.”

“갈지혁? 저 중원에서 독왕이라고도 불린다는 그 갈지혁?”

“맞습니다.”

“젠장!”

쾅!

백무령은 주먹으로 탁자를 내려쳤다.

하필이면 자신이 계획한 일을 펼치려는 순간 그 배에 갈지혁이 탄단 말인가. 갈지혁이라는 자에 대한 이야기는 백무령 또한 귀가 따갑게 들었다.

실상 그를 섭외해서 백씨세가의 일을 부탁하려고도 했던 적이 있었으니 그에 대해 백무령은 여기 있는 누구보다 잘 알고 있다.

조사를 하면서 그는 갈지혁이라는 존재에 점점 감탄했다.

하지만 그가 주변과 타협을 모르는 인물이라는 사실에 관심을 끊었던 것이다.

그랬던 그가 이곳 해남도에 나타났다. 그것도 백무령의 일을 방해하면서 말이다.

“자세히 그 상황에 대해 이야기 좀 해 보거라.”

“그 상황이라면 어떤 걸 말씀하시는 겁니까, 아버님?”

“갈지혁이 싸움에 끼어들게 된 계기 말이야!”

백무령이 버럭 소리를 지르자 백무각은 움츠린 채로 이야기하기 시작했다.

그날의 이야기를 백무각은 아버지에게 했다. 곽소정에게 시비를 걸었고, 현문과 자신들이 싸우려 했던 과정을. 그리고 그때 갑자기 갈지혁이 나섰던 것도 말이다.

듣는 내내 백무령의 표정은 좋지 않았다.

이야기를 다 듣고 나서 그가 물었다.

“혹시 갈지혁이 어디로 갔는지 아느냐?”

“제가 압니다.”

옆에 있던 화문성이 대답했다.

백무령이 그를 바라봤다.

“그는 해남파의 무인들과 함께 마차를 타고 이동하더군요. 아마도 해남파로 향한 듯싶습니다.”

“해남파라…… 갈수록 태산이군.”

욕설이 절로 나온다.

하필이면 갈지혁이 이 시기에 나타난 것도 뭔가 꺼림칙하다. 더군다나 그가 다른 곳도 아닌 해남파로 갔다고 한다.

해남파와 일전을 벌일 준비를 하던 백무령으로서는 최악의 소식이다. 다른 자도 아닌 갈지혁이라면 단 일 수에 많은 자들을 제압할 수 있는 능력을 지녔다.

그의 독이라면 해독하는 것이 쉽지 않을 게다.

“시간이 없거늘 하필이면 왜 지금 그런 놈이 이곳에 나타나느냔 말이다. 혹시 해남파에서 고용이라도 한 것 아니냐?”

“아닙니다. 제가 봤을 땐 어쩌다 보니 만난 듯합니다. 그리고 그게 인연이 되어 조금 신세를 지는 게 아닐까 싶습니다.”

“어쨌든 그가 우리 편이 아닌 것은 확실한 것 아닌가?”

“물론입니다.”

화문성은 전혀 망설이지 않고 대답했다.

백무령은 입술을 잘근잘근 씹기 시작했다.

더 이상은 기다릴 시간이 없다. 이제 기다릴 만큼 기다렸다. 더 이상 시간을 준다면 해남파 또한 다른 구파일방 중 하나의 힘을 빌릴지도 모른다.

가뜩이나 최근 해남파의 인물들이 중원으로 자주 나가곤 한다.

여기서 다른 힘이 개입된다면 싸움은 더욱 힘들어진다.

어떻게든 단기간에 끝내야 한다.

“어찌하실 생각입니까?”

“어찌하다니?”

“시간을 조금 더 가지시는 건 제가 봤을 때 좋지 않습니다.”

“그거야 당연한 소리.”

“하지만 갈지혁이 있을 때 해남파에 시비를 거는 것도 어리석은 짓입니다.”

“그래서?”

백무령이 되물었다.

화문성은 머리가 영특한 자다. 그렇지 않으면 백무령이 이렇게 측근으로 두고 쓰지도 않았을 게다.

무슨 방법인가가 있으니 이러한 말을 꺼냈으리라.

백무령은 확신했고, 예상은 맞았다.

“아직 갈지혁을 비롯한 그들은 해남파에 도착하지 못했습니다. 더군다나 중간 중간 저희의 세력을 피해 돌아서 갈 게 분명합니다. 서두른다면 그들을 잡을 수 있습니다.”

“하지만 갈지혁은 고수인데…….”

“우리 또한 휘하에 절대고수가 몇 명 있지 않습니까. 더군다나 지금 그 무리에는 갈지혁을 제하고는 뛰어나다고 할 만한 자가 몇 되지 않습니다. 성공한다면 곽소정을 잡는 것도 가능합니다.”

백무령은 망설이고 있다.

갈지혁이라는 자의 갑작스러운 등장이 그의 머리를 복잡하게 만들어 버렸다.

그때 화문성이 확고한 어투로 말했다.

“만약 그가 해남파와 힘을 합치게 되면 그때는 늦습니다.”

“그래, 자네 말이 맞아. 무슨 수를 쓴다고 해도 놈이 해남파에 들어가지 못하게 막아. 그 전에 반드시 죽인다. 큰 피해를 감수해서라도.”

화문성이 고개를 끄덕였다.

이미 계획은 모두 짜였다.

이제부터 백씨세가는 갈지혁을 죽이기 위해 모든 힘을 쏟아 부을 게다.

그때 막 자리에서 일어난 화문성에게 백무령이 무엇인가가 생각난 듯이 말했다.

“아, 자네가 없는 동안 한 사람이 찾아왔었네. 그놈도 독을 쓴다고 하던데 자네가 한번 실험해 봐야겠어.”

“독 말입니까?”

“그래.”

“그건 제가 하는 일이 아닌데…….”

“알아. 아는데 이번 놈은 조금 특별나서 그래.”

백씨세가는 떠돌이 낭인들도 실력이 적합하면 가문의 무사로 받아들인다.

아마 독을 익힌 누군가가 이곳에 온 모양이다.

그렇지만 무사들의 실력을 시험하는 것은 화문성이 아닌 다른 자가 맡아서 한다.

그런데 가주가 특별히 그에게 부탁을 하고 있다.

도대체 어떠한 연유일까?

“어떤 놈이기에 그러십니까?”

“보통 놈이 아닌 것 같아. 우리가 섭외한 절대고수 중 하나를 어렵지 않게 이기더군. 오 초 정도 겨루는 듯싶더니 바로 쓰러뜨렸어.”

“정말입니까?”

“그래서 자네가 한번 시험해 보고 좋겠다 싶으면 보다 중요한 요직에 쓸까 싶어서 그래. 조만간 해남파와 싸워야 하는데 그런 고수가 있으면 좋은 일이지. 더군다나 독을 쓰는 자라면 더 더욱. 흐흐흐.”

최근 들어 독에 연관된 자들이 무림에 자주 등장한다고 생각하면서도 화문성은 흔쾌히 수락했다.

독만큼 간단한 방법으로 많은 자를 제압하는 수단도 드물기 때문이다.

“아, 그런데 그자의 이름이 뭡니까?”

“꽤나 젊은 놈이었어. 서른 정도? 이름이 뭐라고 했더라? 아, 단리문! 그놈 이름이 단리문이라고 하더군.”

“단리문이라…… 생소한 이름인데. 뭐, 제가 알아보도록 하겠습니다.”

화문성이 웃으면서 대답했다.

하지만,

해남도에 그가 나타났다.

정체불명의 인물로, 얼마 전 무당파에서 백여 명에 달하는 이들을 모두 죽인 단리문이.

그가 나타난 이유는 무엇일까.

그건 아마도…….

* * *

백씨세가에는 많은 사람들이 오간다.

해남도의 장사는 대부분이 백씨세가를 거쳐야 가능하다. 거기다가 무역까지 독점하다시피 하니 백씨세가에 들르게 되는 사람은 하루에도 몇 천 명에 달한다고 한다.

당연히 건물들은 커다랗고 머무는 사람들의 숫자도 엄청나다.

백씨세가는 크게 네 곳으로 나뉜다.

외관은 그날 당일로 손님들이 머무는 일외관(一外館)과 백씨세가의 고위층에 있는 누군가를 만나기 위해 기다리는 이외관(二外館)이.

그리고 내관(內館)도 두 개로 나뉜다.

상내관(上內館)과 하내관(下內館)이 바로 그러하다.

상내관은 백씨세가의 인물들이 머무는 곳이다.

그리고 하내관이 바로 백씨세가 내에서도 중요한 인물들이 묵는 곳이다.

이곳 백씨세가의 상내관에 한 사내가 있다.

그는 나무를 등지고 앉아 나뭇잎은 든 채로 연신 싱글벙글이다. 무엇이 그리도 기분이 좋은지 나뭇잎을 빙글빙글 돌리며 미소를 잃지 않았다.

나뭇잎이 푸르다.

기분도 덩달아 좋아진다.

“해남도의 날씨가 좋다더니.”

그는 유쾌하다는 듯이 하늘을 올려다봤다.

한동안 해남도로 오기 위해 쉬지 않고 달렸다. 그의 측근들이 미리미리 마을마다 말을 준비해 두지 않았다면 지금 해남도에 도착하는 것은 무리였을 게다.

“참으로 좋은 곳이야. 날씨가 덥지도 춥지도 않은 게 사람 살기도 좋고.”

그의 시선이 다시금 손가락에 들린 나뭇잎으로 향했다.

나뭇잎이 미약하게 흔들거린다.

기분 좋은 바람이 연신 볼을 간질인다.

나무에 기댄 채로 웃고 있던 사내가 천천히 고개를 들어 올렸다. 그의 앞으로 다섯에 달하는 자들이 다가오고 있다. 그들은 사내의 코앞까지 다가왔다.

한눈에 봐도 그들이 좋은 뜻을 가지고 있는 것 같지는 않다. 그렇지만 사내는 계속해서 웃고만 있다.

그런 사내가 맘에 들지 않았는지 머리가 까진 자가 가소롭다는 듯이 웃음을 흘렸다.

나이는 삼십대 중반 정도 되어 보였고, 얼굴은 굉장히 험악했으며 덩치는 거대했다.

그런 자가 거의 밀듯이 다가와서 사내를 내려다보니 마치 어른과 아이가 함께 있는 것 같다.

그가 말했다.

“뭐 하는 거냐?”

“보면 모르겠습니까? 나뭇잎을 가지고 놀고 있었지요.”

“하하!”

그가 우악스럽게 손을 내뻗더니 사내가 쥐고 있는 나뭇잎을 손으로 잡았다.

강하게 나뭇잎을 짓눌러 찢어 버린 그가 웃으면서 말했다.

“미안하군. 어떻게 하나, 네 장난감을 내가 망가뜨렸는데?”

그러자 사내도 따라 웃었다.

“신경 안 써 줘도 됩니다. 어차피 땅에 널린 게 장난감이니까요. 그리고…… 이제 장난감이 더 늘었으니 화를 낼 이유가 없지요.”

빙그레 웃는 사내의 모습에 대머리사내의 머리에 힘줄이 솟았다.

지금 그는 은근히 자신들을 비꼬고 있는 것이다.

“용기가 있구나.”

“호랑이가 어찌 앞에 고양이가 있다고 무서워하겠습니까.”

“이놈이!”

사내가 그대로 주먹을 휘둘렀다.

그렇지만 채 주먹이 닿기도 전에 웃음만 흘리던 사내가 뒤로 훌쩍 물러났다.

“그런 주먹으로 뭘 잡겠다는 거냐?”

말투가 급변했다. 그렇지만 표정은 여전히 여유가 넘치는 웃음으로 가득하다.

다섯 명의 인물이 갑자기 자신들의 병기를 뽑아냈다. 비록 이들이 건달처럼 다가오기는 했지만 실제로 이 다섯은 백씨세가 내에서도 고수로 꼽히는 자들이다.

이들은 어떠한 명령 때문에 이 사내에게 이렇게 접근한 것이다.

“명년, 오늘이 네놈의 제삿날이다.”

“킥킥, 곧 죽을 놈이 내 제삿날까지 챙겨 주려는 게냐? 우습기 그지없구나.”

“놈!”

도가 마치 팽이처럼 돌기 시작했다.

미칠 듯한 회전력과 함께 날아드는 도는 보는 것만으로도 소름이 오싹 돋을 지경이다.

그때 사내의 몸이 환영처럼 사라졌다. 그리고 동시에 도를 휘두르며 달려들었던 자의 손이 비틀렸다.

“크아악!”

으드드득!

팔이 완전히 비틀렸다.

뼈 부러지는 소리가 사방으로 울린다. 부러진 뼈가 살을 뚫고 나와 버렸다.

도는 땅에 떨어진 지 오래다. 도를 놓친 그가 자신의 팔을 부여잡은 채로 고통을 호소했다.

그렇지만 정작 사내는 웃음만 지은 채로 그를 위에서 내려다봤다.

그의 손이 양팔을 순식간에 잃은 사내의 머리에 얹어졌다.

고통에 몸부림치던 사내의 얼굴이 급격히 변했다. 그가 급히 입을 열었다.

“미, 미안하네. 제발…….”

퍽!

손이 머리통을 파고들면서 더 이상 사내는 말을 하지 못하는 신세가 되어 버렸다.

피가 줄줄 흘러나와 손을 적셨지만 여전히 그 정체불명의 사내는 웃고만 있다.

무엇이 그토록 즐겁단 말인가.

“이, 이 악마 같은 놈!”

“악마?”

사내가 픽 하고 웃는다.

뭐가 그리도 재미있는지 연신 웃기만 한다.

이토록 잔인하게 사람을 죽인 자가 짓는 미소치고는 너무나 해맑아 보인다.

그가 손을 들어 올렸다. 피가 줄줄 흘러내려 옷을 적시는데도 불구하고 그는 재미가 있는 모양이다.

“시비를 걸었으니 죽어야지.


 # 140


15화

그가 한 걸음 다가갔다.

기겁한 자들은 한 걸음 뒤로 물러선다.

다시금 한 발 앞으로 다가온다. 이제는 대놓고 뒤로 몸을 돌린 채로 그들은 도망치기 시작했다.

막상 손을 섞어 본 것도 아니다.

그렇지만 전혀 무공을 모르는 자라면 모를까 이들 또한 나름대로 알려진 무인들이다.

상대의 실력을 알 정도는 된다는 소리다.

이자는 자신들이 상대할 수준이 아니다.

우선은 도망치는 것이 상책이다.

돈을 받고 왔다.

그런데 목숨을 잃는다면 아무리 많은 돈을 받는다고 해도 쓸모없는 일 아닌가.

급히 네 명의 사내가 몸을 돌려 도망쳤지만 사내는 웃으며 발을 굴렸다.

그의 몸이 매처럼 하늘로 솟구치더니 번개처럼 떨어졌다.

사내의 몸이 떨어지면서 그대로 손을 내리그었다.

손에서 믿을 수 없을 정도의 힘이 쏟아졌다.

검기를 연상케 하는 기가 등을 내비친 네 명의 온몸을 난자했다.

사방으로 피가 터져 나왔다.

땅에 발이 닿자 사내가 천천히 고개를 돌려 건물을 바라봤다.

“이제 시험은 끝입니까?”

“……대단하군.”

화문성은 자신도 모르게 박수를 치면서 모습을 드러냈다.

지금 죽어 버린 다섯 또한 잃기에 아까운 인재였던 것이 사실이다. 하지만 지금 이 사내의 무위를 보고 나니 이 다섯의 죽음 따위는 완전히 뒤편이 되어 버렸다.

애초부터 알고 있었던 모양이다. 누군가가 자신을 실험하고 있음을.

“자네 같은 고수는 본 적이 없어. 설령 해남파의 장문인이라고 할지라도 이 네 명을 이토록 가볍게 제압할 수는 없을 걸세.”

완전히 난자하다시피 해 시신은 원래 모습을 알아보기도 힘들 정도였다.

이토록 잔혹한 장면을 보고도 화문성은 너무나 태연해 보였다. 대단한 담력을 지녔다는 소리다.

“이 정도면 합격입니까?”

“물론. 하지만 그 전에…… 왜 자네 같은 고수가 우리에게 오려는지 묻고 싶군.”

“이유라…….”

픽 하고 사내가 웃었다.

사내는 자신보다 키가 작은 화문성에게 얼굴을 들이밀었다. 그가 슬쩍 고개를 뒤로 빼자 재미있다는 표정으로 사내는 말했다.

“그 이유를 알면…… 당신은 죽어야 할 텐데?”

장난스럽게 말하지만 눈에는 살기가 넘친다. 화문성이 손을 저으면서 대꾸했다.

“그럼 됐어. 사양하지. 그럼 한 가지만 묻지. 자네는 우리에게 득인가, 실인가? 그것만 대답하게.”

“물론 득이지.”

“좋아, 그럼 자네를 고용하도록 하겠네.”

“당신…… 꽤나 재미있는 사람이군요.”

“그건 자네도 마찬가지 같은데? 내 이름은 화문성이라고 하네. 자네의 이름이 단…….”

“단리문.”

“아, 그래. 단리문이었지.”

화문성이 고개를 끄덕였다.

원하지 않던 복이 굴러 들어왔다. 솔직히 이 정도의 자라면 갈지혁과도 싸울 만하다는 생각이 들었다.

독을 쓸 줄 안다는 말은 들었지만 아직 보지는 못했다.

그렇지만 무공만으로도 이미 단리문은 화문성의 마음을 모두 빼앗아가 버렸다.

화문성이 단리문의 어깨를 두드렸다.

“잘해 보자고. 그럼 내일 다시 연락을 줄 테니 이곳에서 하루만 기다려 주게.”

말을 마친 화문성이 사라졌다.

가만히 선 채로 멀어지는 화문성을 바라보던 단리문이 손으로 어깨를 쓰다듬었다.

그가 웃음을 흘렸다.

그의 입이 열리며 작은 목소리가 흘러나왔다.

“내 몸에 손을 대고 산 놈은 네가 처음이다. 운 좋은 줄 알아라.”

단리문은 어깨를 툭툭 털었다.

마차는 최대한 빠르게 해남파로 가기 위해 쉬지 않고 움직였다.

현문과 막문환이 대화를 해서 나온 답이 있다.

분명 화문성은 쉽게 물러나지 않을 자라는 거다. 그리고 만약 자신이 화문성이라면 곽소정이 해남파에 들어가기 전에 다시 한 번 기회를 노릴 거라는 거다.

최대한 빠르게 해남파로 가야 한다.

해남파에만 들어가게 되면 그 후부터는 아무런 문제도 생기지 않을 게다.

그렇지만 지금 당장 마음먹고 백씨세가가 달려든다면 막아 낼 힘이 이들에게는 없다.

그렇지만 마음이 급하다고 해서 더욱 빨리 도착할 수 있는 것은 아니다.

조급한 마음만큼 그들은 주변에 신경을 쏟으며 이동했다.

해남도에서 백씨세가가 가지는 힘은 보통을 넘어선다. 어떠한 마을이든 백씨세가와 연이 있는 자들이 있고, 그들을 모르는 사람은 거의 없다고 봐도 무방하다.

그 정도로 해남도에서 만큼은 백씨세가의 힘이 어마어마하다.

그랬기에 더욱 조심해야 했다. 어디를 가든 백씨세가의 눈이 있다는 소리도 되니까.

객잔에서 간단하게 식사를 하기 위해 마차를 멈춘 일행은 몇 명을 제하고는 전부 객잔 안으로 들어섰다.

탁자 몇 개에 해남파의 인물들이 자리했다.

최대한 빠르게 나오는 음식들로 가볍게 시킨 이후 가벼이 이야기를 나누기 시작했다.

곽소정이 있는 탁자는 마차를 타는 인원과 똑같이 자리했다.

분위기는 조용했다.

갈지혁이야 원래 겉도는 입장이고, 현문과 막문환은 그의 눈치를 본다.

아무래도 갈지혁이라는 존재가 그들에게는 쉽지 않은 듯하다.

곽소정이 나온 음식을 우물우물 씹으며 말했다.

“아버지는 여전하시죠?”

“무엇을 말씀하시는 건지…….”

“남해삼십육검(南海三十六劍)이요.”

“아! 하하, 장문인께서야 여전하시지요. 아직도 남해삼십육검의 정수를 깨닫지 못했다 하시면서 하루 종일 매달려 계십니다.”

곽소정의 아버지이자 현 해남파의 장문인인 곽생은 무골(無骨)이다.

그는 무공을 익히지 않았다면 어떻게 살았을까 하는 의문이 들 정도로 무광(武狂)이다.

무공에 미쳤고, 무공을 위해서만 산다.

곽생은 서른다섯이 넘어서부터 지금까지 단 하나의 무공에만 파고들었다.

바로 남해삼십육검이다.

무려 십 년이라는 시간 동안 한 무공에만 몰두했다. 다른 무공은 쳐다보지도 않았다. 그러했던 아버지의 모습이 곽소정은 문득 기억났던 모양이다.

그렇게 하나에 미친 탓인지 곽생은 역대 해남파의 장문인 중에서 가장 완벽하게 남해삼십육검을 펼치는 인물이라는 평을 받았다.

다만 싸움을 싫어하고 온화한 성격이라 크게 알려지지 않은 것뿐이다.

간단한 음식인 만큼 식사도 간단했다.

빠르게 식사를 마친 일행은 자리에서 일어나 다시금 마차로 움직였다.

마차가 대로를 달려 빠르게 마을을 벗어났다.

아직도 해남파까지는 삼 일 정도의 시간이 남았다.

직선으로 쭉 타고 간다면 시간을 조금 더 단축시킬 수 있지만 그러지 않았다.

시간이 촉박하기는 하지만 그렇다고 해도 백씨세가의 세력권에 너무 들어가기도 뭐한 노릇이다.

빠르게 가는 것도 중요하지만 안전한 행로를 타고 움직이는 것 또한 그에 못지않다.

덜컹거리는 마차 안에서 갈지혁은 턱을 괸 채로 창밖을 바라보고만 있다. 그의 눈이 스쳐 지나가는 모든 주변의 경관을 담으려고 하고 있다.

중원과는 다른 이국적인 모습이 갈지혁의 시선을 끈다. 이곳은 중원이면서도 중원이 아니다.

참으로 신기한 곳이다.

마차는 이제 사람의 인적이 닿지 않는 곳으로 향했다. 길은 정리되어 있지 않고, 주변에 사람의 흔적도 보이지 않는다. 마차 다섯 대가 빠르게 움직였다.

그때 창밖을 바라보던 갈지혁이 고개를 홱하니 돌렸다.

핑!

무엇인가가 갈지혁의 얼굴이 있던 자리를 가르면서 그대로 마차 바닥에 박혔다.

모두가 날아오는 것은 알아차리지 못했지만 박히는 것까지 모를 리 없다.

마차 안에 있던 나머지 셋이 동시에 바닥을 쳐다봤다.

얇지만 뾰족한 침 하나가 마차 바닥에 박힌 채로 부르르 떨리고 있다.

암습이다.

“마차를 멈……!”

말을 채 끝내기도 전에 일이 벌어졌다.

히이잉!

갑작스럽게 말이 펄쩍 뛰는 듯싶더니 마차가 뒤집혔다.

현문이 급히 곽소정은 보호했다. 그렇지만 마차가 뒤집어지는 건 어쩔 수 없었다.

마차가 옆으로 쓰러지고 나서 현문이 급히 물었다.

“괜찮으십니까, 아가씨?”

“아아, 전 걱정하지 마세요. 그보다 서둘러 나가죠.”

다행히 이 마차에 타고 있던 네 명은 아무런 부상도 입지 않은 모양이다.

막문환은 발로 마차 문을 걷어찼다.

문이 박살나면서 공중으로 솟구쳤다. 동시에 그는 마차 밖으로 몸을 날렸다.

마차 밖으로 나오자마자 그는 자신의 검을 뽑아 들었다.

막문환은 주변을 살폈다.

“젠장!”

그의 욕설을 들으며 곽소정과 그녀를 호위하는 현문이 함께 마차에서 빠져나왔다.

주변을 둘러본 현문 또한 절로 얼굴이 일그러졌다.

마차 다섯 대 모두 뒤집혀 버렸다.

마부들은 큰 부상을 입었거나 죽었다.

마부석에 앉아 있던 자 중 일부도 마부와 마찬가지 신세가 되어 버렸다.

말들을 둘러보니 더욱 가관이다.

다리가 모두 잘려 나갔다.

마차에서 해남파의 무인들이 하나씩 기어 나오기 시작했다. 그들은 갑작스러운 상황에 당황한 듯했다.

그리고 이내 주변의 광경을 보고 분노로 가득 찬 눈으로 둘러보기 시작했다.

죽은 동료들, 그리고 완전히 뒤집혀 버린 마차들.

누군가가 손을 쓴 것이 확실한 주변 상황에 분노를 숨기기가 어려웠다.

“누구냐!”

막문환이 버럭 소리를 질렀다.

그의 몸에서 살기가 터져 나왔다. 그는 검을 든 채로 주변을 두리번거렸다.

그때 나무속에서 몇 명의 무인들이 걸어 나오기 시작했다.

해남파의 무인들은 모두 병기를 뽑아 들었다.

차르릉!

쇳소리가 이공간을 뒤덮었다.

나타난 인물의 숫자는 셋이다.

흑색의 무복, 청색의 무복, 흰색의 무복.

옷만큼이나 생긴 것도 특징도 제각기, 너무나 다르다.

흑색의 무복을 입은 자는 무척 젊다. 얼굴은 화화공자요, 몸은 호리호리하다.

싸움보다는 글로 먹고 사는 자와 같은 느낌이다.

청색의 무복을 입은 자는 무척 뚱뚱하다.

마치 산을 연상케 할 정도로 뚱뚱한 그는 숨을 쉬는 것조차 버거워 보인다.

그렇지만 그의 발걸음은 가벼웠다.

나이는 얼추 사십이 조금 안 된 듯하다.

마지막으로 흰색의 무복을 입은 자는 노인이다.

나이를 지긋하게 먹은, 마치 신선 같은 외향을 지닌 자다.

그렇지만 두 눈을 감고 있다. 맹인인가 하는 착각이 드는 모습이다.

단지 세 명이라는 사실에 해남파 무인들은 자신 있게 검을 겨누었다.

“네놈들이냐! 감히 어떤 분이 가는 길이거늘……!”

막 검을 든 채로 달려들려는 막문환의 귀에 막 마차에서 기어 나오는 갈지혁의 목소리가 들렸다.

“더 움직였다가는 다리가 잘려 나갈 거요.”

검을 든 채로 몇 발자국 달려 나가던 막문환이 갑작스럽게 멈췄다.

그는 그제야 시선을 아래로 돌렸다.

뭔가 별로 특이해 보이지 않는다. 하지만 무인의 감각이 무엇인가가 있음을 말해 줬다.

“아! 이런, 아깝네. 한 놈 바로 보낼 수 있었는데 말이야.”

흑색 무복을 입은 젊은 사내가 웃으면서 말했다.

막문환은 이를 으드득 갈면서 동시에 갈지혁을 향해 고개를 꾸벅했다.

젊은 사내가 웃으면서 갈지혁을 가리켰다.

“네가 갈지혁?”

“역시 백씨세가로구나.”

“그건 굳이 대답할 필요도 없지 않나?”

사내가 자신 있는 어조로 말했다.

사내의 눈에는 처음부터 갈지혁 밖에 보이지 않았다. 나머지 놈들은 잔챙이다.

막문환은 지금 눈앞에 나타난 세 명의 자신감 있는 태도에 화가 솟구쳤다.

가뜩이나 해남파의 무인들이 죽었다. 거기다가 말과 마부들도 죽었다.

“우리 해남파를 우습게 보는구나.”

“흐흐.”

뚱뚱한 중년의 사내가 웃었다.

그가 천천히 앞으로 걸어나왔다.

갑작스럽게 사방으로 알 수 없는 위압감이 쏟아지기 시작했다. 검을 든 손이 저릿저릿하다.

막문환의 표정이 확 변했다.

단순한 분노로 가득했던 그의 머리가 일순 차가워졌다.


 # 141


16화

고수다.

그것도 절정의 수준에 다다른 고수.

“이곳에 있는 놈들은 모두 죽을 거다!”

중년사내의 선고와도 같은 한마디. 해남파의 무인들은 검을 든 채로 이 셋을 바라봤다.

대체 이들은 누구인가?

막문환이 침착하려고 애쓰며 말했다.

“너희들은 누구냐?”

“우리? 이걸 보면 알려나?”

뚱뚱한 청색의 무복을 입은 사내가 등 뒤에서 무엇인가를 들어 올렸다.

콰앙!

거대한 철퇴가 등 뒤에서 모습을 드러냈다.

그가 손을 놓자 철퇴는 굉음과 함께 땅에 처박혔다. 사람들의 시선이 모두 그 철퇴로 향했다. 저런 철퇴에 맞는다면 머리통 정도 으깨지는 건 일도 아니다.

그때 곽소정의 옆에 서 있던 현문이 입을 열었다.

“악면삼귀(惡面三鬼).”

“맙소사!”

운 참 더럽게 없는 날이다. 하필이면 눈앞에 있는 자들이 그 악면삼귀일 줄이야.

“네가 현문이구나. 눈치가 좋아.”

젊은 사내가 말했다.

그들의 정체가 밝혀지자 해남파의 무인들은 두려움에 휩싸이기 시작했다.

악면삼귀는 셋으로 이루어졌다.

그렇지만 문제는 이 셋이 바로 삼대(三代)라는 거다.

할아버지와 아버지, 그리고 아들.

이 셋이 바로 해남도에서 최고의 악인으로 꼽히는 악면삼귀인 것이다.

한때 해남파는 이들을 제압하기 위해 많은 무인을 투입했다. 그렇지만 정작 돌아온 것은 싸늘한 주검뿐이었다.

사람들은 노인을 가리켜 일귀라 불렀고, 뚱뚱한 중년의 사내를 이귀, 빼어난 외모를 지닌 청년을 삼귀라 불렀다.

“너희는 참 운이 없어.”

삼귀가 입을 연다.

그가 천천히 움직이면서 해남파의 무인들 하나하나를 쳐다본다. 그러다가 그의 눈이 갈지혁에게 닿자 멈추어 섰다.

“모두 죽어 줘야겠어.”

삼귀의 손가락이 앞으로 향했다.

순간,

“크악!”

해남파의 무인 중 일부의 머리가 날아갔다.

“줄이다!”

현문이 소리쳤다.

삼귀의 손가락에는 이상한 줄이 달려 있다.

그 줄은 마치 칼날처럼 날카로워 사람의 목 정도는 우습게 베어 버린다.

문제는 너무나 얇아 그 모습이 잘 보이지 않는다는 거다.

단번에 다섯 무인의 목이 날아갔다.

그저 손가락을 뻗은 것뿐인데 피해는 만만치 않다.

방심하고 있던 탓이다. 설마 줄이라는 암기를 쓸 줄은 몰랐던 것이다. 알았다면 단 한 번의 공격에 몇 명의 목이 날아가는 일 따위는 없었을 게다.

다시금 그가 손가락을 움직였다.

보이지 않은 줄이 다시금 먹이를 노렸다.

그렇지만 해남파의 무인들 또한 녹록치는 않았다. 아까와는 다르게 그들은 능숙하게 몸을 움직였다.

덕분에 이번엔 목이 날아간 자는 없었다.

하지만 일부는 부상을 입으며 피를 흘렸다. 피했다고는 하지만 그렇다고 안심할 상황은 아니다.

상대는 그저 손가락이나 꿈틀대는 정도다.

그런데 이쪽은 그러한 움직임 하나에 피를 쏟아 낸다. 아무리 봐도 이쪽이 손해를 보는 일이다.

거기다가 저쪽에는 아직 두 명이 더 있다.

이귀는 무시무시한 철퇴의 달인이다. 검도 단숨에 뭉그러뜨리는 힘으로 휘두르는 그의 철퇴는 맞는 즉시 온몸의 오장육부가 터져 나간다고 해도 이상할 게 없는 살인 병기다.

그리고 아직 아무런 말도 하지 않고 눈을 감고 있는 일귀도 문제다.

그의 검은 앞의 둘과는 상대도 되지 않는다고 하니 얼마나 매서운지 상상도 되지 않는다.

최악의 상황이다.

현문은 지금의 상황을 냉정하게 판단했다.

싸운다면 필패다.

상대가 악면삼귀라면 해남파의 정예들이 출동해야 상대할 수 있다. 지금 이곳에 있는 자들로는 어림도 없다.

솔직히 말해 현문 본인 또한 이귀를 막을 수 있을지 모르는 상황이다.

‘싸우면 모두 죽어. 하지만 도망을 칠 수도 없다.’

말이 모두 죽었다.

단 한 마리라도 살아 있다면 곽소정을 태우고 도망이라도 치련만 그게 안 된다.

더군다나 저 삼귀가 어디에 그 날카로운 줄을 쳐놨는지도 신경 써야 한다.

말을 타고 달린다고 해도 확실하게 도망칠 수 있다고 자신할 수도 없다.

“흐흐흐!”

갑자기 음산한 웃음을 흘리며 이귀도 전장으로 들어오기 시작했다. 삼귀의 공격을 피하기에 바빴던 자들을 향해 그의 철퇴가 떨어졌다.

콰앙!

단 일 격에 줄을 피하던 해남파 무인 셋이 피 떡이 되어 버렸다. 완전히 형체를 알아볼 수 없도록 일그러졌다.

이귀까지 끼어들게 되자 피할 곳이 줄어들었다. 삼귀의 줄을 피한다 싶으면 이귀의 철퇴가 위에서 떨어져 내린다.

단숨에 열 명에 가까운 인원이 확하니 줄어 버렸다.

애초에 마부들과 마부석에 앉아 있던 인원 대부분이 거동이 불편했기에 싸움에 끼어들었던 자는 스무 명 정도에 불과했다.

그런데 열 명이 죽었다.

그러는 동안 아무런 행동도 하지 못했다.

막문환은 자신이 너무나 한심했다.

이러한 상황에서 피하기에만 급급한 자신의 모습이 초라하기 그지없다.

쇠줄이 다시금 휘리릭 하고 날았다.

그때였다.

수투를 낀 갈지혁이 몸을 움츠린 해남파 무인 앞에 서면서 줄을 잡아챘다.

동시에 떨어져 내리는 철퇴를 향해 손바닥을 휘둘렀다.

여태까지 해남파의 무인들을 일그러뜨려 버린 철퇴가 하늘을 향해 튕겨 나갔다.

“호오.”

삼귀가 재미있다는 표정으로 갈지혁을 바라봤다.

철퇴가 튕겨 나가자 이귀는 다소 놀란 모양이다.

뒤로 물러선 채로 그는 갈지혁을 노려봤다. 삼귀가 키득 웃으며 말했다.

“아버지, 겁먹은 모습이 웃기네요.”

“시끄럽다!”

버럭 소리를 지르며 이귀는 자신의 팔목을 어루만졌다.

사실 철퇴를 내려치면서 승리를 장담했다. 더군다나 갈지혁이 피하지 않고 손을 휘둘러 오는 것을 보고 속으로 내심 쾌재를 부르기까지 했다.

그런데 오히려 튕겨 나간 것은 갈지혁이 아닌 그였다.

손목이 얼얼하다.

독을 쓰는 자라고만 들었는데 무공도 빼어난 모양이다. 이렇게 자신이 밀려 버린 것이 얼마만의 일인지 모르겠다.

“수투로군.”

삼귀가 말했다.

갈지혁은 대답 대신 수투를 낀 손에 더욱 힘을 줬다. 그러자 그는 웃으면서 다시금 입을 열었다.

“그따위 수투로 내 살금(殺琴)을 막을 수 있을 것 같더냐!”

삼귀는 그대로 손에 힘을 주면서 줄을 잡아당겼다.

철도 잘라 낸다는 그의 살금이다.

수투가 아무리 질기다고 해도 베어 내는 건 일도 아니라고 생각했다.

그런데…….

티잉!

줄이 팽팽하게 잡아당겨졌다.

이 상태가 되기 전에 손바닥이 그대로 잘려 나갔어야 정상인데 줄은 팽팽해진 채로 미동도 않는다.

그때 갈지혁이 손에 힘을 줬다.

삼귀의 몸이 앞으로 끌려왔다.

동시에 갈지혁의 발이 움직였다.

삼귀는 급히 허리를 굽혔다. 발이 아슬아슬하게 그의 머리를 스치고 지나갔다.

그는 급히 줄을 풀고는 뒤로 물러났다.

줄이 느슨하게 풀리며 땅으로 떨어졌다. 갈지혁은 손바닥에 감겨져 있는 살금을 풀어서 던져 버렸다.

삼귀의 얼굴은 방금 전과는 확연하게 변해 있었다. 여유를 가지며 웃음을 흘리던 그의 얼굴이 확 붉어졌다.

해남파의 무인들은 침묵했다.

자신들 전원을 가지고 놀던 자가 지금 갈지혁이라는 사내 한 명 앞에서 저토록 화를 삼키고 있다.

“난 급해. 내 길을 막는다면 상대해 줄 수밖에.”

“건방진 놈…….”

“내가 이놈들을 잡아줄 테니 해남파에 가면 몇 가지 독초 좀 부탁해도 되겠소?”

“물론이네!”

갈지혁의 말에 현문은 급히 대답했다.

애초에 이들과 자신들이 상대가 될 수 없음을 느꼈을 때 그는 갈지혁을 생각했다.

그가 움직여만 준다면 그나마 희망이 있다.

갈지혁이 일귀만 어떻게 막아준다면 자신이 이귀를, 막문환을 비롯한 나머지가 삼귀를 제압할 수도 있을 거라고 판단한 것이다.

현문은 급히 소리쳤다.

“막문환 자네를 비롯해 나머지는 삼귀를 막게! 내가 이귀를 맡고 서로 상대를 제압하면 갈 소협을 도와서……!”

“필요 없소.”

막 말하는 현문의 말을 갈지혁이 잘랐다.

그는 수투를 꽉 끼면서 다시금 말했다.

“나 혼자면 충분하니까.”

“으, 으하하!”

이귀가 가당치도 않다고 생각했는지 미친 듯이 웃기 시작했다.

단신으로 자신 셋을 잡겠다고 나서니 우습기도 한 모양이다. 그렇지만 갈지혁의 표정은 진지했다. 결코 농담이나 내뱉은 게 아니라는 소리다.

“진담인가 보군.”

“난 농담 같은 거 좋아하지 않으니까.”

갈지혁은 삼귀를 보면서 말했다.

삼귀는 손가락을 꿈틀대기 시작했다. 옷 속에서 무엇인가가 삼귀의 손가락으로 모이기 시작했다. 그는 오른손과 왼손에 모두 살금을 낀 것이다.

엄지와 새끼손가락.

그것이 양손이니 무려 네 개의 살금이다.

이귀는 철퇴를 들어 올렸다.

둘이 갈지혁을 향해 다가갔다.

휘리링.

살금이 먼저 날아들었다. 갈지혁의 몸이 움츠러들었다가 일순 앞으로 튕겨 나갔다.

네 개의 살금이 사방에서 갈지혁을 노렸다. 그렇지만 그의 몸은 이귀를 향했다.

살금이 날아오지 않을 방향을 갈지혁은 단번에 알아차린 것이다.

이귀가 있는 바로 그곳이다.

이귀를 등지면 살금은 날아들 수가 없다.

그의 몸을 관통하지 않고는 단번에 갈지혁에게 다가갈 수 없기 때문이다.

예상은 적중했다.

급히 손가락을 틀어 살금을 안으로 휘게 만들었지만 그것도 한계가 있다.

너무 깊숙하게 들어가면 이귀를 베어 버린다.

그러한 살금의 약점을 갈지혁은 단숨에 알아차린 것이다.

삼귀가 엄청난 내공으로 수족처럼 살금이라는 얇은 줄을 움직일 경지면 모르지만 아직 그는 그 정도의 수준에 이르지 못했다.

이귀의 우악스러운 발이 갈지혁을 걷어차려고 했다.

그가 몸을 비틀면서 공격을 옆으로 흘렸다.

그때를 놓치지 않고 삼귀는 살금을 날렸다. 정확하게 미간을 노린 살금을 갈지혁은 철판교의 수법으로 피해 냈다.

몸을 수평으로 지면과 세운 그의 상반신이 위로 튀어 오르듯이 솟구쳤다.

철퇴는 갈지혁이 서 있던 땅을 아슬아슬하게 내려쳤다. 공중으로 솟구친 갈지혁은 그대로 이귀의 안면을 걷어찼다.

이귀의 거대한 몸이 땅에 주저앉았다.

갈지혁은 뒤로 물러서면서 동시에 소매 속에 있는 독탄을 터뜨리면서 휘둘렀다.

하얀 가루가 사방으로 흩뿌려졌다.

땅에 주저앉았던 이귀는 급히 내공을 모아 독에 대항하려고 했다. 하지만 독기가 몸 안에 파고들었다.

뒤에 서 있던 삼귀가 이를 으드득 갈았다.

“이노옴!”

그의 손가락에서 살금이 터져 나왔다.

등을 돌리고 있다.

숨을 곳도 없다.

목숨을 취하는 것까지는 무리라고 해도 적어도 부상 정도는 가능하리라.

그때였다.

가만히 앉아 있던 이귀가 벌떡 일어나더니 날아드는 살금을 몸으로 막았다.

피가 퍽 하고 터져 나왔다. 급히 살금을 거두기는 했지만 그래도 이귀는 부상을 입어 버렸다.

“아버지!”

피를 흘리면서 쓰러지는 이귀를 보면서 삼귀는 악을 썼다.

그로서는 실로 당황스러운 상황이었다. 어째서 이귀가 갈지혁을 보호한다는 말인가.

갈지혁이 몸을 빙글 돌렸다.

“대체…… 무슨 짓을 한 거냐? 왜 우리 아버지가 네놈을 지켜준단 말이냐!”

“꼭두각시가 되었으니까.”


 # 142


17화

갈지혁이 손을 들어 올렸다.

예상대로다.

그는 인면지주의 독과 꼭두각시의 독을 적절하게 조합했다. 이렇게 될 거라고 예상은 했지만 실험은 성공적이다.

인면지주의 독은 독성을 빠르게 퍼지게 하는 효과가 있다.

그 자체만으로도 무서운 독이지만 배합에도 어울리는 것이다. 그 덕분에 독을 뿌린 순간 채 방비를 하기도 전에 이귀의 몸은 갈지혁의 것이 되었다.

날아드는 살금을 이귀가 몸으로 막아 낸 것은 꼭두각시의 독에 중독되어서다.

“너도…… 내 꼭두각시가 되어 보겠느냐?”

머리카락 사이로 드러난 갈지혁의 눈빛을 보는 순간 삼귀는 움찔하고 뒤로 물러서 버렸다.

그의 눈동자를 마주하는 순간 오싹 소름이 돋아 버렸다.

상대가 안 된다. 달라도 너무나 다르다.

이들 또한 해남도에서 고수로 알려져 있고 해남파도 쉽사리 건드리지 못하는 자들인데 갈지혁 앞에서는 너무나 무기력하다.

그때였다.

“물러서거라.”

가만히 있던 일귀가 마침내 움직였다.

“할아버지…….”

“저놈을 데리고 당장 물러서라. 네 상대가 아니다.”

일귀는 여전히 눈을 감은 채로 천천히 걸었다. 그가 갈지혁과 삼 장 정도 되는 거리를 두고 멈추어 섰다.

삼귀의 얼굴에서 장난기 어린 모습은 완전히 사라졌다.

그의 할아버지인 일귀가 나섰다. 그것이 무엇을 의미하는지 아는 건 삼귀뿐이리라.

스르릉.

일귀가 검을 뽑았다.

“갈지혁.”

“…….”

“재미있겠군.”

일귀는 눈을 감고 있다.

정말로 맹인인가 하는 생각이 든다. 하지만 문제는 몸에서 갑자기 쏟아지는 기도가 보통이 아니라는 거다.

상대가 맹인이든 그렇지 않든 이제 신경 쓸 여력은 없다.

‘이자는 강하다.’

갈지혁은 긴장됨을 느꼈다.

흑풍에게 당했던 부상이 이제는 완벽하게 회복되었다.

만약 몸 상태가 회복되지 않았다면 다소 버거웠을지도 모르는 상대다. 그렇지만 운하연 덕분에 빠르게 나은 몸은 갈지혁의 의지를 배신하지 않을 게다.

눈을 감고는 있지만 모든 것이 보이는 것처럼 일귀의 행동은 거리낌이 없다.

천천히 움직이지만 검은 어느 때라도 움직일 수 있도록 비스듬히 내려져 있다.

양쪽 모두 섣불리 움직이지 않았다.

둘 사이에 침묵이 감돈다.

해남파의 무인들은 주먹을 꽉 쥔 채로 둘의 대결을 바라봤다.

이 같은 수준을 지닌 무인들의 싸움을 실제로 보는 경우는 많지 않다.

더군다나 비무도 아닌 생사를 건 싸움이다.

종종 이러한 대전 관람이 자신이 싸우는 것보다 더 많은 깨달음을 주기도 한다.

놓치지 않겠다는 듯이 그들의 눈이 둘의 움직임 하나하나에 박혔다.

막문환은 내심 갈지혁에게 질투심을 느꼈다.

그의 무위는 자신들은 상대도 되지 않는 악면삼귀와 겨루기에 부족함이 없다.

그렇지만 막문환도 알고 있다.

비록 독이라는 것이 검과 다르다고는 하지만 노력 없이 저 정도의 경지에 이른 건 아닐 게다.

질투심과 함께 얼마나 죽을 고생을 했기에 저 나이에 이 같은 경지에 올랐나 하는 생각이 든다.

갈지혁이 먼저 선공을 날렸다.

그의 몸에서 수라독공의 운기로 인한 독기가 주변으로 풀풀 쏟아지기 시작했다. 동시에 날린 그의 지공은 일귀의 눈 상태를 파악하기 위해서다.

지공은 공격 중에서 가장 은밀하다.

일귀는 눈을 감은 채로 검을 들어 그 공격을 막아 냈다.

마치 두 눈을 뜨고 공격을 본 것처럼 자연스러운 움직임이다.

비록 눈을 감고 있지만 일귀는 모든 것을 보는 것처럼 움직인다. 지공을 막아 내자마자 그의 검이 움직였다.

빠르고 은밀하다.

그리고 무엇보다 놀라운 건 그의 검이 비스듬하다는 거다.

해남파의 검법이 바로 그러하다.

그리고 전 중원을 통틀어 검날을 비스듬하게 휘두르는 건 해남파뿐이다. 그러한 것을 해남파의 무인들이 모를 리 없다.

현문이 중얼거렸다.

“맙소사……!”

아직 다른 자들은 알아차리지 못했지만 현문만큼은 지금 일귀의 검이 해남파의 것과 흡사하다는 것을 알아차렸다.

너무나 빠르기에 아직 다른 이들은 그 검을 읽지 못하는 듯했다.

갈지혁은 엄청난 쾌검에 연신 피하기 바빴다.

현문은 떨리는 눈으로 어떻게든 일귀의 검을 쫓았다. 비록 그도 제대로 검을 잡지는 못했지만 은연중에 묻어나는 해남파의 검을 현문은 보고야 말았다.

그것도 주워 익힌 무공이 아니다.

그의 검은 날카롭고, 해남파의 그 어떠한 검에 견주어도 부족하지 않을 정도로 빨랐다.

제대로 해남파의 무공을 익히지 않았다면 불가능하다.

그 말은 곧 일귀가 해남파의 무인이었다는 소리다.

인정하고 싶지 않다.

지금 해남도에서 그토록 악행을 벌이는 그가 실상은 해남파의 문도였다는 사실이 말이다.

현문은 일귀를 계속해서 바라봤다.

그러던 현문의 머리에 누군가의 모습이 스쳐 지나갔다.

항상 자상하던 남자였다. 언제나 앞에서 등만 보여 주며 걸어가던 한 사내가 있었다.

해남파의 자랑이었고, 현문에게는 반드시 좇고 싶었던 한 사내가.

현문이 덜덜 떨리는 손가락을 들어 올렸다.

갈지혁이 검의 속도를 대충 몸으로 익혔는지 반격을 하기 시작했을 무렵이다. 갈지혁의 손이 일귀의 검을 피하며 안으로 파고들었다.

퍼엉!

일귀의 입에서 검은 피가 터져 나왔다.

그렇지만 일귀 또한 그대로 검을 내리그었다. 갈지혁은 급히 피했지만 어깨에서 피가 솟구쳤다.

갈지혁은 그대로 일귀의 옆구리를 손가락으로 쥐어뜯어 버렸다. 그대로 내려치는 검을 갈지혁은 아슬아슬하게 피해 냈다.

일귀의 옆구리에서 피가 흘러나오기 시작했다.

그런데도 불구하고 그는 고통을 모르는 것처럼 자세를 잡았다.

갈지혁이 일귀의 주변을 빙글빙글 돌았다. 일귀 또한 갈지혁의 움직임에 맞춰 천천히 몸을 옆으로 움직였다.

갈지혁이 손가락을 움직였다.

독을 하독하려는 게 분명하다.

더 이상 참지 못하고 현문이 소리쳤다.

“그만! 그만 하십시오!”

갈지혁이 갑작스러운 현문의 외침에 자세를 풀고 그를 바라봤다.

그런 갈지혁의 기세를 알아차렸는지 일귀는 바로 기습을 하려고 했다.

그때 현문의 목소리가 다시 들려왔다.

“저요! 형님, 날 잊으셨소? 나 현문이오!”

갈지혁에게 검을 움직이려던 일귀의 몸이 일순 멈칫했다.

그렇지만 그것은 찰나에 불과했다. 그의 몸이 덩실덩실 춤을 추기 시작했다.

검에 내기가 모이면서 환한 빛을 쏟아 냈다.

해남파 무인의 시선이 모두 현문에게 쏠렸다.

지금 그의 말을 이해할 수가 없었던 것이다. 그가 다른 자도 아닌 일귀에게 형님이라고 외쳤다.

갈지혁의 주변으로 흩어졌던 독기가 점점 그의 손에 모였다. 격돌하려는 모양이다. 그렇지만 현문은 계속해서 소리쳤다.

“모르는 척해도 소용없소! 시치미 떼도 난 알 수 있으니까! 왜 형님이 이곳에 있으시오? 어째서…… 당신이 이곳에 있으시오.”

마지막 그의 목소리에는 흐느낌이 묻어 있다. 그때 검을 들어 휘두르려던 일귀가 천천히 검을 내렸다.

하얗게 모여들던 검기도 마치 거짓말처럼 사라졌다.

그가 뽑았던 검을 허리춤에 꽂았다.

싸울 의사가 없다는 소리다. 상황이 이렇게 되자 당황스러운 것은 해남파의 무인들이다.

처음엔 현문의 행동이 이해가 가지 않았다. 그런데 그의 목소리를 듣던 일귀가 갑자기 검을 거두었다.

무엇인가 인연이 있다는 소리다.

여전히 눈을 감은 채로 가만히 있던 일귀가 입을 열었다.

“……가거라.”

“형님!”

“가래도!”

일귀가 버럭 소리를 지른다.

현문이 곽소정에게서 떨어져서 앞으로 걸어나왔다. 그가 걸어오자 일귀는 몸을 돌려 나타났던 곳으로 사라지려고 했다.

현문이 다시금 그를 불렀다.

“이야기를 들어야겠소, 형님. 왜 형님이 이곳에 있는지 그 이유를 반드시 들어야만 돌아갈 수 있겠소.”

“너는…… 내가 누구인지 알겠느냐?”

“왜 모르겠소. 사십 년이 넘는 시간이 흘렀지만 어찌 형님을 잊겠소.”

“우습구나, 우스워. 나도 내가 누구인지 모르겠거늘…… 네가 날 어찌 아느냐?”

말을 마친 일귀는 멍하니 서 있는 삼귀에게 소리쳤다.

“어서 따라오거라!”

삼귀는 이귀를 부축한 채로 일귀의 뒤를 쫓아 걸었다. 해남파의 무인 중 아무도 움직이지 않았다. 그들이 등을 보였지만 뭔가 싸움을 할 분위기도 아니다.

막문환이 나서면서 뭐라고 하려 했지만 곽소정이 그런 그를 막았다.

막문환은 곽소정을 바라봤다. 그녀가 설레설레 고개를 저었다.

“치잇.”

그로서는 참을 수밖에 없다.

그렇게 멀어져 가는 일귀를 바라만 보던 현문이 입을 꽉 깨물더니 크게 소리쳤다.

“난 언제나 당신의 아래에서 바라만 보았소! 이제는 그러지 않을 게요! 형님이 어디를 가든 내가 반드시 알아내고 말 거요! 말해 주지 않는다고 해도 내가 알아낼 거요. 지금의 난 그때처럼 울기만 하는 어린아이가 아니니까!”

악에 받친 목소리다.

걸어가던 일귀는 등도 돌리지 않고 어둠 속으로 사라졌다. 그렇지만 갈지혁은 멀어지는 일귀가 아닌 현문을 바라봤다.

일순 그의 표정이 변하는 걸 갈지혁은 놓치지 않았다.

‘전음이로군.’

일귀가 현문에게 전음을 보냈을 게다.

그리고 그걸 내색하지 않으려 했지만 이미 갈지혁은 그러한 걸 알아차렸다.

악면삼귀가 사라졌지만 해남파의 무인들은 조용했다.

분위기가 뭔가 묘하다.

그때 가만히 있는 현문을 대신해서 막문환이 나섰다.

“자자, 죽은 자들의 시신을 수습해라. 그리고 부상자들도 어서 치료를 시작해!”

막문환의 외침에 퍼뜩 정신을 차린 해남파의 무인들이 움직이기 시작했다.

곽소정이 가만히 서 있는 현문에게 다가갔다.

그녀가 현문의 옷소매를 잡아당겼다.

무엇인가 골똘히 생각에 잠겨 있던 현문이 곽소정을 바라봤다.

그제야 그가 고개를 숙였다.

“죄송합니다, 아가씨.”

“아니에요.”

어찌 묻고 싶은 게 없으랴.

그렇지만 곽소정은 현문이 먼저 말을 꺼낼 때까지 아무런 말도 하지 않으려고 마음먹은 상태였다.

다른 건 다 그렇지만 곽소정은 단 한 가지만은 알고 싶었다.

그녀가 조심스럽게 말문을 열었다.

“방금 그 일귀라는 사람, 해남파의 문도였나요?”

“……그렇습니다.”

“그렇군요.”

주변에 있던 무인들 대부분이 뒤처리를 하기 위해 움직였기에 그 이야기를 들은 건 곽소정을 제하고 둘밖에 되지 않았다.

갈지혁과 막문환이다.

갈지혁은 애초에 검을 겨눌 때 비스듬히 세우는 것을 보고 혹시나 하던 입장이기에 그러려니 했지만 막문환이 지니는 놀람은 상상 이상이다.

현문이 개인적으로 아는 사이인가 했는데 해남파의 문도였단다. 놀라서 할 말조차 잃어버렸다.

“우선은 이곳에서 조금 쉬도록 하죠. 어차피 바로 움직이는 건 불가능해 보이니까요.”

곽소정은 주변을 둘러보면서 말했다.

반수 이상이 죽거나 부상을 입었다. 이것도 그나마 갈지혁이 있었기에 이 정도에서 그친 거다. 만약 갈지혁이 없었다면…… 아마도 모두 죽었을 게다.

곽소정이 수투를 벗는 갈지혁에게 다가갔다.

“고마워요.”

“어차피 필요한 걸 받기로 하고 도와준 거요.”

“어쨌든요.”

곽소정은 상황이 상황인지라 슬쩍 미소로 마음을 대신했다.

주변의 정리를 모두 끝내고 일행은 급히 대충 자리를 준비했다.

또 있을지도 모를 암습에 대비해서 해남파의 무인들은 주변의 경계도 신경 썼다.

그냥 도망치는 것이 나을지도 모르지만 타고 갈 말도 없이 그냥 도망치는 것도 무리다.

혹여 백씨세가에서 먼저 손을 쓸까 봐 두 명이 미리 말을 구입하러 떠났다.

나머지 인원은 시신을 수습하고 바로 이곳을 떠날 생각이다.

순번을 정해 놓고 해남파의 무인들은 모두 잠에 빠졌다.

시간이 꽤 깊어졌을 때 누군가가 자리에서 슬쩍 일어났다. 모두가 잠에 빠져들었을 이 무렵에 일어난 자는 바로 현문이다.

그는 조심스럽게 주변을 한번 살피더니 어딘가로 발걸음을 옮겼다.

현문이 앞을 지나가자 마차 옆에 기대어 잠에 들어 있던 갈지혁이 천천히 눈을 떴다.

애초부터 현문이 움직일 거라는 걸 알고 있던 그다. 전음을 받았다는 것을 눈치 챘었기 때문이다.


 # 143


18화

갈지혁이 자리에서 일어나자 걸어가던 현문이 뒤로 몸을 돌렸다.

서 있는 갈지혁을 본 현문은 놀란 듯 하더니 이내 픽 하고 웃었다.

마치 부처님 손바닥 안에 있는 기분이다. 어떻게 용케 알고 있었는지 궁금증이 치밀었다.

“알고 있었는가?”

“물론.”

“어떻게 안 건지 궁금하군.”

“일귀가 전음을 보내는 걸 확인했소.”

“과연. 왜 중원에서 갈지혁이라는 자를 그토록 높게 평가하는지 알 만하군. 자네는 정말 대단해. 내가 이 나이 먹도록 오르지 못한 경지에 자네는 벌써 도달한 지 오래야. 부럽군.”

현문은 주변을 둘러봤다. 아직 일어난 자는 없다.

“가야 하네.”

그의 말투는 간절했다.

그리고 애초에 갈지혁 또한 말릴 생각은 없었다. 해남파의 일에 굳이 끼어들 생각도 없다.

어차피 갈지혁과 해남파는 남남이다.

“말릴 생각은 없소. 다만…….”

갈지혁이 엄지로 뒤를 가리켰다.

“저 소저는 아무래도 할 말이 있는 모양이오. 안 그렇소?”

누워 있던 곽소정이 자리에서 일어났다. 현문은 놀란 듯이 그녀를 바라봤다. 곽소정이 그에게 다가왔다.

“아가씨, 깨어 계셨습니까?”

“예.”

“허허, 아가씨에게 걱정을 끼친 모양입니다. 정말 죄송합니다.”

“아저씨, 혼자 가지 마세요.”

곽소정은 단도직입적으로 말했다. 현문은 고개를 저으며 대꾸했다.

“저 혼자 가도 알아서 할 수 있습니다. 걱정하지 않으셔도…….”

“혼자 그렇게 움직이면 나중에 뒷소리를 들을지도 몰라요. 가뜩이나 지금…… 아저씨를 좋지 않게 보는 자도 생겼을 걸요.”

당연하다.

해남파의 인물을 기습한 자와 현문이 아는 사이다.

이런 와중에 단둘이 만난다는 것은 오해를 사기에 충분했다.

곽소정이 말했다.

“저랑 같이 가요.”

“안 됩니다, 아가씨. 다치실 지도 모릅니다.”

“부탁할게요.”

그녀가 바라본 것은 갈지혁이다.

그는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

어차피 아까 약속한 것은 그 세 명을 쓰러뜨려 준다는 거였다. 싸움은 미적지근하게 끝났다.

그렇지만 그냥 둔다면 언젠가 다시 싸우게 될지도 모르는 일이다. 차라리 더 귀찮게 일을 벌이기 전에 끝내는 게 나을지도 모른다.

갈지혁이 예상보다 쉽게 수락하자 곽소정은 환한 미소를 지었다.

“갈 소협이 절 지켜 줄 테니 아저씨는 걱정하지 말아요.”

“하지만…….”

“아저씨, 혼자보다는 둘이 나아요.”

그 말을 끝으로 곽소정이 현문의 옆에 가서 섰다.

이 여인이 물러서지 않을 거라는 걸 누구보다 잘 아는 그다. 한번 마음을 정했으면 그대로 밀어붙이는 그녀의 성격을 현문이 왜 모르겠는가.

“알겠습니다. 대신 꼭 옆에 붙어 계셔야 합니다.”

현문이 갈지혁을 쳐다봤다. 분명 이 사내라면 암습이 있다고 해도 곽소정을 지켜 줄 수 있을 게다.

현문은 곽소정에게 고개를 한 번 숙이고는 이내 걸어가기 시작했다.

아까 전 일귀가 말했던 그 장소로.

일귀와 만나기로 한 장소는 해남파의 무인들이 머무는 곳에서 일 각 정도밖에 걸리지 않는 거리였다.

현문보다 일귀가 먼저 와서 기다리고 있었다.

일귀는 돌 위에 몸을 기댄 채로 눈을 감고 있다. 그가 자리에서 천천히 일어났다.

“형님.”

“꼬리가 있구나.”

“죄송하오. 부득이 따라온다고 해서.”

“내가 전음을 보낸 걸 말했더냐?”

“아니. 네가 전음을 보내는 걸 알아차렸을 뿐이야.”

갈지혁이 대답했다.

애초부터 일귀는 현문을 따라온 둘 중 하나가 갈지혁임을 알고 있었다.

그의 기도는 쉽게 잊혀지지 않는다.

그렇지만 지금은 싸우려고 만난 게 아니다. 일귀는 갈지혁이 있음을 크게 신경 쓰지 않았다.

“한 놈은 갈지혁. 그럼 다른 한 놈은 누구냐?”

“안녕하세요? 곽소정이라고 해요.”

“……장문인의 딸이로군.”

일귀는 중얼거리듯이 말했다.

그로서는 곽소정이 이곳에 온 것이 예상외의 일이었던 모양이다.

당연하다.

일귀는 그녀를 죽이려 왔던 자다. 그리고 지금도 마찬가지다. 그런데도 불구하고 이곳에 모습을 드러냈다.

대단한 용기라고 해야 할까, 아니면 만용이라고 해야 할까.

“뭐, 좋아.”

일귀가 이곳에 온 것은 곽소정 때문이 아니다.

현문과 대화를 나누기 위해서다. 그가 나지막한 목소리로 말했다.

“궁금한 게 많을 게다.”

“물론입니다. 왜 신룡검(神龍劍)이라고 불리던 형님이 어느 날 불현듯 사라지시더니 지금 악면삼귀의 일인이 되셨는지 도저히 이해가 되지 않습니다.”

신룡검이라는 말에 곽소정은 움찔했다.

신룡검 노후량(盧厚諒).

곽소정은 단 한 번도 본 적이 없다.

그렇지만 그에 대한 이야기는 몇 번 들은 적이 있다.

아마 현재 해남파의 인물 중에 노후량을 직접 본 자는 몇 명 되지 않을 게다.

사십 년 전 해남도를 들뜨게 했던 해남파 역대 최고의 고수라고까지 불리던 자다.

그런 그가 지금 눈앞에 있는 일귀란다.

믿을 수 없는 사실에 곽소정의 눈동자가 흔들렸다.

“신룡검이라…… 큭큭, 오랜만에 듣는 별호군.”

“형님, 말 돌리지 마시고 제대로 이야기를…….”

“현문, 난…… 해남파를 사랑했다.”

그 한마디에 현문은 말문이 턱 막혔다.

그걸 모를쏘냐.

어렸을 때부터 옆에서 봐온 노후량은 해남파를 위해 태어났고, 해남파를 위해 죽을 그러한 위인이었다.

그런 그가 어찌하여 이토록 다른 길을 걷게 되었는지 현문은 아무리 생각해도 답이 나오지 않았다.

“그렇다면 어째서…… 어째서 해남파를 버리셨습니까, 형님?”

“내가 해남파를 버린 게 아니라, 해남파가 나를 버린 게다.”

* * *

신룡검 노후량.

하늘이 낳은 절세기재로 평가받으며 앞으로 해남파를 이끌어갈 차세대 후기지수로 명망이 높았던 사내다.

그의 검은 기기묘묘하며 변화막측(變化莫測)하여 그의 검이 마치 용이 노니는 듯하다고 하여 신룡검이라는 별호를 붙여 주었다고 한다.

약관의 나이에 이미 동년배에서는 상대할 자가 없을 정도의 실력을 지니면서 그는 해남도에 수많은 전설을 만들어 내는 무인이 되어 버렸다.

그러던 그가 나이 스물셋에 불현듯 모습을 감췄다.

많은 이들은 노후량이 무공을 익히기 위해 면벽 수행에 들어갔다고 믿었다.

그렇지만 그렇게 시간은 계속해서 흘렀다.

그리고 사십 년 이상이 지난 지금까지도 노후량은 모습을 드러내지 않았다.

그가 왜 모습을 감췄을까? 호사가들은 떠들어댔지만 그것도 이제 와서는 기억 저 건너에 묻힌 이야기일 뿐이다. 사람들은 대부분 노후량을 잊었다.

어째서? 왜 그가 모습을 감췄을까?

그건 노후량만이 알 뿐이다.

언제나처럼 새벽 일찍 일어난 노후량은 땀을 잔뜩 쏟아 낼 정도로 검을 휘둘렀다.

내일은 그에게 있어 특별한 날이 될 게다.

해남도에서는 오십 년에 한 번씩 검을 겨루는 대회가 열린다. 이 대회에서 우승을 하는 사람에게는 남해제일검(南海第一劍)이라는 칭호가 붙게 된다.

오십 년에 한 번이다 보니 운이 좋지 않으면 아무리 재능이 빼어나도 출전하지 못하는 경우도 있다. 이 대회는 해남도에 있는 무인이라면 모두가 출전하는 것만으로도 영광으로 여길 정도로 대단한 무인으로서의 꿈이다.

나이가 쉰이 넘은 자들은 관례로 나오지 않는다.

그렇지만 마흔이 넘은 중년의 고수들은 많이 이 대회에 참전할 게다.

그 안에서 노후량은 상당히 젊은 편이다. 하지만 그는 자신 있었다.

상대가 누구든 간에 반드시 남해제일검이라는 호칭을 얻기 위해 싸울 게다.

수건으로 땀을 닦아 내고 있을 때 누군가의 목소리가 들려왔다.

“받아랏!”

애초에 알고 있었다는 듯이 노후량은 가볍게 날아드는 목검을 피해 냈다.

재차 목검이 빠르게 그를 노렸다. 그렇지만 한 발만 이용해서 그는 그 모든 공격을 피해 냈다.

장난 같은 그의 행동에 모습을 드러낸 어린 소년은 이를 악물었다.

몇 번 더 성을 내면서 달려들었지만 노후량은 검을 피하며 손가락 하나로 아이를 제압했다.

엉덩방아를 찧은 아이는 머리를 움켜쥔 채로 그를 노려봤다.

“녀석, 또냐?”

“형은 비겁해!”

“뭐가 비겁하다는 거냐?”

“형은 나보다 키가 크잖아!”

나이 차가 열 살 이상 나니 당연한 것임에도 불구하고 노후량은 아이를 들어 목마를 태우며 사과했다.

“미안하다. 그러니 좀 봐줘라, 현문아.”

“뭐, 형이 그리 말한다면 한 번은 봐주지. 헤헷.”

현문은 노후량의 어깨에 매달린 채로 웃음을 흘렸다.

비록 핏줄은 아니지만 남해파 내에서 둘의 사이는 형제 이상이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

노후량의 어깨에 올라서 있는 현문이 말했다.

“형, 드디어 내일이네?”

“그래, 내일이 바로 이 형이 남해제일검이 되는 날이다.”

“웃기셔.”

말은 그렇게 했지만 현문은 자신을 안고 있는 노후량이 너무나 자랑스러웠다.

자신이 비록 나이는 어리지만 무에 뜻을 뒀다.

강하다는 것이 어떠한 것인지 어리지만 안다는 소리다.

“내기할까? 될지 안 될지?”

“좋아. 난 된다에 걸게.”

“뭐야? 그럼 나보고 어쩌라는 거야?”

“날 이기고 싶으면 지든지.”

“하하!”

노후량은 어리지만 말을 당차게 하는 현문이 사랑스러운지 연신 머리를 쓰다듬었다. 현문이 귀찮다는 듯이 고개를 흔들어댔지만 그리 싫지만은 않았다.

그렇게 웃으면서 해남파를 걷는 두 명을 못마땅한 눈으로 쳐다보는 자가 있었다.

그가 획하니 몸을 돌리더니 급하게 어딘가로 향하기 시작했다.

해남파의 장로 중 한 명인 구환성의 방에 무인 몇이 모였다. 나이가 지긋한 자부터 해서 삼십대 초반 정도의 인물까지 있었다.

그들은 무엇인가 이야기를 나누고 있었다.

그때 문이 열리며 중년의 사내 하나가 모습을 드러냈다. 방금 전까지 노후량을 노려보던 사내다.

그가 거칠게 자리에 앉았다.

모두의 시선이 그 사내 하나에게로 향했다. 구환성이 분위기를 쇄신이라도 하려는 듯이 말했다.

“봉황검(鳳凰劍)이 어인 일로 그리 심보가 났는가?”

“어르신, 정말로 이대로 있어야 합니까?”

“무슨 말인가, 갑자기?”

“내일이 무슨 날인지 잘 아시지 않습니까. 남해제일검을 뽑는 바로 그날입니다.”

“그렇지. 그걸 모를 리가 없지 않은가.”

“내일 그놈이 우승을 하면 어찌하실 생각입니까. 그놈, 노후량만큼은 결코 남해제일검이 돼서는 안 되는 놈입니다. 그놈의 아비를 잊으신 겁니까?”

구환성이 허허 웃음을 흘렸다.

그가 슬쩍 주변을 살피더니 이내 한 명에게 손으로 신호를 했다. 그러자 그 사내는 자리에서 일어나 문밖으로 걸어 나갔다.

잠시 주변을 살피던 구환성이 입을 열었다.

“내가 이들을 왜 모두 모았겠는가? 자네보다 그 일에 대해서는 내가 더 잘 아네.”

“어르신, 그럼…….”

“큭큭, 노후량이 남해제일검? 웃기는 일이야. 그 꼴은 내가 못 보지. 암, 그렇고말고.”

노후량은 지금은 죽었지만 한때는 해남파의 중심에 있던 남해검왕(南海劍王) 노상준(盧上俊)의 아들이다.

만약 노후량이 남해제일검이 돼서 권력의 중심으로 들어서게 된다면 지금 이들과 마찰을 빚게 될 게 분명하다.

자랄 싹은 애초에 확실하게 잘라 버리는 게 낫다.

더군다나 노상준을 죽게 만든 자와 자신들이 연관된 것이 밝혀지기라도 한다면 해남파가 시끄러워질 게다.

구환성이 모두를 바짝 모이게 하고는 작게 중얼거렸다.

“이번 기회에 노가의 피를 완전히 끊어 버릴 생각이야. 더 이상 이 일로 고민하지 않도록 말일세.”

“과연 어르신입니다!”

봉황검이 입가에 절로 미소를 달면서 감탄성을 내뱉었다.

다시 한 번 주위를 살핀 구환성이 말했다.

“거사는 오늘일세. 오늘 부로 노가의 피가 끊길 게야. 껄껄!”

밤이 깊어졌다.

노후량의 발이 향하는 곳은 그의 연인이 있는 곳이다. 밤이 늦었지만 오늘만큼은 그녀를 보고 싶다.

약속된 장소에는 미리 그녀가 와서 기다리고 있었다.


 # 144


19화

“오셨군요.”

여인이 미소를 지었다.

해남파 장로 중 한 명의 딸로 얼굴도 얼굴이지만 이런저런 재주가 많아 문파 내에서도 인기가 많은 여인이다.

“영영, 오래 기다렸소?”

“아뇨. 저도 금방 왔어요.”

“거참, 서두른다고 서둘렀는데 늦어서 미안하오.”

“신경 안 쓰셔도 됩니다. 내일이 대회인데 쉬지 않으셔도 되는지요.”

배려심 깊은 여인이다.

이러한 세심한 부분까지 먼저 이야기하는 영영의 모습에 노후량은 반한 것이다.

그가 손을 내밀어 영영의 손을 잡았다. 그녀의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다.

“내 반드시 남해제일검이 되겠소.”

“전 그저 몸 성히 돌아오시길 바랄 뿐입니다.”

“하하, 적어도 영영의 배필이 되려면 남해제일검 정도는 되어야 어울릴 것 아니오.”

“가가께서는 하실 수 있으실 겁니다.”

“그리 말해 주니 힘이 나는군.”

그가 잡았던 손을 놓았다.

더 함께하고 싶지만 시간이 시간이다.

여인의 몸으로 너무 늦게까지 바깥을 돌아다니는 것을 부모가 좋아할 리 없다.

더군다나 내일이 대회이다 보니 노후량 또한 최고의 몸 상태를 만들어야 한다.

“내가 데려다 주리라.”

“아니요. 전 어차피 이곳에서 모퉁이만 돌면 그만입니다. 그리고 근처에 제 시비도 와 있고요. 걱정 마시고 먼저 가시지요.”

억지로라도 데려다 줄까 했지만 그녀의 마음을 잘 아는 노후량은 자신이 물러나기로 마음먹었다.

“그럼 먼저 가겠소. 담에 만났을 때는 남해제일검이 되어 있을 게요.”

“꼭 그리 되시도록 기도하겠습니다.”

“그럼.”

가볍게 인사를 한 노후량은 몸을 돌려 자신의 거처로 걸어가기 시작했다.

멀리서 영영이 자신의 뒷모습을 바라보는 걸 알았지만 고개도 돌리지 않았다.

약속했다.

다음에 봤을 때는 남해제일검으로 그녀의 앞에 서겠다고.

그 전까지는 절대 뒤도 돌아보지 않으리라.

늦은 밤, 거처로 돌아오던 와중에 노후량은 누군가를 만났다. 어둠 속에서 갑자기 모습을 드러낸 자를 본 노후량은 반갑게 웃었다.

“이 늦은 시간에 웬일이냐?”

“내일 대회에 나가신다고 해서 잠시 왔습니다.”

두 살 아래의 사제로 평소에도 노후량과 친밀한 관계를 유지하던 자다.

그는 반갑게 사제의 어깨를 두드리며 말했다.

“이 늦은 밤에 애써 찾아와 주고, 정말 고맙다.”

“저기…… 그런데 사형.”

사제가 조심스럽게 그에게 다가왔다.

그가 머뭇거리는 듯하자 노후량이 웃으며 재촉했다.

“무슨 일인데 그래? 말해 봐라. 나에게 말하기 어려운 게 어디 있느냐.”

“저와 잠시 대화 좀 해 주실 수 있으시겠습니까? 요즘 고민거리가 있어서…….”

“지금?”

“예.”

“좋아, 그럼 조용한 곳으로 갈까?”

“제가 모시죠.”

비록 밤이 늦기는 했지만 노후량은 약간의 시간을 그의 사제에게 양보하기로 했다.

이렇게 늦은 밤 조심스럽게 찾아와서 꺼낸 이야기인 걸 보니 중요한 일이 분명하다.

어차피 잠 정도야 안 자도 그만 아닌가.

노후량은 사제와 가벼운 담소를 나누면서 걸었다. 그렇지만 해남파를 벗어나자 그가 의아해하며 물었다.

“너무 많이 나오는 거 아냐?”

“사실 사형께 보여 주고 싶은 사람이 있어서 그렇습니다. 그 사람이 해남파 밖에 살고 있습니다.”

“호오! 설마 네 녀석, 여자라도 생긴 게냐?”

“하하! 보시면 압니다. 그 전까지는 묻지 말아 주십시오.”

“오냐. 대충 알겠다만 내가 모르는 척해 주마.”

웃으면서 노후량이 대답했다.

평소에 여인과 담을 쌓고 지냈던 사제가 이렇게 소개시켜 주는 사람이라면 분명 마음을 다 준 사람이 분명하다.

그는 기분이 좋았다.

으슥하고 사람의 인적이 거의 닿지 않는 곳에 이르자 사제가 멈추어 섰다.

“사형, 여기서 잠시 기다리십시오. 제가 데리고 올 테니.”

“알겠다. 어서 갔다 오너라.”

“그럼.”

사제의 모습이 노후량의 눈에서 사라졌다.

노후량은 나무에 기댄 채로 밤하늘을 올려다봤다.

참 아름다운 하늘이다.

내일, 아니, 이제는 오늘이 몇 년간 기다려 왔던 바로 그날이다.

남해제일검이 되는 바로 그날이 눈앞까지 다가온 것이다.

많은 고수들이 있지만 노후량은 자신을 믿는다.

그렇게 자신만의 상념에 잠겨 있던 노후량은 누군가의 발자국 소리에 고개를 돌렸다.

어둠 속에서 가깝게 들려오는 발자국 소리에 웃고 있던 노후량의 표정이 점점 진지하게 변했다.

한둘이 아니다. 더군다나 사방에서 울려 퍼진다.

‘좋은 목적은 아닌 것 같은데…….’

노후량은 나무를 등진 채로 자신의 검을 뽑았다.

그런데 막상 어둠 속에서 나타난 것은 그의 사제였다. 노후량은 그제야 안심을 하고 그에게 다가갔다.

“주변에 이상한 자들이 나타나는군. 서둘러 이곳에서 빠져나가는 게 좋을 것 같아.”

“사형, 죄송합니다.”

그 말을 끝으로 그가 갑자기 무엇인가를 확 뿌렸다.

가만히 서 있던 노후량의 눈에 그대로 알 수 없는 것이 들어가 버렸다.

“아악!”

눈이 타는 듯한 고통이 온몸을 엄습했다.

두 눈이 제대로 보이지 않기 시작했다. 그 와중에 그는 자신이 정체불명의 자들에게 둘러싸였음을 알았다.

“왜, 왜 네가……?”

“사형, 사형은 용이면 안 됩니다. 차라리 뱀이었다면 이렇게까지는 되지 않았을 터인데…….”

“대체 이게 무슨 짓이냐?!”

“시끄럽군, 노후량.”

눈이 점점 가물가물해진다. 그렇지만 이 목소리는 그도 아는 것이다.

“……봉황검, 네놈이로구나.”

노후량은 이를 으드득 갈았다.

이 목소리의 주인이 누구인지 잘 안다. 평소 노후량을 벌레 보듯 하던 봉황검이 틀림없다.

“하하, 이러한 상황에서도 나에게 덤비다니 용기가 넘치는구나.”

“이게 무슨 미친 짓이냐? 당장 물러나라! 그러면 오늘 일은 말하지 않겠다!”

비록 나이 차는 조금 나는 편이지만 노후량 또한 봉황검을 좋아하지 않는다.

그가 아버지의 죽음과 관련되어 있음을 아는 탓이다.

입 밖으로 꺼내지는 않았지만 이미 노후량은 대충 아버지가 죽게 된 뒷배경에 대해 조사를 마친 상태였다.

좋아할 수 없는 자다.

“말하지 않는다? 하하하! 가장 확실한 건 아예 그자의 입을 막아 버리는 거야. 이렇게 말이야.”

갑자기 무엇인가가 날아든다.

직감적으로 피해 냈지만 이내 주먹이 얼굴에 틀어박혔다. 눈이 아예 보이지 않으니 제대로 공격을 피하는 것이 불가능하다.

그는 그대로 만신창이가 될 때까지 얻어맞아야 했다.

모든 감각을 동원해 피한다고 피하긴 했지만 그것도 한계가 있기 마련이다.

더 이상 버티지 못하고 노후량이 쓰러지자 봉황검은 씩 웃었다.

기분이 좋다.

그토록 건방지던 놈이 지금 자신의 앞에 쓰러져 있다.

머리를 발로 짓밟으며 침을 뱉은 봉황검은 옆에 있는 수하들에게 말했다.

“끌고 가.”

혼절했던 노후량은 조금 시간이 흐른 후에 정신을 차렸다. 자신이 질질 끌려가고 있음을 알아차렸지만 반항도 하지 않았다.

아직 기절한 척하면서 그는 머리를 굴렸다.

지금의 상황에서 어떻게 하면 빠져나갈 수 있을지 말이다. 그렇지만 눈이 보이지 않는 지금 도망치는 것도 무리다.

다리가 연신 바닥에 쓸리면서 고통스럽다.

미칠 듯한 고통이 점점 몸을 엄습해 온다.

왜 일이 이렇게 됐는지 모르겠다. 오늘이 그토록 기다리던 바로 그날이다.

남해제일검이 되는 꿈을 꿨다. 그 꿈을 이루려는 날에 오히려 이 같은 일을 당했다.

많은 사람의 모습이 스쳐 지나간다.

개중에 둘의 모습은 머릿속을 떠나지 않는다.

영영, 그리고 현문.

정말 소중한 사람들이다. 자신의 목숨을 버려서라도 지켜 주고 싶은 그러한 사람들이다.

어떻게든 이 난관을 타계하려고 하던 찰나에 갑자기 노후량을 끌고 가던 자가 그를 집어던졌다.

땅에 처박힌 노후량은 고통스러운 신음 소리를 토해 냈다.

“노후량.”

“…….”

“노후량!”

대답하지 않았다.

대답한다면 마지막 희망까지 잃을지도 모른다는 생각에서였다. 계속 기절한 척하며 노후량은 아무런 대답도 하지 않았다.

몇 번 발로 걷어찼음에도 불구하고 아무런 반응이 없자 봉황검은 입을 열었다.

“네놈이 지금 깨어 있든, 아니면 기절해 있든 상관없다. 잘 들어라. 네놈은 이제 죽을 거다. 이곳이 어디인지 네놈에게 보여 주고 싶은데…… 눈을 멀게 한 것이 안타깝구나. 이 공포를 직접 보여 주고 싶은데. 저놈을 일으켜 세워!”

봉황검의 명령에 두 명이 노후량의 양 어깨를 부축하고 일으켜 세웠다.

자리에서 일어나자 차가운 바람이 몸으로 느껴진다. 그제야 노후량은 이곳이 어디인지 대충 짐작을 했다.

천장단애(千丈斷崖).

높은 절벽이다.

차가운 바람이 직접 느껴지는 것은 분명 그 때문이리라.

아래에서부터 올라오는 바람을 느끼는 순간 노후량은 절망에 빠졌다.

떨어지면 죽는다.

운이 좋든 나쁘든 그건 정해진 답이다.

노후량의 귀에 봉황검의 목소리가 들려왔다.

“안녕이다, 건방진 애송아.”

지독하도록 잔인하면서도 차가운 목소리가 노후량의 마음을 뒤흔들었다. 죽은 척하면서 기회를 노리려고 했지만 지금은 그럴 때가 아니다.

조금만 더 시간을 끄는 순간 그의 몸은 이 높은 절벽 아래로 곤두박질칠 게 분명하다.

단 한 번이다.

이 일격이 성공하지 못한다면 노후량은 죽는다.

모든 힘이 손가락으로 모여들었다.

대체 무엇에 당하였는지 모르겠지만 눈은 아직도 보이지 않는다.

감각에 의지할 수밖에 없다. 믿을 거라고는 날카로운 칼처럼 벼리어진 무인의 감각뿐이다.

‘난 남해제일검이 될 놈이다. 겨우 이런 일에 죽을 수는 없다.’

지금 이곳에 와 있는 자들 모두 녹록한 상대가 아니다.

봉황검만 해도 해남파에서 알아주는 고수가 아니던가.

그렇지만 노후량은 일말의 희망을 가지고 있다.

끝났다는 생각에서 자신도 모르게 지닐 수 있는 방심이 바로 그것이다. 그때 봉황검의 목소리가 터져 나왔다.

“던져 버려.”

말을 마친 봉황검이 약간 멀어졌다.

‘지금!’

봉황검과의 거리가 약간 벌어진 지금이 노후량에게 오는 마지막 기회였다.

죽은 듯이 처져 있던 그의 몸이 갑자기 생기를 되찾았다.

“어?”

그를 잡고 있던 자 중에 하나가 이상한 징후를 느꼈는지 어떠한 움직임을 보이려 했다. 하지만 미리 만반의 준비를 갖추고 있던 노후량의 일격은 매서웠다.

퍼억!

손가락이 양 옆에서 자신의 어깨를 잡고 있던 자들의 가슴에 박혔다. 손가락 끝에 사람의 온기가 느껴진다.

잔혹한 행동이기는 하지만 망설이지 않았다.

지금 노후량은 상대방에 대해 생각해 줄 시간이 없을 정도로 다급했다.

죽여야 한다.

조금의 연민이 마지막 기회마저 영영 사라지게 할 게다.

움켜쥔 심장이 터져 버렸다.

아무리 강한 자도 심장이 없다면 살 수 없다. 둘은 그대로 땅에 쓰러졌다.

“봉황검!”

노후량이 버럭 고함을 질렀다.

“그래, 쉽게 죽지 않는다 이거지? 하기야 이렇게 우습게 죽는다면 신룡이라는 이름이 부끄럽지.”

탕!

검이 뽑히는 소리가 귓가를 울린다.

지금 노후량에게는 검이 없다.

사로잡힌 채로 두들겨 맞을 때 검을 빼앗겼다. 그는 방금 전 쓰러뜨린 자의 허리에 손을 가져다 댔다. 차가운 쇠의 감촉이 이 순간만큼은 너무나 정겹게 느껴진다.

노후량은 검을 들어 올렸다.

아무것도 보이지 않는다.

손에 든 검 하나에 모든 것을 걸었고, 오로지 여태까지 해왔던 걸 믿을 뿐이다.

“큭큭, 안 보이는 눈을 가지고 나와 상대라도 하겠다는 게냐?”

“시끄럽다, 봉황검! 내 눈이 비록 보이지 않는다 해도 너 따위에게 질 노후량이 아니다!”

분에 찬 목소리다. 갑작스럽게 끌려와 개처럼 당했다.

이렇게는 억울해서라도 못 죽겠다.


 # 145


20화

등 뒤로 절벽 아래에서 올라오는 차가운 바람이 느껴진다.

진퇴양난(進退兩難).

눈은 보이지 않고 뒤로 물러날 수도 없다. 오로지 앞으로 나아가는 것만이 살길이다.

모든 신경이 앞에 서 있을 봉황검에게 쏟아졌다.

노후량이 검을 든 채로 서 있는 걸 보면서 봉황검이 피식 웃음을 흘렸다.

우습다.

죽지 않으려고 아등바등 거리는 모습이 가련하게 느껴질 정도다.

“살 수 있을 거라고 생각하나?”

“말이 많구나. 그리고 다른 사람도 아닌 넌 날 못 죽여. 너에게 나를 이길 기회는 평생 없을 테니까.”

“그런 게 싫었어. 언제나 이길 수 있을 거라고 생각하는 턱도 없는 너의 그 자신감.”

나이는 열 살가량 차이가 나지만 같은 검을 드는 무인인 이상 동료가 아니면 적이다.

터벅.

봉황검이 한 걸음 다가왔다. 움직이지는 않았지만 노후량은 상대가 점점 거리를 좁히고 있다는 걸 알았다.

알면서도 미동조차 하지 않았다.

솔직히 말해 제대로 싸운다면 승산이 없다. 그리고 그걸 모를 노후량이 아니다.

단 한 번으로 승부를 결정지으려고 하는 게다. 방심을 하고 있는 지금이 처음이자 마지막 단 한 번의 공격 기회이다.

필살초다.

남해삼십육검(南海三十六劍)!

해남파의 절기이자 노후량이 가장 자신있어하는 무공이다.

남해삼십육검이 없었다면 해남파도 없다.

중원이 해남파를 두려워하는 것도 남해삼십육검 때문이다.

노후량이 검을 비스듬히 세웠다.

마주 서 있던 봉황검 또한 마찬가지다. 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

노후량이 검을 든 채로 가만히 있자 봉황검이 움직였다.

탁.

첫 걸음이 땅에 닿는 순간 노후량의 머릿속에는 지금의 상황이 그림처럼 그려졌다.

다가오는 봉황검. 차가운 검의 예기까지도.

피한다.

그리고 검을 펼친다.

평소였다면 그리도 당연했던 일이거늘 지금은 그렇지 않다. 완벽하게 피하려고 하면 무리다.

눈이 보이지 않는 지금 검을 피한다고 해도 재차 날아드는 공격을 막아 낼 자신이 없다.

차라리,

살을 주고 뼈를 친다!

노후량은 검을 피하려 들지 않고 어깨를 들이밀었다.

대담한 담력이다.

만약 약간이라도 그의 직감이 틀렸다면 심장이 관통된다고 해도 이상할 게 없는 상황이다.

엄청날 정도의 고도의 집중력은 그를 살렸다.

어깨에 찌릿한 감각이 인다. 더불어 불쾌한 느낌이 치밀어 오른다. 검이 어깨에 박혔다.

노후량은 그대로 발을 앞으로 내질렀다.

앞에 서 있던 봉황검이 그 발길질을 피하기 위해 뒤로 물러섰다.

순간,

바다의 절대자라는 해룡(海龍)이 움직이기 시작했다.

봉황검의 안색이 확 변했다.

‘남해삼십육검이다!’

 같은 남해삼십육검이라고 해도 펼치는 이에 따라 천차만별일 수밖에 없다.

극쾌.

그리고 한 번, 한 번이 살을 베는 날카로움을 지닌다.

봉황검 또한 남해삼십육검을 잘 안다. 그렇지만 그가 펼치는 남해삼십육검은 이만한 위력을 담고 있지 않다.

신룡검 노후량의 남해삼십육검이 빼어나다는 건 안다. 그가 남해삼십육검을 펼치는 걸 숨어서 지켜본 적도 있다.

그때는 이렇지 않았다.

성난 파도처럼 쏟아지는 검세.

실력을 숨겼던 거다.

얼마 전 보았던 남해삼십육검이 지금과는 천지 차이라고 해도 과언이 아닐 정도다.

간신히 피해 내는 봉황검은 온몸이 쭈뼛거렸다. 일격, 일격이 아슬아슬하게 스치고 지나간다.

만약 두 눈이 멀쩡했다면? 아니, 시야가 대충 보이기라도 했다면 봉황검은 이미 죽었다.

‘이놈은…… 지금 반드시 죽여야 한다. 지금이 아니면 평생 기회는 없어!’

카캉! 캉!

눈이 보이지 않는 자의 검이 무엇이 이리도 날카롭단 말인가.

보는 눈은 최대한 없는 게 낫다는 생각에 수하 둘만 데리고 노후량을 끌고 온 것이 실수였다.

다른 자들도 모두 데리고 왔다면 보다 쉽게 그를 제압할 수 있었을 게다.

하지만 지금은 후회할 때가 아니다.

막 검이 봉황검의 턱을 가볍게 베고 지나갔다.

‘이놈이!’

더욱 화가 솟구쳤다.

이렇게 반쯤 제압한 상대에게 수세에 몰린다는 게 참 우습지 아니한가. 하지만 한 번 펼쳐진 노후량의 남해삼십육검은 멈추려 하지 않았다.

다행인 것은 눈이 보이지 않아서 날카로움이 없다는 거다. 절묘한 기회를 잡아도 그것을 살리지 못하는 것이다.

봉황검은 막기만 하면서 기회를 노렸다.

눈이 보이지 않는 치명적인 단점을 안고 있는 이상 결국은 허점이 드러날 게다.

그 기다림은 머지않아 현실로 다가왔다.

‘옳거니!’

크게 휘두르면서 비어 버린 가슴이 그의 눈에 들어온 것이다.

찰나의 순간이었지만 그것을 놓칠 정도로 무능력한 자가 아니다. 봉황검은 그대로 가슴 쪽으로 검을 밀어 넣었다. 하지만 그 순간 노후량의 감긴 눈이 꿈틀했다.

기다렸다, 봉황검의 검이 자신에게 파고드는 그 순간을.

번쩍.

노후량의 검이 움직였다.

극쾌라는 말이 아니면 도저히 표현할 수 없을 정도의 빠르기다.

반쯤 검을 밀어 넣었던 봉황검은 그제야 자신이 속았음을 알아차렸다.

남해삼십육검 중 마지막 초식인 해저발침(海底發針)이다.

피할 수 없다.

‘끝…… 이다.’

그는 눈을 질끈 감았다.

피잉!

질풍이다. 그런데…….

스르륵.

봉황검은 믿기 어려웠다.

자신이 지금 살아 있다는 사실이 말이다.

옆에 길게 늘어뜨렸던 봉황검의 머리카락이 떨어져 내린다.

그렇다.

노후량의 검이 빗나간 것이다. 그것도 아주 미세한 차이로 옆 머리카락을 베었을 뿐이다.

놀라움도 잠깐, 비어 있는 노후량의 가슴을 향해 재차 검을 휘둘렀다.

급히 뒤로 물러서기는 하였지만 너무나 가까웠다.

그의 가슴에서 피가 터져 나왔다.

노후량은 가슴을 손으로 움켜쥔 채로 뒷걸음질 치기 시작했다.

입가에 허무한 미소가 걸렸다.

가슴을 베고도 봉황검은 잔뜩 굳은 상태다. 방금 그 일격이 아직도 머릿속을 맴돈다.

눈만 멀쩡했다면 머리카락이 아닌 머리가 떨어져 나갔을 게다.

그리고 그러한 사실을 봉황검은 인정하고 싶지 않았다.

“이, 이 쥐새끼!”

버럭 소리를 지르며 봉황검이 발로 다시금 상처를 걷어찼다.

“우욱!”

가슴에서 더욱 많은 양의 피가 쏟아져 내렸다.

싸움은 끝났다.

이제는 손을 들 힘도 남지 않았다.

뒷걸음질 치던 노후량이 멈추어 섰다. 발뒤꿈치에 아무런 것도 느껴지지 않는다.

절벽이다.

다시금 이곳까지 밀려오게 된 거다.

쨍그랑!

검을 놓쳤다. 그것은 곧 싸움이 끝났음을 이야기했다.

가슴에서 쏟아지기 시작한 피가 손을 타고 흘러내려 땅을 적신다.

귀가 멍해진다.

앞에서 봉황검이 뭐라고 떠들기는 하는데 무슨 말을 하는지 도통 들리지 않는다.

아니, 지금 그러한 것은 그에게 중요하지 않았다.

참 우습다.

그토록 강해지려고 악을 썼다.

강해졌다고 생각했다. 곧 있을 대회에서도 우승해 남해제일검이라고 불릴 꿈까지 꿨다.

꿈이었다.

그것도 이루어지지 않을 헛된 꿈을 이십 년가량 꾸었던 게다. 이렇게 죽게 될 거면서 참 우습지 아니한가.

노후량은 봉황검이 자신에게 다가오는 것을 느꼈다. 날카로운 살기도 느껴진다.

진득한 살기. 그는 이번 공격으로 모든 것을 끝내려고 하는 거다.

찰나라고 불러도 손색이 없는 시간 동안 많은 생각이 오간다.

피한다고 해도 결국 답은 하나다.

서서히 다가오는 검.

이런 놈의 손에 죽을 바에는…….

‘행복하시오, 영영. 남해제일검이 될 거라 큰소리만 치고 이렇게 가게 된 나를 용서하시오. 미안하구나, 문아. 네가 크는 걸 보지 못하겠구나.’

모든 걸 포기한 게다. 하지만 그 와중에서도 다른 자도 아닌 봉황검에게 죽고 싶지는 않았다.

그에게 죽을 바엔 스스로 목숨을 끊을 게다.

그의 발이 땅을 박찼다.

몸이 허공을 난다.

붕 뜬 몸이 점점 뒤로 눕혀진다.

천천히, 그리고 끝없이 떨어져 내려간다.

하염없이, 하염없이 그의 몸이 끝없는 나락으로 사라져 간다.

그렇게 떨어져 내리던 와중에 그는 엄청난 충격을 등으로 느끼며 그대로 혼절했다.

부글부글.

귓가로 무엇인가를 끓이는 소리가 들린다.

허리가 끊어질 듯이 아프다. 뭔가 기억이 날 듯도 한데 손가락 하나도 제대로 움직이지 않는다.

지금 이렇게 누워 있을 때가 아닌데 몸은 꼼짝도 안 한다.

‘오늘은 남해제일검을 뽑는 날인데…….’

마음은 조급하거늘 몸이 따라주지 않는다.

그토록 기다리던 오늘을 이렇게 버리나 하는 마음에 노후량은 가슴이 답답했다.

악몽이라도 꾼 걸까?

기분이 좋지 않다.

어떻게든 움직이려고 애를 썼지만 결국은 힘에 겨워 그는 포기하고야 말았다.

점점 머리가 아파오기 시작한다.

그렇게 가만히 굳어 있던 노후량의 머리가 갑작스럽게 엄청난 충격에 의해 흔들렸다.

“커, 커억!”

목소리도 제대로 나오지 않는다.

머리통은 깨질 것처럼 아파 온다.

고통을 못 이기고 신음 소리를 토해 내던 노후량의 머릿속으로 이런저런 일들이 떠오르기 시작했다.

아!

그렇다. 지금 상황이 왜 이렇게 되었는지 어렴풋이 기억나기 시작했다.

깨질 듯하던 고통이 사라졌지만 그의 머리는 잠시 잊고 있다가 기억해 낸 사실들 때문에 더욱 달아올랐다.

잠시 충격으로 잊고 있었다.

노후량은 봉황검에게 당해서 스스로 절벽 아래로 몸을 던졌다. 그런데 지금은 대체 죽은 것일까, 아니면…….

‘엄청난 높이였을 게야. 봉황검이 나를 던지려 했던 걸 보면 그건 분명해.’

살기 힘들었을 높이였던 게 분명하다.

그렇다면 지금 그는 죽은 것인가? 잘은 모르겠지만 분명 감각이라는 게 남아 있다.

그때 옆에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“깨, 깨어났나, 나요?”

더듬거리는 목소리.

여인이라는 것도 간신히 알 정도로 심하게 갈라진 목소리다.

“으, 으으…….”

대답을 하고 싶지만 나오는 것은 목소리가 아닌 신음 소리다.

죽은 건 아닌 모양이다.

사람의 목소리도 들리는 것을 보아하니 말이다.

그렇지만 대체 그렇게 높은 곳에서 떨어지고 어떻게 살아남은 걸까?

모르겠다. 그리고 그건 지금 고민한다고 해서 답이 나오는 그러한 문제도 아니다.

어떻게든 눈을 떠야 앞이 보이련만 아직 시야도 보이지 않는 상황이다. 몸도 움직이지 못하고 꼼짝없이 누워 있어야만 하는 신세인 것이다.

남해제일검을 뽑는 대회는 어떻게 되었을까? 영영과 문이가 걱정을 하고 있지는 않을까?

분명 그들은 자신이 죽은 줄 알게다.

남해제일검을 뽑는 그날을 그토록 오래 기다려 왔거늘 꿈은 물거품이 되어 버렸다.

아니, 아니다.

이렇게 산 것만 해도 천만다행이다.

봉황검에게 복수를 할 기회가 생긴 것이 아닌가. 분노로 머릿속이 차갑게 변했다.

다시 돌아가는 그날, 결코 참지 않을 게다.

지금의 이 수모, 배 이상으로 갚아주기 전에는 결코 이 화가 식을 것 같지 않다.

몸이 움직이지 않지만 그건 시간이 해결해 주리라고 그는 믿었다.

옆에서 다시금 여인의 갈라진 목소리가 들려왔다.

나이를 먹은 노파의 것은 아니다.

그렇지만 어눌하면서도 뭔가 부정확한 발음을 보아하니 몸이 불편한 여인 같다.

눈이 보이지 않으니 확실하지는 않았지만 그래도 아는 게 있다. 눈에 보이지 않아도 이 여인의 심성이 무척이나 고울 거라는 것 정도는 말이다.

고마움을 표시하고 싶지만 입이 열리지 않았다.

대답 대신 노후량은 신음 소리로 대답을 대신했다.

“큭, 크윽.”

“어, 어어.”

여인은 당황스러움이 물씬 묻어나는 목소리로 허둥지둥 거리는 듯했다.


 # 146


21화

머리에 갑자기 차가운 무엇인가가 느껴진다.

물수건인 듯하다.

차가운 물수건이 머리에 얹어지자 뜨겁게 달아오르던 몸이 점점 식어가는 느낌이다.

점점 나른해지는 몸.

노후량은 천천히 다시금 정신을 놓기 시작했다. 그의 몸은 제대로 된 구실을 하기에 상당히 손상된 모양이다.

얼마나 시간이 지났는지 모르겠다.

다시금 정신을 차렸지만 몸이 상당히 무겁다. 그렇지만 죽을힘을 다하자 손가락이 천천히 움직이기 시작했다.

척추 부근의 감각이 없기에 혹시나 했지만 불구가 되지는 않은 모양이다.

미세하기는 하지만 온몸의 신경이 미세하게 살아 있다.

내공이 돈다.

막혀 있던 기혈이 하나둘씩 뚫리기 시작했다. 온몸에서 식은땀이 비 오듯이 쏟아졌다.

막힌 혈도를 뚫기 위해 몇 번이나 내공이 거세게 움직였다. 당연히 몸 안에서 무엇인가 터진 듯이 충격을 받고 꿈틀댔다.

“어어!”

잠시 잊고 있었던 어수룩한 여인의 목소리가 들려온다.

그렇지만 지금 그 여인의 행동에 신경 쓸 기력은 없다.

몸속에서 꿈틀대는 내공이 사방으로 폭주하기 시작했다.

이 내공을 제대로 제어하지 못한다면 주화입마(走火入魔)에 빠진다. 어떻게든 이 내기를 원래의 자리로 돌아가게 해야 한다.

“울컥!”

피가 입을 통해서 쏟아져 나온다.

다급하게 쏟아지는 피를 누군가가 닦아 낸다. 얼굴 한 번 본 적 없는 그 여인인 게 분명하다.

미칠 듯이 꿈틀대던 노후량의 몸이 천천히 제 상태로 돌아왔다.

“헉헉!”

그의 숨이 거칠다.

내공이 제자리를 잡고는 천천히 돌기 시작했다.

아직 완벽하게 내공의 운기가 가능한 것은 아니지만 막혀 있던 기혈도 모두 뚫었다.

바로 지금은 무리지만 조만간 예전처럼 움직이는 것도 가능할 게다.

“어, 어째.”

여인의 목소리는 다급함으로 가득 찼다.

그때 노후량이 입을 열었다.

“……고맙소.”

작은 목소리였지만 여인은 노후량의 목소리를 들은 듯하다. 허둥대던 여인이 멈춘 채로 가만히 서 있다.

“누구인지는 모르겠지만 은혜는 꼭 갚겠소.”

“아아.”

제대로 대답도 못한 채로 여인은 알 수 없는 소리를 연신 내뱉어댔다.

처음이 아닌 탓에 노후량은 전혀 생소하지 않았다. 그가 손을 천천히 들어 올리며 힘겹게 말문을 열었다.

“당신은 누구요?”

“저기…… 그, 그게…….”

제대로 집중을 하지 않으면 알아듣기도 힘들 정도로 어눌하다.

그렇지만 노후량은 웃었다.

이 목소리의 주인이 누구이든 상관없다. 그에게 이 여인은 고마운 은인이었기 때문이다.

아마도 그 높은 절벽에서 떨어지는 도중 무엇인가에 걸린 듯하다. 운이 좋아 살게 된 것은 그 때문이리라.

그렇게 반쯤 죽은 그를 데리고 와서 치료해 준 여인이다.

“이름이…….”

“계…… 화.”

“계화라…… 아름다운 이름이오.”

“…….”

여인이 침묵한다.

아무런 말도 하지 않는다.

분위기가 왠지 모르게 숙연하게 변했다.

“난 노후량이라고 하오. 실례지만 혹여 나이가 많으시오? 눈이 보이지 않아서 그러오.”

“아, 아뇨.”

부끄러워하는 목소리다.

분명 나이가 많은 사람 같지는 않다.

노후량은 애써 누운 자세에서 일어나려고 했다. 어떻게든 몸 상태를 최대한 빠르게 낫게 하고 싶다.

해야 할 일이 많다.

그렇지만 그 모든 것이 몸 상태가 회복이 돼야 가능한 일이다.

몸은 그렇다고 치지만 눈이 도통 떠지지 않는다.

노후량은 어떻게든 시야를 회복해 보고자 내공을 눈 쪽으로 움직였다.

그렇지만 무엇에 막힌 것처럼 내공이 더 이상 앞으로 나아가지 않는다.

그는 그때의 상황을 다시금 상기했다. 무엇인가가 눈에 들어갔고, 갑자기 사방이 캄캄하게 변했다.

도대체 그것이 무엇이었을까?

생각은 오래 지속되지 않았다.

‘독?’

독이 분명하다.

어떠한 독인지는 그쪽에 대해서는 문외한인 노후량이 알 수는 없다. 그렇지만 그는 지금 자신이 독에 중독됐음을 직감적으로 느꼈다.

‘힘들게 되었어.’

독이라면 치료하는 것도 상당히 까다로울 게다.

그때 그의 다리 위로 무엇인가가 올려졌다. 구수한 냄새가 코끝을 간질인다.

“머, 먹어요.”

“고맙소.”

계화라는 여인이 먹을 것을 가져다준 것이다. 그렇지만 손이 제대로 움직이지 않는 그다.

거기다가 눈도 보이지 않아 음식이 정확하게 어디에 위치해 있는지도 모른다.

덜덜 떨리는 손으로 그는 음식을 집으려고 애썼다.

그렇지만 음식을 들어 올리는 게 가능할 턱이 없다. 그때 계화가 그가 잡고 있던 젓가락을 낚아채더니 이내 먹을 것을 들어서 입에 가져다 댔다.

처음엔 화들짝 놀랐지만 이내 그는 입을 벌렸다.

지금은 이런저런 걸 따질 때가 아니다. 몸을 낫게 하기 위해서는 식사를 걸러서는 절대 안 된다.

어떠한 것으로도 갚을 수 없는 은혜를 계화에게 입고야 말았다.

반드시 보답하리라. 노후량은 계속해서 그녀가 떠주는 음식을 먹었다.

그날부터 한 달가량이 지났다.

이제 움직임은 전혀 불편함이 없다. 그리고 아예 보이지 않던 시야도 점점 회복되고 있다.

완전하게 보이는 건 아니지만 이 정도라면 주변에 무엇이 있는지 정도는 확인할 수 있을 정도다.

안개가 낀 것처럼 희뿌연 시야.

노후량이 검을 뽑았다.

스르릉.

손가락 끝에 걸린 채로 뽑히는 검신이 이내 찬란한 빛을 토해 냈다.

그의 발이 움직인다. 일 보가, 다시금 일 보가.

차라랑!

검신이 부르르 떨리며 사방으로 자신의 위엄을 뽐내는 듯하다.

그때,

“우욱!”

그가 무릎을 꿇었다.

피를 한 움큼 토해 냈다.

내기가 예전처럼 움직이지 않는다. 평범한 사람처럼 거동은 가능하지만 무공은 무리다.

내장이 상해서다.

몸 안에 있는 오장육부가 모두 비틀렸다. 내기가 제대로 움직이기가 힘들게 된 것이다.

그럼에도 불구하고 노후량은 다시금 일어나 검을 들어 올렸다. 이렇게 주저앉아 있고 싶지는 않다.

미칠 듯이 검을 휘두르려던 그가 멈추어 섰다.

근방에 누군가가 있다.

노후량이 웃으면서 말했다.

“계화, 거기 있는 거 다 아오.”

뒤쪽에서 한 여인이 걸어나온다.

시야가 어느 정도 회복된 후 처음 그녀를 보게 된 날 노후량은 상당히 놀랐다.

얼굴이 마치 화상이라도 입은 것처럼 일그러진 여인이다.

말도 더듬거리는 것이 한눈에 봐도 그리 상태가 좋아 보이지는 않는다.

당황스러웠지만 노후량은 그녀를 웃으면서 바라봤다. 그에게 그녀는 생명의 은인인 셈이다.

“시, 식사하셔야죠.”

그녀는 말을 할 때 한 번쯤 더듬거리면서 어눌하게 말을 시작한다.

그것도 부정확한 발음으로 말이다.

노후량은 방으로 들어가서 계화가 준비해 준 음식을 먹기 시작했다.

집은 상당히 초라하다.

반찬 또한 어디서 먹다 버린 듯한 것들이 대부분이다. 해남파의 후기지수로 이름 높던 그에게 어울리지 않는다.

그렇지만 그는 그러한 걸 언제나 맛있게 먹었다.

식사를 마친 노후량이 자리에서 일어났다.

너무 시간을 끌었다.

혼절했던 시간까지 하면 벌써 이십 일이 넘게 흘렀을 게다. 지금 해남파는 자신이 사라진 걸로 인해 발칵 뒤집혔으리라.

“어딜 갔다 와야겠소. 조만간 은혜를 갚으러 돌아오리라.”

“……그, 그래요.”

그는 가볍게 목례로 답한 후, 밖으로 걸어나왔다.

비록 잘 보이지는 않지만 이 정도라면 해남파로 가는 데 무리는 없다.

시간이 느지막한 저녁에 다다르고 있다.

일부러 이 시간을 택해 그는 움직이고 있는 것이다. 지금 노후량은 힘이 없다.

무공도 되찾지 못했으니 봉황검의 눈에 띄면 죽게 될 게 분명하다. 하지만 더 이상 그들에게 시간을 주고 싶지는 않았다.

그는 무리하게 몸을 이끌고 해남파로 향하기로 마음을 정한 게다.

가장 먼저 장문인을 만나야 한다.

지금 이 일을 해결할 수 있는 건 장문인뿐이다.

자신이 당한 일을 그에게 말하고 도움을 요청할 생각인 게다. 분명 장문인이라면 어떠한 답이라도 내려줄 게다.

산의 경사는 꽤나 급했다.

내공의 운기가 불가능하고 부상까지 있으니 무공을 익히지 않은 평범한 사람보다도 움직이는 것이 힘겹다.

“헉헉!”

잠시 나무에 기댄 채로 그는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

산을 오르는 것이 이토록 힘든 일이라는 걸 오랫동안 잊고 살았다.

내공은 있지만 그 힘을 쓸 수가 없다.

‘큭큭, 나도 참으로 비참해졌구나. 하지만 봉황검 네놈 또한 이제 지옥을 보게 될 거다.’

그가 다시금 힘겹게 걸음을 옮기기 시작했다.

시간이 계속해서 흐른다.

해가 지고, 이제는 날씨마저 선선하다.

거칠게 산을 올라서던 그의 눈에 마침내 해남파가 들어왔다. 그렇지만 그는 정문이 아닌 옆으로 움직였다.

지금은 눈 상태가 엉망이다.

가까이 다가가기 전까지는 문을 지키는 자들이 누구인지 알 수가 없다.

운이 나쁘다면 봉황검 쪽의 사람이 있을지도 모르는 일이다.

그러면 일은 실패다. 장문인을 만나는 대신 노후량은 검에 찔리고 말게다.

애초에 노후량은 담을 넘을 생각이었다. 그는 해남파를 잘 안다. 그는 능숙하게 몸을 숨기며 이동했다.

비록 눈은 보이지 않지만 감각은 살아 있다.

혹여 누군가가 다가오지 않을지 주변에 모든 신경을 곤두세운 채로 그는 해남파의 담에 몸을 기댔다.

노후량은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

내공을 움직여 경공을 펼쳐야 한다. 분명 그 이후에 엄청난 고통이 엄습할 테지만 단 한 번이면 된다. 내공을 천천히 움직여 용천혈 주변으로 향하게끔 했다.

그리고 일순 내공을 폭발시켰다.

그의 몸이 허공을 갈랐다.

단숨에 담장이 노후량의 발 아래로 스치고 지나갔다. 그의 발이 지면에 닿았다.

“큭.”

가슴을 움켜쥔 채로 노후량이 무릎을 꿇었다. 그 와중에도 그는 급히 땅을 굴러 나무 뒤로 몸을 감췄다.

고통이 온몸을 엄습했다.

그렇지만 노후량은 그 고통에도 끝끝내 신음 소리를 토해 내지 않았다.

그렇게 일 각 정도 호흡을 고른 후에야 자리에서 일어났다. 날이 밝기 전에 모든 걸 끝내야 한다.

시야가 잘 보이지 않았지만 그는 능숙하게 움직였다. 이십 년 가까이 살아온 곳이다.

이곳 내부의 지리는 눈을 감아도 선할 정도라고 해도 과언이 아니다.

장문인의 거처는 해남파 중앙 쪽에 있다.

최대한 태연하게 그는 장문인의 거처로 향했다. 새벽이 깊어서인지 해남파 내부에서는 딱히 인기척이 느껴지지 않았다.

몇 번 몸을 숨기는 것만으로 노후량은 장문인의 거처에 도착했다.

그렇지만 그가 향한 곳은 장문인의 거처가 아닌 바로 그 옆에 있는 자그마한 건물이다.

노후량은 알고 있다.

이 늦은 시간이라고 해도 장문인은 언제나 이 건물에서 많은 책에 빠져 산다는 걸 말이다.

만약 장문인이 거처에 있다면 계획은 수포로 돌아간다.

그곳은 많은 무인들이 경비를 서고 있기 때문에 지금의 노후량으로서는 잠입한다는 건 불가능에 가깝기 때문이다.

그저 믿는 것밖에 방법이 없다.

고서적이 가득한 건물로 다가간 노후량의 안색이 환하게 변했다.

눈이 잘 보이지는 않지만 환하게 켜진 건물의 불빛을 못 볼 리가 없다.

분명 이 안에 장문인이 있다.

현재 해남파의 장문인인 곽문이.

그는 조심스럽게 건물 앞으로 다가갔다. 문 앞에 그가 이르자 안에 있는 사람이 움직임을 멈췄다.

노후량이 입을 열었다.

“노후량입니다.”

“……!”

안에 앉아 있는 자의 몸이 움찔하는 게 눈에 들어온다.

그러고는 이내 안에서 인자한 목소리가 흘러나온다. 노후량이 잘 알고 있는 장문인의 목소리다.

“살아 있었구나.”

“예.”

“들어오너라.”

문을 열고 안으로 들어선 노후량은 앞에 있는 자에게 포권을 취해 보였다. 흐릿하게 보이기는 하지만 곽문이 분명하다.


 # 147


22화

“죽은 줄 알았다.”

“운이 좋았습니다.”

“어찌 된 영문인지 모르겠지만 이렇게 밤을 틈타 나에게 찾아온 이유가 있을 법하구나.”

과연 장문인이라는 말이 절로 나온다.

단번에 그는 지금 노후량이 당당하게 해남파로 돌아올 수 없는 상황이라는 걸 알아차린 것이다.

“장문인께 고할 말이 있습니다.”

“말하거라.”

“제가 사라진 그날 저는 봉황검과 그의 수하들에게 암습을 당했습니다.”

“봉황검이?”

사뭇 놀란 어조다.

당연하다.

얼마 전에 갑작스럽게 신룡검 노후량이 사라진 일은 해남파를 시끄럽게 했다.

그러한 일의 원흉이 해남파 내부의 인물이자 꽤나 이름이 알려진 봉황검이라는 말에 놀랄 만도 하다.

“그가 독을 하독해 제 눈을 못 쓰게 한 후 저를 제압했습니다. 봉황검의 손에 죽기 싫었던 저는 절벽 아래로 몸을 던졌지요. 그리고 운이 좋아 이토록 살게 되었습니다.”

“천운이야.”

하늘이 보살펴 주지 않았으면 절대 가능하지 않았으리라.

곽문은 고개를 끄덕이면서 수염을 쓰다듬었다. 그의 머리는 꽤나 복잡한 상태다.

그때 노후량이 결연한 목소리로 말했다.

“그를 벌하여 주십시오.”

“……량아.”

“예.”

“미안하구나.”

“무슨……?”

장문인만 만나면 모든 일이 해결될 거라고 믿은 노후량이다. 그렇지만 그의 반응은 예상외로 담담했다.

가라앉은 목소리로 장문인 곽문이 말했다.

“그를 벌하기 힘들 듯하구나.”

“그, 그게 무슨 소리십니까?”

노후량은 당황했다.

비겁하게 같은 사문의 인물을 암습한 자다.

엄벌을 내려도 시원치 않을 판에 벌을 하기 힘들다니? 도대체 장문인이 왜 이러한 모습을 보이는지 이해가 가지 않는다.

“……전 지금 내공도 제대로 쓰지 못하는 상태고, 눈도 잘 보이지 않습니다. 같은 사문의 인물을 이리 만든 자입니다, 장문인!”

“목소리를 낮추거라. 잘못하면 네가 이곳에 온 것이 발각될지도 모르니까.”

“이유를…… 이유를 말씀해 주십시오. 대체 왜 그를 벌하지 못한다는 겁니까?”

“…….”

장문인은 아무런 말도 하지 않았다.

분노보다는 허탈함이 밀려온다.

그는 고개를 들어 천장을 쳐다봤다. 대체 일이 왜 이렇게 되어 버린 것일까?

혹시 해남파에 무슨 일이라도 생긴 것일까?

“이곳을 떠나거라.”

“그 말씀은……?”

“이제 넌 더 이상 해남파의 무인이 아니다. 난 널 못 본 것으로 할 터이니 어서 떠나거라.”

“대체……?”

이해가 가지 않는 일투성이다.

왜 해남파를 떠나야 한다는 것인가? 이 같은 일을 바라고 해남파로 돌아온 게 아니다.

“왜 제가 떠나야 합니까? 잘못을 저지른 건 제가 아니라 바로 봉황검 그자란 말입니다!”

“알아. 너한테 이야기도 들었는데 그걸 모를 리가 없지.”

“아시면서 대체 왜……?”

“너무 늦었어. 나타날 거면 보다 빨리 나타났어야지. 지금은 이미 모든 게 끝났어.”

곽문이 자리에서 일어나 창문을 열었다.

아직 해가 뜨려면 한 시진가량 시간이 남아 있다.

“서둘러라. 해가 뜨면 도망치기 더 힘들 테니까.”

“제가 왜 갑니까? 전 해남파로 돌아온 겁니다. 결코 외부인이 아닙니다.”

“……영영이 시집을 갔다.”

“……지금 뭐라고 하셨습니까? 영영이 시집을 가다니요?”

“말 그대로야.”

노후량은 털썩 자리에 주저앉고야 말았다.

믿을 수 없는 일이 벌어진 것이다.

그의 연인이자 평생을 지켜 주기로 약속했던 여인이다. 그런 그녀가 이제는 떠났다.

“어디로……?”

“백씨세가. 자네가 죽었다고 생각한 영영의 아비가 급하게 백씨세가와 혼인시켰지.”

평소 영영의 아버지인 영진적은 그를 탐탁지 않게 생각했다. 그러던 와중에 노후량이 죽었다는 소문이 돌자 급하게 백씨세가와 혼인을 시킨 모양이다.

“자네가 죽었기에 백씨세가 또한 영영을 받아들였지. 자네와 영영의 사이를 모르는 이는 해남도에 없으니. 누가 사내가 있는 여인을 좋아하겠는가. 이런 마당에 자네가 나타나면…… 그녀의 인생도 우습게 돼. 그러니 네가 양보하거라. 어차피 넌 해남파가 아니라도 살아갈 수 있지 않느냐? 여인은 달라.”

다른 이도 아닌 영영의 일이 얽히자 노후량은 아무런 말도 하지 못했다.

침묵이 감돌았다. 엄청난 충격에 입이 벌어지지 않는다.

그의 여인이었던 그녀가 이제는 다른 남자의 아 내가 되어 있다는 것이다.

노후량은 천천히 자리에서 일어났다. 그의 눈에 눈물이 맺혔지만 끝끝내 참아 냈다.

“그게 다입니까?”

“……무슨 소리인가?”

“정말로 제가 죽은 걸로 하려는 것은 그게 답니까?”

“허허.”

공허한 웃음.

더 이상 노후량은 이곳에 있을 이유를 느끼지 못했다.

그토록 자랑스러워했고 사랑했던 해남파가 이제는 그에게 너무나 멀게 느껴진다.

자신은 해남파를 사랑했다.

그렇지만 해남파는 그를 버리려고 한다.

더 이상 노후량은 해남파의 무인이 아니다.

밖으로 걸어나온 그가 하늘을 바라보며 웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하!”

그의 눈에서 한줄기 눈물이 주르륵 쏟아졌다.

아무것도 보이지 않지만…… 이 순간만큼은 모든 게 또렷하다.

웃고 있던 영영의 모습.

아름다웠던 그녀의 미소.

그리고 다시금 어둠이 찾아온다.

그가 멀어지고 있다.

해남파의 기재였고, 또한 해남도의 이야깃거리였던 한 인물이.

곽문은 착잡한 표정으로 멀어지는 그를 바라보고 있다. 사실 곽문은 노후량에게 몇 가지 말하지 않은 게 있다.

아직 영영이 시집을 가지 않았다는 게 바로 그 첫째다.

그녀는 삼 일 후에 백씨세가와 혼약을 맺기로 되어 있다. 그렇지만 지금 해남파의 입장에서는 갑작스럽게 그 혼약을 파기하기도 힘든 것이다. 더군다나 영진적은 노후량을 그리 좋아하지 않았다.

빼어난 무공을 지닌 그이지만 그걸 제하고는 아무런 것도 내세울 게 없다.

지금 해남파는 두 개의 패로 나누어진 상태다.

장문인을 따르는 패거리와 구환성을 위시한 자들이다.

봉황검은 구환성의 수하 중 하나다.

지금 잘못해서 봉황검을 건드렸다가는 큰 싸움이 벌어질지도 모르는 상황이다.

지금 두 패거리는 한 사람을 자신들의 편으로 영입하기 위해 암중으로 혈투를 벌이고 있다.

그게 바로 영진적이다.

그의 힘이 한쪽으로 기울어지는 순간 이 두 세력의 싸움도 결판이 날 거다.

그런 지금 영진적을 적으로 돌린다면?

해남파의 장문인인 곽문은 자리에서 밀려나고야 만다.

그랬기에 거짓을 말했다.

미안하고, 분명히 후에 후회할 거라는 걸 알지만 지금은 이게 최선의 선택이다.

‘어쩔 수 없구나. 대를 위해 소를 희생시킨 것에 네가 그 소가 된 것을.’

곽문은 고개를 돌리며 창문을 닫았다.

갈 곳이 없어져 버렸다.

노후량은 정처 없이 걸었다.

아무런 생각도 들지 않는다. 영영이 떠났고, 자신이 다시 해남파에 나타나서는 안 된다는 것.

그건 곧 자신의 모든 걸 잃었다는 소리가 아닌가.

쏴아아!

아, 이게 무슨 처량한 일이란 말인가. 그런 그를 비웃기라도 하려는 듯이 소나기가 쏟아져 내린다. 흠뻑 젖으면서 노후량은 계속해서 걷기만 했다.

앞으로 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않는다.

봉황검에게 복수는 해야겠는데, 지금 와서 복수가 무슨 소용이란 말인가.

계속해서 걷기만 하던 노후량은 앞에 누군가가 있음을 알아차리고 천천히 고개를 들었다. 낯이 익은 곳이다.

초라한 건물, 그리고 그 앞에 서 있는 여인의 모습.

“우, 우우.”

그렇다. 노후량은 자신도 모르게 계화가 있는 곳으로 돌아온 것이다. 그의 눈에서 다시금 눈물이 흘러내렸다.

눈물을 흘리며 그가 고개를 들었다.

눈물을 흘리면서 노후량은 웃는다. 그의 입이 열렸다.

“돌아왔소.”

* * *

“참으로 우스운 일이야.”

“…….”

현문은 아무런 대꾸도 하지 못했다.

노후량이 갑자기 사라졌다는 것만 알았지 그 배후에 있었던 일은 전혀 모르는 그다.

해남파가 그 같은 일을 했다는 것이 믿어지지 않는다.

“벌써 수십 년이 지난 이야기지. 그리고 지금 난 너의 눈앞에 악면삼귀의 하나인 일귀로 서 있는 거지.”

“하지만 굳이 이런 방법을 택해야 했소? 형님이라면 행복하게 살 수도 있었을 터인데…….”

“그렇게 하려고 했지. 내가 속았다는 걸 알기 전까지는.”

“속다니 뭘 말이오?”

“내가 장문인을 찾아간 그날 그녀는 아직 혼인을 하지 않았더군. 아마 백씨세가와 해남파의 사이가 어색해질까 봐 두려워했던 거겠지. 그 외에 그녀의 아버지 일도 있었고.”

그 사실을 안 것은 계화와 혼인을 한 지 무려 오 년이 지나서다.

그때 노후량이 느꼈던 분노는 보통이 아니었다. 장문인에게 배신당했다는 생각도 치밀었다. 봉황검과 모두가 한패로 보이기 시작한 것이다.

그때부터 노후량은 놓았던 검을 다시 잡았다.

그리고 악면삼귀는 그렇게 태어난 것이다.

차가운 목소리로 그가 입을 열었다.

“할 이야기는 이게 끝이다. 왜 내가 악면삼귀가 되었는지 이제 알겠느냐?”

더 들을 것도 없다.

당사자가 아닌 이상 그가 느꼈던 분노를 알 수는 없는 일이다.

곽소정은 침울한 표정으로 노후량을 바라보았다.

곽문이라면 그녀의 할아버지다.

곽소정이 태어나기 무섭게 죽어 얼굴조차 기억나지 않지만 그래도 핏줄은 핏줄이다.

마치 그녀 자신이 죄를 지은 듯한 기분이다.

“형님, 그렇다면 십 년 전 봉황검이 죽었던 건…….”

“원한 때문이지.”

악면삼귀를 대대적으로 잡으려 했던 이유 중 하나는 바로 그들이 해남파의 고수 중 하나를 죽이면서부터 시작됐다.

그게 바로 봉황검이었다.

단순히 청부 살인이거나 싸움이 붙었다고 판단을 내렸는데 그게 아니었던 모양이다.

몇 십 년을 내려오는 원한이었던 게다.

해남파는 그 사실을 몰랐다.

“그놈, 죽기 직전에 날 알아보고 살려달라고 막 빌더군.”

회상이라도 하는 듯한 어조다.

“그런 멍청한 놈 하나 때문에 내 인생이 이리 되다니…… 우습지 않으냐.”

“형님…….”

“그런 눈으로 보지 마라. 이제 그까짓 일로 괴로워하지 않으니까. 이제 당하고만 살지는 않을 테니까 말이다. 해남파에게 버려진 자의 무서움을 보여 주겠다.”

그의 시선이 곽소정에게 박혔다. 눈도 감고 있어서 정말로 그녀를 바라보는지는 모르겠지만 곽소정은 노후량이 자신을 바라보고 있다고 느꼈다.

소름이 오싹 돋는다. 자신도 모르게 그녀는 갈지혁에게 한 발 더 다가갔다.

“크크크.”

낮게 웃음을 흘린 그는 현문을 바라보며 말했다.

“또 궁금한 게 있더냐?”

“없소, 형님.”

“그럼 난 가도록 하지. 앞으로 내 앞을 막는 일이 없었으면 하는구나.”

“형님!”

아무리 잔인해지려고 마음먹었지만 현문에게만큼은 그러기 힘든 모양이다.

해남파에 그가 남긴 마지막 인연이 바로 현문이기 때문이다.

현문은 어떻게든 노후량을 잡고 싶었다.하지만 도대체 지금 어떠한 말을 내뱉어야 할지 판단이 서지 않았다. 그 어떠한 말이 이처럼 딱딱하게 얼어 버린 노후량의 마음을 흔들 수 있단 말인가.

그때,

“네 눈, 아직도 보이지 않나?”

그때 현문의 발을 멈추게 하는 목소리가 있었다.

갈지혁이다. 그의 목소리가 노후량을 멈칫하게 했다.

“아직도 눈이 보이지 않는 모양이군.”

“더 이상은 눈이 없어서 문제될 것은 없다.”

“원한다면 한번 봐주지.”

“……무슨 속셈이냐?”

“별 건 아니다.”


 # 148


23화

노후량의 이야기가 마치 자신의 과거를 듣는 듯해서 마음이 동했다. 그렇지만 갈지혁은 그러한 말을 하지 않았다.

내심 그의 말에 혹하기는 했지만 그런 속내를 보여 주고 싶지는 않았다.

더군다나 갈지혁은 지금 노후량에게는 적이다. 적에게 이런 호의를 받는다는 게 꺼려지는 것이다.

“너무 오래됐어. 네가 아무리 독에 능해도 치료할 수 없을 게다.”

“독이었다면 아무리 시간이 지났다 한들 문제없다.”

“만약 네가 손을 봐줘서 내 눈이 낫는다면…… 넌 더 최악의 상대와 싸워야 할 거다, 진정한 남해제일검과.”

“네가 눈이 멀쩡하든 아니든 넌 내 상대가 아니야.”

담담한 어조.

무뚝뚝하지만 그 안에는 강인함이 숨겨져 있다.

‘대단한 놈이로군.’

노후량은 내심 감탄했다.

이 정도의 인물이라면 결코 자신의 말을 쉽게 어길 자는 아니다. 밑져야 본전이라는 생각에 노후량이 갈지혁에게 다가갔다.

곽소연이 그의 소매를 급히 잡았다. 잠시 시선을 돌리던 갈지혁이 이내 소매를 잡아 뺐다.

“이봐요, 조심해요.”

가까이 다가서는 갈지혁에게 그녀가 자그마한 목소리로 말했다.

은근히 그가 걱정되는 모양이다.

손을 뻗으면 닿을 정도의 거리. 갈지혁은 손을 뻗어 노후량의 얼굴을 만지작거렸다.

가만히 선 채로 있던 노후량이 중얼거렸다.

“지금 이 순간 네놈의 심장을 뚫어 버릴 수도 있다.”

“말하지 마라. 말을 하니까 얼굴 형태가 자꾸 변하잖아.”

협박 어린 말을 내뱉던 노후량이 오히려 면박을 당했다. 그는 입을 다문 채로 갈지혁의 손이 움직이는 그대로 몸을 맡겼다.

이리저리 눈을 살피던 갈지혁이 물었다.

“햇빛은 보이지 않나?”

“조금. 밝은 빛이 쏟아지는 것 정도는 느껴진다.”

“그렇군.”

말을 마친 갈지혁은 그의 눈동자를 바라봤다. 검게 물든 것이 죽어 있는 생선의 눈알을 본 기분이다.

“안룡액(眼龍液)에 당했군.”

“안룡액?”

생소한 이름이다.

물론 독에 대해 공부를 한다고 해 봤지만 겉핥기 식의 지식밖에 얻지 못했다.

“기능을 마비시키는 독이다. 네 눈은 그 독에 당했어. 치료가 불가능한 극독은 아니지.”

“……치료가 가능하다는 소리인가?”

“물론.”

비록 많은 시간이 지났지만 이 독은 치료가 가능하다.

병이 아닌 독이다.

신경이 완전히 마비된 것이 아니니 눈을 살리는 건 가능하다. 갈지혁이 말했다.

“문제는 지금 당장 치료가 가능한 건 아니야. 약을 만들어야 하니까. 보름 후, 그때 내 앞에 와. 그럼 약을 건네줄 테니.”

“해남파로 들어갈 시간을 벌려는 속셈인 게냐? 그 안이라면 안전할 거라고 생각하는 모양인데 나 또한 해남파의 인물이라 그곳의 지리는…….”

“헛소리하고 앉아 있군. 너는 지금이라도 마음먹으면 죽일 수 있어. 못 믿겠나?”

“큭큭큭.”

이놈은 지금 농담을 하고 있지 않다. 솔직히 말해 아까 손을 겨루어 봤을 때 내심 당황했다.

독을 쓰는 자라고 해서 다가가 승부를 보려 들면 금방 끝날 자라고 생각했던 것이다.

그런데 용케 모든 공격을 피해 낸다. 그리고 공격 한 번 한 번이 만만치 않다.

거기다가 독까지……

상대하기 까다로운 자인 건 분명하다.

“믿기 싫으면 믿지 마. 하지만 지금 내가 너에게 이런 약속을 해서 시간을 벌 필요가 없다는 것만 알면 된다.”

“…….”

“그럼 이만 가보지.”

말을 마친 갈지혁이 몸을 돌렸다. 그가 몸을 돌리자 곽소연이 현문과 갈지혁을 번갈아 바라봤다.

현문이 한숨을 푹 내쉬었다.

우선은 시간이 생긴 것이다.

보름 후 해남파를 찾아올 때까지 많은 걸 생각해 둘 수 있다. 어떻게든 그를 해남파로 돌아올 수 있게 하고 싶었던 것이다.

그때 머뭇거리던 곽소정이 입을 열었다.

“미안해요.”

“……?”

“너무 미안해요. 그러니까…….”

말을 마치지 못하고 그녀는 고개를 꾸벅하더니 갈지혁의 뒤를 쫓았다.

곽소정이 어떠한 행동을 취했는지 눈에 보이지 않아도 알고 있다. 미안하다는 말과 함께 고개를 숙이더니 사라졌다.

“형님, 이야기는 그때 다시 했으면 하오. 그렇지만 전…… 형님이 이렇게 있을 사람이 아니라고 생각하오. 형님은 예나 지금이나 해남도의 전설이니까. 기다릴 거요. 그럼.”

말을 마친 현문 또한 사라져 간다.

노후량은 멍하니 선 채로 멀어져 가는 그들을 향해 시선을 던지고 있다.

보이지 않는다. 그렇지만 그들의 뒷모습이 보이는 듯하다.

오랜만에 들었던 한마디가 아직도 노후량의 마음을 찌르르하게 울린다.

해남도의 전설.

‘그래, 사람들은 나를…… 그리 불렀지.’

이튿날, 아침이 조금 지나 말을 빌리러 갔던 자들이 나타났다. 운이 좋아 그들은 말 몇 필을 빌려올 수 있었던 것이다.

움직일 수 있는 인원은 열 명가량.

거기에 갈지혁을 비롯한 수뇌부까지 해도 채 열다섯이 안 되는 숫자다.

거기에 부상자는 멀리까지 이동시킬 수도 없는 처지다.

부상자를 옮길 세 명가량을 두고 간다고 계산하면 움직이는 인원은 대략 열 명 정도에 불과하다.

마부석까지 모두 채운 두 대의 마차만 움직이기로 결정을 내렸다.

이제는 멈추지 않고 해남파로 곧장 달릴 생각인 것이다.

또 어떠한 방해가 있을지 모르지만 더 이상 이곳에서 정비를 할 시간은 없다. 막문환이 소리쳤다.

“두 대의 마차는 해남도로 직진한다! 남은 세 명은 부상자를 모두 치료받게끔 하고 서둘러 해남파로 복귀하도록! 이상이다!”

말을 마친 그는 그대로 마차에 올라탔다.

이 마차는 여전히 같은 인원이 자리하고 있다.

그렇지만 분위기가 예전 같지 않다. 현문뿐만이 아니라 곽소정 또한 그리 표정이 밝아 보이지 않는다.

어제의 그 일이 있은 후부터 이리된 것이다.

막문환은 답답했다.

대체 현문이 악면삼귀의 일귀와 어떤 사이인지 궁금해서 미칠 지경이다.

그렇지만 입장이 입장이다 보니 그는 침묵하는 수밖에 방법이 없다.

그때 딱딱하게 굳은 표정으로 있던 현문이 입을 열었다.

“정말…… 치료할 수 있는가?”

“거짓말은 하지 않소.”

“하지만 무려 몇 십 년이나 보이지 않았던 눈일세. 혹여 기대라도 가지고 있다면…… 그게 깨지기라도 한다면…….”

걱정이 되는 모양이다.

기대를 가졌다가 깨졌을 때의 상실감은 보통이 아닐 게다. 예전에도 그러한 경험을 가졌던 노후량에게 다시금 그런 일을 반복하게 하고 싶지 않은 모양이다.

“그 정도로 무너진다면 그게 한계인 자겠지.”

“너무한 것 아닌가?”

“그럼 아무것도 하지 말라는 말이오?”

“그건 아니지만…….”

자신이 괜한 걱정을 하고 있다는 건 알지만 그래도 불안한 모양이다.

갈지혁은 관심 없다는 듯이 창밖으로 시선을 돌렸다.

당장이라도 해남파에 도달할 것 같은 기분이지만 아직 거리가 남았다.

갈지혁과 일귀는 거래를 했다.

물론 일방적인 통보를 한 것이고, 상대편은 듣기만 했다. 그가 어떻게 생각할지는 알 수 없다.

“올 거라 생각하는가?”

“물론. 그자는 눈을 가지고 싶어했거든.”

“자네 말대로 됐으면 좋겠군. 어쨌든…… 고마우이.”

현문이 감사의 뜻을 내비치자 갈지혁은 고개를 살짝 저었다. 어차피 현문이 부탁해서 한 일도 아니지 않은가. 감사의 말을 들을 이유가 없다.

마차는 계속해서 달린다.

해남파는 멀다.

해남파(海南派).

해남도(海南島) 여모봉(轝母峰)에 위치하고 있으며, 오랫동안 해남도에 뿌리박은 문파이기도 하다.

해남파 무공의 정수는 쾌(快)와 일반 무공의 상리에서 벗어난 기이함에 있다.

그들의 무공은 기이하면서도 강인하다.

마차에서 내린 열 명의 인원은 산을 타고 움직이고 있다.

익숙한 길을 걷는 그들의 얼굴에는 안도의 기색이 역력하다.

이곳은 여모봉이다.

한마디로 해남파의 힘이 미치는 구역이라는 것이다. 이곳까지 온 이상 그날 같은 일은 벌어지지 않을 게다.

“조금만 더 올라가면 해남파요.”

막문환은 잠시 쉬던 중에 위를 바라보는 갈지혁에게 말했다. 그는 고개를 끄덕였다.

악면삼귀의 기습 이후 딱히 백씨세가의 움직임은 없었다. 아마도 그들은 악면삼귀면 모든 게 끝날 거라는 판단에 그 이후의 것을 준비하지 않은 듯했다.

악면삼귀가 그들을 놔두었으니 해남파까지는 일사천리로 달려왔다.

여태까지 노후량이 나타나지 않았다는 건 곧 그가 눈을 치료하는 것에 마음을 두고 있다는 소리다.

며칠 후면 노후량이 해남파에 은밀하게 찾아올 게다.

그 전까지 갈지혁은 안룡액이라는 독을 해독할 것을 만들어 낼 것이고, 현문은 어떻게든 그의 마음을 돌리려 들 게다.

쉬운 일은 아니다.

그렇지만 반드시 해야 할 일이라고 현문은 생각했다.

그가 그토록 자랑스러워하던 사람이니까. 평생을 뒤쫓고 싶었던 그런 사내니까 말이다.

“그만 움직이죠.”

자리에 앉아 쉬고 있던 곽소정이 말했다. 모두가 자리에서 일어났다.

해남파가 그들을 기다리고 있다.

경사가 가파르지 않은 길을 계속 올라가니 커다란 건물이 점점 눈에 들어오기 시작했다.

다른 이들은 감회에 가득한 얼굴로, 갈지혁은 관찰하듯이 그 건물을 바라봤다.

건물은 정교했다.

그리고 웅장했다.

해남도에서 뿌리 깊게 박힌 문파라는 이름에 어울리게 건물에서조차 강대한 위엄이 느껴진다.

문 위에 걸린 해남파라는 글씨는 흡사 살아 있는 것처럼 꿈틀댄다.

문을 지키고 있던 무인들이 급히 고개를 숙였다.

그들은 근시일 내로 장문인의 딸인 곽소정이 돌아온다는 걸 안다. 그리고 그런 그녀를 데리러 갔던 막문환이 나타났다. 나타난 여인이 누구인지 모를 리가 없다.

여섯 명에 달하는 무인이 동시에 고개를 숙이며 문을 열었다.

모두가 서둘러 해남파 안으로 들어갔고, 갈지혁은 맨 뒤에서 천천히 걸었다. 그런 그를 문을 지키던 수문위사들이 수상한 눈으로 바라보긴 했지만 곽소정과 함께 온 자다.

그들이 함부로 할 자는 아니라는 소리다.

뒤처져 걷는 갈지혁의 옆으로 곽소정이 다가왔다.

그녀는 오랜만에 집에 돌아온 것이 기쁜지 평소보다 더 밝은 얼굴로 그에게 말했다.

“우선 아버님을 봬요. 그 후에 방을 정하고 약속한 걸 지원해 드리죠. 그리고 그분의 눈을 치료할 것도 저희 쪽에서 준비할게요.”

그녀가 지칭한 그는 일귀인 노후량인 게 분명하다.

아마도 해남파 안에서 그 이름을 함부로 말하는 것이 다소 눈치가 보이는 모양이다.

“해남파의 장문인을?”

“당연하죠. 당신 정도의 인물이라면 반드시 만나시려고 할 걸요?”

갈지혁이라면 섬 바깥 땅에서 최고로 유명하다고 해도 과언이 아닌 인물이다. 그런 자가 해남파에 왔으면 가장 먼저 장문인을 만나는 건 당연하다.

갈지혁은 귀찮았지만 어차피 이곳에 있으려면 한 번쯤은 만나야 한다는 걸 알고 있다. 더불어 해남파의 무공이 어느 정도 수준인지 궁금하기도 했다. 다른 인물들은 다 떨어져 나가고 남은 것은 셋이다.

갈지혁과 곽소정, 그리고 현문. 현문이 앞장섰고 그 뒤로 둘이 따라서 걷기 시작했다.

장문인의 거처가 가까워지자 그곳을 지키고 있던 무사들 또한 이쪽을 향해 경계의 눈빛을 보냈다.

그러더니 이내 그들 중 한 명이 무엇인가 알아차렸는지 급히 안쪽으로 뛰어 들어갔다.

무인들은 검도 뽑지 않은 채 양 옆으로 도열했다. 장문인이 기거하는 곳 근처에 다다른 곽소정이 중얼거리듯이 말했다.

“오랜만이야, 이곳은.”

일 년이 넘게 이곳에 오지 않았다.

안으로 들어갔던 무인이 허겁지겁 달려나오더니 말했다.

“안으로 드시지요. 기다리고 계십니다.”

곽소정은 고개를 끄덕이고는 건물로 올라가기 시작했다. 그때 갈지혁을 예의 주시하던 무인이 그의 앞을 막아섰다.

“실례지만 신분을 말해 주시지요.”

“그분은 내 손님이니…….”

곽소정이 대충 말하려고 했지만 그때 갈지혁이 입을 열었다.

“갈지혁.”

“……!”

무인은 급히 검을 뽑아서 갈지혁에게 겨누었다. 이곳 해남도에 있는 어린아이도 갈지혁에 대해서는 안다. 그만큼 그가 유명인이 되었다는 소리다.


 # 149


24화

“무슨 짓이죠? 제 손님에게 무례를 끼치는 건가요?”

“아, 아니, 그게 아니라…….”

“손님입니다! 제가 모시고 온!”

곽소정의 호통에 그는 천천히 검을 내렸다.

갈지혁은 말없이 무인의 옆을 스치고 지나갔다. 그가 중얼거렸다.

“함부로 검을 뽑지 마라. 다음에도 이 같은 일을 벌이면…… 그땐 죽는다.”

그 순간 무인이 가슴을 움켜쥔 채로 땅에 주저앉았다.

“컥컥!”

모두의 눈에 당혹스러운 감정이 담겼다.

곽소정이 자신을 바라보자 갈지혁이 가볍게 대꾸했다.

“반 각 정도 고통스럽다가 곧 괜찮아지니 걱정할 필요 없소.”

별일 아니라는 듯이 이야기하지만 받아들이는 사람에 따라서는 상당히 모욕적인 일일 수도 있다.

장문인의 거처에 있는 자를 쓰러뜨렸다는 것은 어떻게 본다면 명백한 도전이기 때문이다.

그렇지만 먼저 실례를 범한 것이 이쪽이기도 하고 곽소정은 그리 막힌 인물이 아니었다.

“보살펴 줘요.”

가볍게 말한 그녀는 앞장서서 안으로 걸어 들어가기 시작했다.

얼마 만에 만나는 아버지인지 모르겠다.

그녀는 익숙한 발걸음으로 문을 열고 안으로 들어섰다. 그곳에는 자리에서 일어선 채로 딸을 기다리는 한 아비가 있었다.

“오! 이거 못 알아볼 정도로 컸구나!”

“아버지는 여전하시네요.”

“껄껄! 그나저나 방금 전에 네 언성이 높아지던데 무슨 일이라도 있느냐?”

“아, 그거요? 들으셨나 봐요.”

“못 들을 턱이 있나. 건물 안을 쩌렁쩌렁 울리던데. 평소 조용한 네가 그토록 고함을 지를 일이라도 있던 게냐?”

곽소정은 뒤를 힐끔 바라봤다.

그제야 딸에 정신이 팔렸던 해남파의 장문인 곽생의 눈에 다른 이들이 들어왔다.

한 명은 누구인지 잘 알고 있다.

딸을 맡겼던 현문.

그런데 다른 한 사내는 누구인지 도통 모르겠다. 생전 처음 보는 사내인 데다가 분위기도 뭔가 묘하다.

“저 사내의 정체를 듣고 제 손님인데도 불구하고 검을 들기에 잠시 목청을 높였어요.”

“허어, 그래? 그 녀석들은 제법 훈련이 돼서 여간해서는 그 같은 행동을 하지는 않았을 터인데…… 뭐 하는 청년인지 궁금하군.”

웃으면서 말하지만 눈빛이 날카롭다.

정체를 알아내려는 속셈인 것이다. 그리고 갈지혁 또한 속일 생각은 전혀 없다.

방금 전 수문위사들에게 했던 행동처럼 말이다.

“갈지혁이라고 합니다.”

“……허허.”

이 사내가 누구일지 많은 생각을 했다.

그렇지만 상상했던 그 누구보다 그 이름의 파급 효과가 크다. 다른 자도 아닌 갈지혁이라니…….

“자네, 독인인가?”

“그렇습니다.”

확실하다.

혹여 동명이인일지도 모른다는, 가능성이 거의 없는 생각을 하기도 했지만 역시나 현재 무림에서 이름을 떨치고 있는 그가 틀림없다.

곽생의 표정이 슬쩍 변했다.

바로 어제 무림맹에서 받은 서찰 때문이다.

그 서찰에서 앞으로 독을 쓰는 모든 이들을 강하게 탄압할 것이고, 갈지혁은 점창파의 장로들을 밤에 암습해 죽인 대가로 무림공적으로 지정한다고 했다.

그런 그가 눈앞에 있는 것이다.

“어째서 자네가 이곳에……?”

“제 은인이에요. 두 번이나 제 목숨을 구해 주셨죠.”

그 말을 듣는 순간 곽생은 고민을 접었다.

다른 이도 아닌 딸의 목숨을 두 번이나 구해 준 은인이라고 한다. 그런 자에게 고맙다는 말은 못할망정 나쁜 생각이나 하고 있었던 자신의 모습이 못내 부끄럽기까지 하다.

곽소정은 자신의 목숨보다 아끼는 딸이 아니던가.

곽생의 얼굴에 그제야 자연스러운 미소가 걸렸다.

“그러한가? 허허, 이거야 원. 유명인을 이리 갑작스럽게 만나니 당황해서 혹여 실례되는 반응을 보인 게 아닌가 걱정되는구먼.”

“아닙니다.”

“우선 자리에 앉지.”

자리에 앉자마자 그는 시비를 불러들였다. 곽생이 자신의 딸에게 미소를 지으며 물었다.

“식사는 당연히 안 했겠지?”

“물론이죠.”

곽생은 옆에서 기다리던 시비에게 말했다.

“그럼 식사 준비 좀 하거라. 네 명 모두 먹을 수 있을 정도로 푸짐하게. 아, 그리고 술 한 병도 잊지 말고.”

“알겠습니다.”

가볍게 대답한 시비의 모습이 방에서 사라졌다.

오랜만에 딸과 마주하니 곽생은 기분이 좋은 모양이다. 그의 입에서 미소가 걷히지 않았다.

그렇게 둘의 담소는 시작되었다.

만나지 못한 시간 동안 있었던 일을 곽소정은 기분 좋게 이야기했다. 그리고 곽생은 그러한 딸의 이야기에 이런저런 반응을 보이며 흥을 돋웠다.

보기 좋은 부녀지간이다.

갈지혁은 그런 둘의 모습을 바라봤다.

이러한 광경을 보면 괜스레 기분이 좋아진다.

마치 미리 준비라도 된 듯이 식사는 금방 들어왔다. 꽤나 많은 양의 음식이 그들의 앞에 놓여졌다.

“그럼 식사들 들지.”

가벼운 말과 함께 곽생은 술병을 들어 올렸다. 술병이 가장 먼저 향한 곳은 다름 아닌 갈지혁에게였다.

“고맙네.”

“…….”

“내 딸의 목숨을 구해 준 은인에게 한잔 주려고 하니 사양치 말게.”

갈지혁은 잔을 들어 올렸다.

모두에게 잔이 돌았다. 그리고 나온 음식과 함께 몇 차례 술이 오갔다.

크게 이야기가 오가지 않았지만 곽생은 기분이 좋았다. 뭐니 뭐니 해도 역시 오랜만에 본 딸 때문이리라.

그렇게 술을 마시던 곽생이 무엇인가 생각난 듯이 물었다.

“그런데 두 번이나 목숨을 구해 주었다니, 무슨 일이라도 있었던 게냐?”

“아, 오는 내내 백씨세가에서 저를 노려서요.”

“뭐야?”

곽생의 언성이 다소 높아졌다.

그들이 설마 곽소정에게까지 손을 뻗칠 거라고는 생각도 하지 않았던 모양이다. 그들이 맘을 먹고 움직였다면 지금 곽소정은 이곳에 없었어야 한다.

“저를 마중 나왔던 인원 중에 반이 죽었어요. 저도 죽을 뻔했는데…… 갈 소협 덕분에 살았죠.”

“후우.”

한숨을 푹 내쉬었다.

생각할 게 참으로 많다.

백씨세가는 최근 들어 노골적으로 시비를 걸어온다. 그렇지만 곽생은 가능하면 싸움을 피하려고 했다.

그렇지만 이렇게 곽소정까지 노린다면 이야기는 달라진다.

지금은 갈지혁의 도움으로 무사히 넘겼다지만 언제까지나 그런 운이 계속될 거라는 보장은 없다.

언젠가 백씨세가의 암계에 곽소정이 다치기라도 한다면…….

참지 못할 게다. 그리고 그러한 일이 벌어지기 전에 어떻게든 사단을 내야 한다.

벌어지고 나서 수습하는 건 늦다.

그 전에 해결해야 한다. 그렇지만 지금 싸운다면 어마어마한 피를 흘릴지도 모른다.

그랬기에 망설이는 거다.

“가만히 보고만 있다간 후회할 일이 생길 겁니다.”

침묵하고 있던 곽생의 정신을 차리게 한 것은 갈지혁의 한마디다.

그 말에 그는 퍼뜩 정신을 차리고 갈지혁을 바라봤다.

“전 후회할 짓은 하지 않습니다. 외지인의 헛소리라 들어도 상관은 없지만.”

할 말은 다 했다는 듯이 갈지혁은 입을 닫았다.

곽생은 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 말이 없는 친구인 줄 알았는데 할 말은 그래도 하는 사내로군. 맘에 드네.”

곽생은 갈지혁을 하나씩 뜯어봤다.

얼굴은 가리고 있지만 이야기 들은 대로 꽤나 젊은 게 분명하다. 그나마 드러난 입은 굳게 다물어진 것이 심지가 곧고 의지가 강한 사내처럼 보인다.

그렇지만 무림맹에서 날아온 서찰의 내용은 그를 천하의 악당처럼 묘사했다.

점창파의 장문인을 모욕했고, 싸움에서 패함을 시인한 장로들을 그날 밤에 독살까지 시킨 자라고 말이다.

물론 만난 지 얼마 되지 않아 정말로 갈지혁이 어떠한 인물인지는 파악하기 힘들다.

하지만…… 마음에 든다.

정말로 그가 무림맹에서 그렇게 말한 악당일 거라는 확신이 사라지고 있다.

이러한 견고한 의지를 지닌 자가 비겁하게 밤을 틈타 누군가를 죽였다는 말도 믿어지지 않는다.

이렇게 자신에 대한 믿음이 있는 자는 그 어떠한 부끄러운 짓도 하려 하지 않는다.

그래야만 자신을 믿을 수 있기 때문이다.

적어도 그가 보기에는 그러했다.

그리고 곽생에게는 그걸로 족했다.

자신이 그리 생각했거늘 다른 누가 뭐라고 한들 무슨 상관이란 말인가.

적어도 사람 보는 눈 하나는 타고났다고 생각하는 그다.

“좋아, 기분이 좋으니 한잔 더 하지.”

곽생은 유쾌하다는 듯이 술잔을 돌렸다.

그렇게 해남파의 밤이 깊어져 갔다.

모두가 자신의 방으로 떠났다.

방에는 해남파의 장문인인 곽생만이 남아 침묵하고 있다. 아까의 즐거웠던 분위기는 온데간데없이 사라졌다.

‘백씨세가.’

결단을 내려야 할 때가 온 모양이다.

최근 해남파 내부에서도 이 일로 인해 화가 쌓이고 있다는 걸 알고 있다.

왜 싸우지 않느냐는 목소리가 크다는 것도 안다. 그래도 참았다.

그렇지만…….

이대로 있다가는 해남파의 많은 자들이 소중한 무엇인가를 잃을지도 모른다.

그렇지만 무턱대고 싸우기에는 백씨세가 또한 사방에서 긁어모은 힘이 너무 강하다.

긴 역사를 자랑하고 해남도와 함께 커온 해남파가 사라질지도 모른다는 소리다.

그렇지만 더 시간을 주어 봤자 강해지는 건 돈을 주고 무인을 데려오는 백씨세가 쪽이다.

빠르게 모든 일을 끝내야 한다.

속전속결.

백씨세가는 해남파를 잘 모른다.

그들은 해남파를 얕보고 있다.

해남파의 검이 얼마나 무서운지, 그리고 날카로운지 전혀 모른다.

그것이 바로 백씨세가에게는 패배의 요인이, 해남파에게는 승리의 요소가 될 게다.

‘피할 수 없다면 부딪치는 수밖에.’

비록 싸움을 좋아하지 않는 곽생이지만 무엇인가 정하는 그 순간 밀어붙이는 추진력은 둘째가라면 서러울 정도다.

마음을 정했다.

그가 자리에서 일어났다.

이제부터 해남파는 백씨세가의 행패에 참지 않을 게다.

그때 누군가가 문에 다가와 작은 목소리로 말했다.

“장문인, 접니다.”

“왔는가? 들어오게.”

문을 열고 안으로 들어온 것은 곽생의 동생이자 해남파의 머리라고 불리는 곽무현이다.

그가 조심스럽게 고개를 숙였다.

그러자 곽생은 손을 내저었다.

“둘뿐이니 형이라고 불러라.”

“형님, 늦은 밤에 죄송합니다.”

“아니다. 네가 찾아온다는 건 이유가 있어서겠지. 그래, 무엇 때문에 날 찾아온 게냐?”

“갈지혁이 왔다고 들었습니다.”

“흠, 소문이 그새 퍼졌나.”

장문인의 거처를 지키던 수문위사에게 대놓고 정체를 밝혔다. 소문이 나지 않으면 오히려 이상한 일이다.

가만히 곽생을 바라보던 곽무현이 말했다.

“하실 말씀은 그게 다입니까?”

“왜? 다른 무슨 말이 필요한데.”

“그자는……무림공적입니다.”

“누가 그리 정했더냐? 아직 우리 해남파는 아무런 대답도 하지 않았다. 그건 이 섬 바깥에서 정한 자기들대로의 답 아니더냐?”

“하지만 해남파가 그를 지켜준다면…….”

“그만.”

곽생은 말을 잘랐다.

곽무현이 하고 싶은 말을 그가 모를 리 없다. 지금 그는 해남파에 혹여 피해가 오지 않을까 하고 고심하는 것이다.

그가 인자한 미소를 지어 보였다.

언제나 해남파만 생각하는 자신의 동생이 기특하다.

“그자가 곽소정의 목숨을 두 번이나 구해 줬어.”

“소정이의 목숨을 말입니까?”

“그래.”

곽무현은 곽생이 딸을 얼마나 사랑하는지 잘 안다.

더군다나 곽무현 또한 갈지혁이 곽소정을 구해 줬다면 굳이 죄를 논할 생각이 없었다.

은혜를 입은 셈이 되는 탓이다.

곽생이 다시금 입을 열었다.

“그리고 내가 본 그놈…… 좋은 놈이더군. 결코 비겁한 짓을 할 사내는 아니었어.”

“형님, 그렇다면 무림맹에서 이 일에 대해 추궁해 온다면 어찌하실 생각입니까?”

“글쎄…….”

잠시 고민하던 곽생이 이내 웃으며 대답했다.

“섬 밖에 있는 놈들의 억양이 이상해서 알아 처먹지 못했다고 할까?”

“하하!”

곽무현이 웃음을 터뜨렸다.


 # 150


25화

받아야 할 약재가 산더미다.

노후량의 눈을 치료할 약재는 구하기 어렵지 않은 것들이다. 그렇지만 정작 갈지혁이 이곳 해남파에서 받으려고 했던 것들은 꽤나 구하기 어렵다.

다른 건 어떻게 구할 수 있다고 하지만 두 가지의 것은 과연 구할 수 있을지 의문이 들 정도의 것이다.

마왕충(魔王蟲).

지독한 독기를 지닌 독거미다.

이것은 해남도에서 살고 있지만 실제로 마왕충을 보기는 상당히 어렵다고 알려졌다.

단번에 소도 즉사시킬 정도의 맹독을 지닌 거미다.

오룡초(五龍草).

풀이다.

그것은 독기를 완벽하게 빨아들이는 특이한 습성을 지녔다. 그렇지만 그 탓에 오룡초는 독초들이 가득한 곳에만 피고, 또한 빨아들인 독 때문에 가까이 갔다가는 독에 중독될지도 모르는 풀이다.

예상대로 곽소정과 함께 온 자에게 필요한 약재를 말하는 순간 그의 얼굴이 굳어졌다.

“왜요? 구하기 어려운 것들인가요?”

“다른 건 다 어떻게 되겠는데 마왕충과 오룡초는…….”

곽소정의 질문에 사내는 말끝을 흐렸다.

그때 갈지혁이 말했다.

“있나, 없나? 그것만 말해.”

“오룡초는 있긴 한데 그게 얼마 없어서…… 줘도 괜찮겠습니까?”

“주도록 해요. 약속이니까.”

“그렇게 하겠습니다.”

“그렇다면 마왕충이라는 건 구할 수 없는 건가요?”

사내가 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴렸다. 무엇인가 생각하는 모양이다.

“방법이 아예 없는 건 아닌데…….”

마왕충이 살고 있다는 소문이 있는 곳이 있다. 그렇지만 문제는 그것을 찾을 거라는 보장이 없다.

마왕충을 꼬셔서 눈이 보이는 곳으로 나오게 해야 하는데 방법이 없다.

“마왕충이 산다는 곳이 있습니다. 문제는 마왕충은 모습을 감추고 있어서 찾기가 어렵습니다.”

“그래서요?”

“지독한 독성을 지닌 다른 거미가 나타나면 마왕충은 모습을 드러냅니다. 자신의 구역을 지키기 위해서죠.”

“그렇군요. 그렇다면 그렇게 쓸 만한 거미가 있나요?”

“뭐, 몇 개 있기는 한데 그 정도로 마왕충이 과연 모습을 드러낼지 모르겠습니다. 마왕충과는 비교도 안 되는 거미들인지라…….”

마왕충은 자신의 지역을 지키려는 습성이 강한 거미다.

그들은 자신의 영토에 이방인이 들어서면 당장에 물어뜯어 죽이려고 한다.

물론 그건 거미에 한해서다.

그렇지만 마왕충은 위협이 되지 않는 건 건드리지 않는다.

거미도 마찬가지다.

 같은 거미라고 해도 위협이 되지 않는다 판단하면 마왕충은 모습을 드러내지 않는다.

그랬기에 그는 마왕충이 과연 나올지 걱정을 하는 것이다.

그렇지만 방법은 이것뿐이라는 생각에 이야기해 준 것이다.

그때 갈지혁이 말없이 소매를 걷어 올렸다.

그리고,

“커, 컥!”

갑작스러운 갈지혁의 행동을 의아하게 바라보던 사내가 기겁을 하면서 뒤로 물러났다.

걷은 소매 속으로 어떠한 게 기어나왔다.

인간의 얼굴을 한 거미.

이러한 거미는 단 하나뿐이다.

“이, 인면지주!”

“이 정도면 충분하겠지?”

“무, 물론입니다. 인면지주라면 마왕충이 기겁을 하면서 달려들 겁니다.”

인면지주라면 마왕충보다도 더욱 강한 독성을 지닌 거미다. 그리고 말로만 들었지 실제로 이렇게 있을 거라고 생각도 하지 못한 영물에 가까운 존재다.

곽소정은 징그럽다는 눈으로 갈지혁의 어깨에 매달려 있는 인면지주를 바라봤다.

인간의 얼굴을 한 거미가 귀엽게 보일 턱이 없다.

인면지주가 갈지혁의 소매를 통해 밖으로 나가려고 할 때였다.

캬아!

녹색의 뱀이 모습을 드러냈다.

사황이다.

사황이 붉은 눈을 빛내며 인면지주를 노려보자 다시금 소매 속으로 몸을 쑥 감췄다. 이 모습을 본 사내는 놀란 듯이 사황을 내려다봤다.

이 뱀의 기에 인면지주가 눌렸다는 걸 아는 탓이다.

인면지주가 어떠한 거미인지 아는 사내로서는 당황스럽기 그지없다.

“아, 이 뱀, 꽤나 귀엽게 생겼네요.”

곽소정은 동그란 눈으로 자신을 바라보는 사황을 보며 미소를 지었다.

“물리면 바로 죽소.”

막 손을 내밀던 곽소정이 멈칫했다.

갈지혁의 얼굴을 보아하니 농담 같아 보이지는 않는다.

“인면지주도 이놈 앞에서는 쩔쩔매지. 이놈의 독은 나라고 해도 쉽게 해독하지 못해.”

“위험하지 않나요, 이런 뱀을 옷 속에 넣고 다니면?”

“위험할 건 없소. 내 친구니까.”

갈지혁이 손가락을 내밀자 사황이 장난스럽게 그의 팔로 올라선다.

친구라는 말에 곽소정은 아무런 말도 하지 않았다.

장난스럽게 내뱉은 말이 아니다. 갈지혁은 정말로 이 뱀을 친구처럼 생각한다는 소리다.

사내가 더듬거리며 말했다.

“대, 대체 그 뱀은 뭡니까? 인면지주가 겁을 먹다니 있을 수 없는 일입니다.”

“방금 말하지 않았나. 내 친구라고.”

“아니 그게 아니라 그 뱀이 어떠한 종류인지…….”

갈지혁이 자신을 노려보자 사내는 말을 멈췄다. 그가 입을 열었다.

“이름은 사황. 뱀들의 황제다.”

갈지혁은 산을 오르고 있다.

마왕충은 해남파가 있는 여모봉에도 있다고 한다. 물론 해남파보다 더욱 높은 곳에 위치하고 있고, 또한 모습을 보이지 않아 발견하기 힘들다.

혼자 가서 구해 오려고 했지만 끝끝내 따라오겠다는 바람에 갈지혁은 세 명의 인물을 더 데리고 산에 올라야 했다.

방금 전 마왕충에 대해 이야기를 해 주던 사내와 무공을 익힌 듯한 인물, 그리고 곽소정이다.

곽소정은 무엇이 그리도 궁금한지 갈지혁을 따라나섰다.

이곳 말고도 마왕충을 보았다는 곳이 몇 곳 있기는 하지만 가장 가까운 곳이기에 가장 먼저 여모봉의 정상을 향해 가는 것이다.

“대체 어디 있다는 거요?”

짜증을 내는 사내는 해남파의 무인으로 곡생(曲生)이라는 자다.

그리고 그가 짜증을 내는 대상은 바로 해남파의 독초와 약초를 관리하는 약전의 주자유(朱子柳)라는 사내다.

“마왕충이 괜히 찾기 힘든 거미인 줄 알아! 나도 태어나서 단 한 번밖에 못 봤다고! 그렇게 구시렁댈 거면 당장 꺼져!”

주자유는 곡생에게 버럭 소리를 질렀다.

마왕충은 예민한 거미다.

사람들의 인기척만 들려도 당장 모습을 감춘다. 그걸 떠나 마왕충이라는 거미 자체가 너무 극소수라 평생을 이런 쪽의 것만 만져 오던 주자유 또한 단 한 번 본 것이 전부였다.

그게 바로 십 년 전이다.

그는 약초를 찾기 위해 여모봉을 헤매다가 우연히 마왕충을 본 적이 있다.

엄청난 빠르기로 숨은 탓에 주자유는 채 손도 써 보지 못하고 마왕충을 놓쳤다.

그런 기이한 독충을 만져 보지도 못한 것이 그는 못내 아쉬웠던 것이다.

그리고 그로부터 십 년이 지난 지금 이렇게 다시 산에 오르고 있다.

마왕충을 찾기 위해서 말이다.

그는 슬쩍 갈지혁을 쳐다봤다. 정확하게 말하자면 그의 소매를 봤다고 해야 옳다.

갈지혁의 소매 속에는 신기한 것들이 산다.

말로만 전해 듣던 인면지주도 그렇고, 그런 인면지주를 제압하는 녹색 뱀도 있다.

두 가지 모두 눈에 불을 켜고 조사해 보고 싶은 것들이다. 그렇지만 그런 말을 꺼내기가 무섭게 주자유는 갈지혁의 몸에서 뿜어지는 살기를 고스란히 받아야 했다.

그는 사황이라고 부르는 뱀을 친구로 생각하는 듯했다.

‘쩝, 아쉽구먼.’

일생에 다시 못 볼 영물들을 이렇게 놓칠 생각을 하니 아쉽기 그지없다.

그렇지만 상대가 상대다.

잘못했다간 죽을지도 모르는 마당에 그러한 것에 욕심을 낼 수도 없는 노릇이다.

“이 부근이었는데…….”

주자유가 중얼거린다.

그의 눈은 사방을 훑었다. 십 년 전의 기억이 맞는다면 분명 이 근방이 분명하다.

갈지혁이 소매를 툭툭 흔들자 안에서 인면지주가 툭 하고 떨어져 내렸다.

갑작스럽게 몸을 드러낸 인면지주는 주변을 두리번거렸다. 마치 도망갈 곳을 찾는 토끼와도 같은 모습이다.

“이, 이게 뭐야?”

곡생은 생전 처음 보는 인면지주의 모습에 기겁하면서 뒤로 물러났다.

대체 인간의 얼굴을 한 거미라니, 보는 것만으로도 소름이 돋는다.

“크크! 이게 인면지주라고 하는 거다, 이놈아.”

주자유가 웃었다.

땅에 내려선 인면지주는 죽은 듯이 가만히 있었다.

원래의 인면지주라면 사방으로 날뛰고 다녀야 정상이다. 그렇지만 이미 사황에게 완전하게 제압당한 인면지주는 원래의 성격을 죽인 채로 살고 있다.

“사람이 가까이 있으면 나타나지 않을 겁니다.”

“그럼 약간 거리를 벌리죠.”

곽소정은 뒤로 조금씩 물러나기 시작했다. 그러자 나머지 일행도 그녀를 따라 뒤로 움직였다. 그렇지만 시선은 인면지주에게 틀어박혀 있다.

언제 나타날지 모른다.

그리고 나타나지 않을지도 모른다.

그저 막연한 희망을 가지고 이곳에 온 것뿐이다.

과연 인면지주에 반응해 마왕충은 모습을 드러낼 것인가? 어쩌면 이제 이곳에는 마왕충이 없을지도 모른다.

그렇지만 그렇게 되면 더욱 많은 시간이 걸리게 된다.

그저 운에 따를 뿐이다.

시간이 흐르기 시작했다.

곡생은 답답하다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그러자 주자유가 급히 입을 틀어막았다.

“쉿.”

입도 벌리지 말라는 소리다. 조그마한 반응에도 마왕충은 모습을 감춘다.

반 시진가량이 지났다.

슬슬 포기해야 하나 고민하던 주자유가 갑자기 무엇인가를 발견했다.

수풀 사이에서 무엇이 슬쩍 다리를 꺼낸 것이다.

털이 있고 길게 늘어진 것이 분명 거미의 다리다. 마왕충은 인면지주에 못지않게 거대한 거미다.

그렇게 잠시 뜸을 들이던 정체불명의 거미가 몸을 반쯤 내밀었다.

‘마, 마왕충이다!’

저것은 마왕충이다.

주자유는 흥분이 가득한 눈으로 나타난 마왕충을 바라봤다. 인면지주 또한 시선을 돌려 마왕충과 마주했다.

마왕충은 인면지주에게 섣불리 다가가지 못했다.

비록 마왕충도 전설처럼 내려오는 거미이기는 하나 인면지주에 비하면 한참이나 떨어지는 독성을 지녔다.

그렇지만 마왕충은 자신의 구역에 침범한 인면지주를 그냥 두고 싶지 않은 모양이다.

어떻게든 물어 죽일 듯이 마왕충은 기회를 엿봤다.

‘어떻게 해야 하나…….’

마왕충의 움직임이라면 분명 자신이 덮친다고 해도 도망칠 게 분명하다.

더군다나 마왕충의 독성은 보통이 아니다. 그냥 잡았다가는 당장에 죽을지도 모르는 것이다.

마왕충에 대해서 알려진 건 거의 없다.

독이 있는 부분이 어디인지도 모른다.

섣불리 만질 수가 없다는 소리다.

그때 갈지혁이 가만히 허리를 숙였다. 소매에서 모습을 감췄던 뱀 하나가 기어나왔다.

“물어와.”

마치 개에게 명령을 내리는 듯한 모습.

주자유는 갈지혁의 행동에 크게 당황했다. 저런 뱀이 기어간다면 마왕충은 당장 몸을 감출 것이다.

하지만 소리를 내면 안 되기에 갈지혁을 말릴 틈도 없었다.

사황이 움직이기 시작했다.

‘젠장! 실패다!’

주자유는 눈을 질끈 감았다.

그런데 주변에서 아무런 반응이 없자 슬쩍 눈을 떴다. 사황이 마왕충에게 천천히 다가가고 있다.

‘어?’

이상하다.

분명 사황이 기어가는 걸 눈치 채지 못했을 리가 없는데 마왕충이 가만히 있다.

아니, 오히려 뻣뻣하게 굳은 채로 움직일 줄을 모른다.

마왕충의 바로 뒤까지 다가간 사황이 입을 쩍 벌렸다.

턱.

사황이 마왕충을 물고는 이쪽으로 돌아오기 시작했다.

반항도 하지 않는다. 마왕충은 그냥 그렇게 이쪽으로 끌려오고 있다.

“마, 맙소사!”

인면지주를 보고도 덤벼들려던 마왕충이 이 뱀의 기에 눌려 꿈적도 하지 못한 것이다.

그랬기에 이 같은 일이 가능했다.

“수고했다.”

갈지혁은 사황의 입에 물린 마왕충을 받으며 머리를 쓰다듬었다. 사황은 그런 갈지혁의 말을 알아듣기라도 한 것처럼 주변을 빙글빙글 돌았다.

갈지혁이 마왕충을 들어 올리자 기겁한 주자유가 소리쳤다.

“자, 잘못하면 죽습니다! 그놈의 독이 어디에 있는지도 모르는데……!”

말을 하던 주자유는 갈지혁의 소매 속으로 기어들어 가는 사황과 인면지주를 보며 입을 닫고야 말았다.

저런 괴물들도 그냥 몸속에 지니고 다니는 자다.

마왕충이라면 그에게 우스운 것일지도 모른다.

너무나 쉽게 마왕충을 잡게 되니 당황스럽기까지 하다.

‘만독불침지체(萬毒不侵之體)다! 그렇지 않다면…….’

죽었어도 예전에 죽었을 게다.

갈지혁이라는 사내에 대한 경외감이 치밀어 오른다. 더불어 그 알 수 없는 뱀인 사황의 정체에 대해서도.

“슬슬…… 준비가 끝났군.”

갈지혁이 중얼거렸다.

이제부터 해남도에 온 목적을 이룰 때다.

단화초가 코앞으로 다가왔다.


 # 151


독왕전설 7권

1화

마왕충을 구한 갈지혁이 가장 먼저 한 일은 노후량의 눈을 치료할 수 있는 치료제를 만드는 것이었다.

어렵지 않았다. 비록 오랜 시간 동안 눈의 신경이 제 활동을 하지 못했다고는 하지만 아마 보름 안에 다시금 빛을 볼 수 있게 될 게다.

그가 찾아오기로 한 날짜는 지금부터 열흘이나 남았다.

그 안에 갈지혁은 할 일이 있다.

마왕충과 오룡초를 비롯한 여러 가지 독물들을 가지고 만들어야 할 게 있는 것이다.

그것이 없다면 단화초를 구하러 가는 게 불가능하다.

갈지혁 또한 이론으로만 들었지 실제로 마왕충과 오룡초를 가지고 이것을 만들어 보기는 생전 처음이다.

혈환액(血渙液).

마왕충, 오룡초, 독깔대기버섯, 화어…….

수많은 독초와 약초들을 뒤섞어 만들어 내는 액체로 그것을 몸에 바르면 독충들이 접근하지 않는다. 또한 혈환액은 다른 힘도 지니고 있는데…….

갈지혁의 앞에 있는 솥 안에서 뜨거운 열기가 연신 주변을 데웠다. 붉은색을 띠는 액체를 바라보던 그는 이내 시간이 되었다고 판단했는지 가두어 두었던 마왕충을 꺼냈다.

다른 것과는 달리 생명을 지닌 것이었기에 마왕충은 바동거리기 시작했다.

마치 이제 곧 있을 일을 알기라도 하는 듯이 말이다.

갈지혁은 마왕충을 그 뜨거운 액체 안에 휙 하니 집어던졌다.

“꾸에엑!”

마왕충은 마치 짐승을 연상케 하는 비명 소리를 토해 냈다. 어떻게든 벗어나오려고 했지만 채 솥의 끝에 다가오기도 전에 마왕충의 몸이 액체 속으로 잠겨들었다.

죽은 것이다.

갈지혁은 태연하게 솥을 바라봤다.

이 안에 담긴 액체가 갈지혁과 단화초를 연결시켜 줄게다. 인면지주는 무엇이 그리도 끔찍한지 모습을 드러내지 않았고, 이미 갈지혁의 발치에 나온 사황은 연신 주변을 돌아다니기에 바빴다.

“녀석. 어지러우니까 가만히 좀 있어라.”

갈지혁의 말에도 사황은 여전히 바쁘게 움직였다.

노후량이 오기로 한 날 갈지혁의 거처에 두 명이 찾아왔다. 이 일의 모든 정황을 알고 있는 곽소정과 현문이다.

눈을 감은 채로 앉아 있던 갈지혁은 누군가가 왔음을 알아차렸다. 그리고 그 기운만으로도 나타난 자들이 해남파 장문인의 딸인 곽소정과 노후량과 관계가 깊던 현문임을 어렵지 않게 알아냈다.

그런데도 불구하고 그는 미동도 하지 않았다.

딱히 해남파의 무인들과 얽히고 싶지 않아서다.

갈지혁은 그들에게 받을 것을 모두 받았다. 그리고 그에 대한 보답으로 줄 것이 바로 이 치료제다. 노후량의 눈을 뜨게 해 줄 그 치료제 말이다.

그것으로 갈지혁과 해남파의 인연은 끝이다. 더 깊어질 필요가 없다고 생각한 것이다.

어차피 이 치료제를 주고 갈지혁은 아무런 미련도 없이 해남파를 떠날 생각이었다.

곽소정과 현문은 갈지혁이 눈을 감고 있자 옆으로 물러선 채로 기다리기 시작했다.

적당히 시간을 끌면 물러갈 거라고 생각했거늘 그 둘은 떠날 줄을 몰랐다.

결국 갈지혁은 눈을 떴다.

“무슨 일이오?”

“아, 방해해서 미안하네.”

현문이 고개를 숙이며 말했다. 그로서는 당연히 초조할 수밖에 없다. 바로 내일이 그가 그토록 따랐던 신룡검 노후량이 찾아온다고 한 날이기 때문이다.

그의 눈을 뜨게 해 주겠다던 갈지혁의 약속이 결코 허튼 것이 아니길 현문은 바라고 있다.

“내일 형님께 드릴 약이 준비되었나 해서 찾아왔네.”

“약이 아니라 독이오.”

현문의 말이 끝나기가 무섭게 갈지혁이 대답했다. 너무나 담담하게 내뱉은 말이지만 듣는 당사자로서는 크게 당황할 수밖에 없다.

독이라니…….

갈지혁의 독을 직접 경험한 현문이다. 그가 마음먹고 제조한 독이라면 제아무리 신룡검 노후량이라고 해도 목숨을 건질 수 없을 게 분명하다.

“설마…… 형님을 죽일 생각을 하고 있었던 것인가?”

“이독제독(以毒制毒)이오.”

독으로 독을 제압한다.

병에 일반적인 약재를 쓰다가, 그래도 되지 않을 때 최후의 수단으로 독을 쓰는 극약처방을 하기도 한다.

물론 그것은 너무나 큰 위험을 안고 있기에 쉽사리 할 수 있는 처방은 아니다.

그렇지만 너무나 시간이 오래 흘렀다.

더군다나 노후량은 병에 걸린 것이 아니라 독에 중독된 것이다. 그의 눈을 멀게 한 독은 독이 아니면 제압할 수가 없다.

괜히 헛짚어서 오해를 했던 현문은 어색한 미소를 지었다.

혹시 갈지혁이 그러한 생각을 하는 게 아닐까 걱정하던 것이 우습게 되어 버렸다.

“흠흠, 미안하네. 내가 괜한 소리를 했구먼. 혹시나 해서 말일세.”

“어차피 죽이려고 했다면 그때도 죽일 수 있었소.”

전에 만났을 때 마음만 먹었다면 노후량을 죽일 수 있었다는 소리다.

굳이 죽일 수 있었던 상대에게 시간을 주고 독으로 죽일 필요는 없다는 거다.

“그래서, 준비는 되었는가?”

“예전에 끝났소.”

현문은 감탄한 눈으로 갈지혁을 바라봤다.

분명 신룡검 노후량도 눈을 고치기 위해 백방으로 노력했을 게다. 그런데도 몇 십 년을 고치지 못하고 반쯤 포기했을 일을 갈지혁이라는 자는 나타난 지 며칠 되지도 않아서 해 버린 것이다.

물론 된다는 보장은 없다.

그저 잠시간의 희망이 될지도 모르는 일이다. 그렇지만 왠지 모르게 될 것 같다는 생각이 머릿속을 채운다.

다름 아닌 갈지혁이 그 같은 말을 내뱉어서일 게다.

독이라면 갈지혁이다.

은연중에 이 같은 생각이 머리에 박혀 버렸다. 그만큼 갈지혁이 무림에 나타나 벌인 일들은 전례를 찾아볼 수 없을 정도로 독보적인 것들이었다.

심지어 일부에서는 그를 독왕이라고까지 칭한다.

독왕이라는 별호가 무림에서 지니는 무게를 봤을 때 그건 불가능에 가까운 일이다.

물론 대외적으로 그리 인정하는 건 아니다.

하지만 그토록 불리게 되었다는 것만으로도 갈지혁이라는 존재를 여태까지 무림에 나타났던 그 어떠한 독인보다 높게 인정할 수밖에 없다는 소리다.

“잘되어야 할 터인데…….”

현문은 진심이다.

비록 지금은 노후량이 해남파와 등을 지고는 있다 하지만 한때 그는 해남도의 전설이었다.

해남파가 배출한 최고의 기재.

구파일방 중에서 섬에 있다는 이유만으로 다소 우습게 여겨지는 해남파를 세상에 알릴 불세출의 무인이라고 말이다.

비록 오래전의 그 일로 틀어져 버렸다고는 하지만 그래도 현문에게 노후량은 여전히 동경의 대상이었다.

노후량이 언제 이곳을 찾아올지는 모른다.

해남파에 몰래 잠입하는 것은 분명 까다롭다.

그렇지만 해남파를 잘 아는 노후량이라면 어떻게든 이 안으로 들어올 수 있을 게다.

아직은 초저녁.

그가 찾아오기에는 다소 이른 시각이다.

갈지혁이 곁눈질로 두 명의 행동을 살폈다. 이건 아무리 봐도 노후량이 오는 것을 기다리는 모양이다.

“만날 생각이오?”

“물론이네.”

그 말은 노후량이 나타날 때까지 이들이 갈지혁의 방에 있을 거라는 소리다. 사람과 마주치고 싶지 않은 그로서는 상당히 귀찮을 수밖에 없다.

갈지혁은 이들에게 물러나라고 해도 그러지 않을 거라는 걸 안다. 그렇기에 그는 가만히 입을 닫고 있는 것이다.

곽소정은 의자에 앉은 채로 갈지혁을 바라보고 있다.

너무 대놓고 시선이 자신에게 향하니 갈지혁으로서도 모르는 척하기 힘들었다.

참다못한 그가 말했다.

“왜 그렇게 쳐다보시오?”

“무슨 생각을 하나 궁금해서요.”

“…….”

알 수 없는 여인이다.

대부분의 사람이라면 갈지혁에게 먼저 경계심을 가지게 된다. 독을 쓴다는 이유 때문이다.

경계심을 가지는 데 별로 불쾌하게 생각하는 건 아니다. 그건 독을 모르고, 잘못된 인식을 가진 때문이다.

그런데 곽소정은 처음부터 갈지혁에게 아무런 부담감 없이 다가온다. 타고난 성격이 그런 것인지, 아니면 세상에서 무서운 걸 모르는 철부지인지 모르겠다.

하지만 적어도 섣부르게 행동하는 철부지라고 보기에는 너무 생각이 깊다.

“해남도에서 찾을 게 뭔지 궁금하기도 하고요.”

갈지혁은 다름 아닌 독인이다.

그런 그가 해남도까지 발걸음을 돌린 것은 분명 독에 관련된 일 때문일 것이다. 해남파와 싸우려는 목적이 아니라면 그것뿐이 더 있겠는가.

“얼마 전에 구한 마왕충과 오룡초가 다는 아니죠?”

갈지혁은 곽소정을 힐끔 바라봤다. 마치 그의 생각을 알기라도 하는 것처럼 그녀가 웃으며 말했다.

“알았어요, 그만 할게요. 됐죠?”

갈지혁은 대꾸하지 않았다.

그는 자리에서 일어나 책상 앞으로 걸어갔다. 그는 만들어 놓은 약재를 서랍에서 꺼냈다. 조그만 병에 들어가 있는 액체는 시커멓고 진득했다.

이것이 바로 노후량의 눈을 치료하겠다고 만들어 낸 약재다.

이걸 노후량에게 전해 주는 것으로 갈지혁이 해야 할 일은 끝이다. 혈환액도 만들었겠다, 이제는 더 이상 해남파에서 머물러야 할 이유는 없다.

갈지혁은 책상에 앉은 채로 침묵했다.

그가 입을 닫고 있으니 방에 와 있는 나머지 두 명 또한 별다른 이야기를 나누지 않았다.

시간이 흘렀다.

점점 시간이 흐르며 창밖은 완전히 어둠에 잠겼다.

곽소정은 침상에 앉은 채로 꾸벅거리며 졸기 시작했다. 그렇지만 현문은 두 눈을 크게 뜬 채로 창밖을 계속해서 살핀다.

노후량이 언제 오나 목이 빠져라 기다리고 있는 게다.

“꽤나 늦는군.”

“환영받는 사람은 아닐 테니까.”

“허허. 해남파의 장문인 후보이기도 했던 신룡검이 밤손님이나 될 줄이야.”

웃으면서 내뱉는 말이지만 어투에서는 안타까움이 묻어난다. 그 정도로 현문의 노후량에 대한 애정은 너무나 깊었다.

사십 년이라는 긴 시간이 지났지만 아직도 예전 마음은 여전한 모양이다.

“당신은 뭘 원하는 거요.”

“뭘 원하다니?”

“눈이 떠진다고 해도 그자는 해남파로 돌아오지 않을 거요.”

“어찌 장담하는가.”

“버림받은 자이니까.”

갈지혁은 그 한마디를 쉽게 내뱉었다. 그렇지만 그 안에는 무수히 많은 고통과 괴로웠던 과거들이 있었다.

바로 노후량과 마찬가지의 일을 갈지혁 또한 겪었기 때문이다.

그렇다.

갈지혁이 노후량의 눈을 뜨게 해 주겠다고 나선 것은 그와 싸우지 않기 위해서가 아니다.

이렇게 약재를 만들어서 눈을 치료해 주는 것보다 싸워서 제압하는 것이 더 편했을지도 모른다.

그런데도 불구하고 그가 이렇게 귀찮은 일을 맡아서 해 주는 것은 바로 노후량의 과거가 자신과 흡사했기 때문이다.

독황독립문.

독황독립문 최고의 기재였던 갈지혁은 수뇌부들의 계략에 의해 결국 파문당하고야 말았다. 그리고 모든 무공을 전폐당하고 버려지듯 사독문에 던져졌다.

일악천을 만나지 못했다면 죽었다.

노후량 또한 갈지혁과 거의 같다고 해도 무방한 길을 걸었다.

해남파에 배신당했고 버려졌지만, 운이 좋아 벙어리 여인에 의해 살아났다.

말을 하지 않았지만 그의 고통을 알 것 같았다.

그랬기에 감겨진 두 눈을 뜨게 해 주겠다고 나섰던 것이다. 그것이 지나간 사십 년이라는 시간을 모두 보상해 줄 수 없다는 건 알지만 할 수 있는 일이니 해 주고 싶었다.

무뚝뚝하게 갈지혁이 말했다.

“해남파가 그를 버렸으니 다시 그는 돌아오지 않을 거요.”

“그럴지도 모르겠네만…….”

현문은 슬쩍 갈지혁의 눈치를 살폈다.

그 또한 갈지혁의 어투에서 무엇인가를 느낀 모양이다. 무림에서 그에 대해서 많은 것이 알려지지는 않았다.

갈지혁에 대해 알려진 대부분은 그가 무림에 나타나 행동한 것들이지 과거 같은 것은 장막에 싸이다시피 한 자로 알고 있다.

사문이 어디인지, 스승은 누구인지, 무엇 때문에 중원에 나타났는지도 말이다.

그랬기에 무림에서 더욱 갈지혁이라는 존재를 배척했을지도 모른다.

만약 그가 능력이 없었다면 죽거나 감금당했을 것은 불 보듯 뻔했을 게다.

현문은 고개를 숙인 채로 입을 닫았다.

지금의 상황이 누구보다 안타까운 게다.


 # 152


2화

어째서 신룡검 같은 인재가 이토록 서글픈 인생을 살아야 하는지 이해가 가지 않는다.

너무나 특출나서 오히려 불행한 인생을 살아가게 된 그. 숨겨진 뒷이야기를 듣고 나서는 그때의 해남파 장문인이 원망스럽기까지 하다.

그 당시 해남파의 상황을 생각하면 이해 못하는 건 아니지만 최선의 답을 내린 것은 아니었다고 현문은 생각했다.

가만히 앉아 있던 갈지혁이 손을 들어 올렸다. 그가 벽 한편을 가리키며 말했다.

“벽에 숨어 있다가 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있다.”

그 한마디와 함께 갈지혁의 몸에서 독기가 일렁거리기 시작했다. 독기는 순식간에 그의 손가락 한 점에 모여들었다.

그러한 갈지혁의 행동에 현문은 퍼뜩 정신을 차렸고, 잠에 빠져 있던 곽소정도 눈을 떴다.

누구인지는 모르지만 벽에 붙어서 이 안의 동태를 살피고 있었던 모양이다.

“혀, 형님이시오?”

“…….”

대답이 없다.

갈지혁이 손가락 끝을 슬쩍 움직이면서 말했다.

“이번에도 대답하지 않으면 죽는다.”

손가락이 미묘하게 옆으로 움직인다. 아마도 상대방이 벽에 몸을 기댄 채로 움직이고 있는 모양이다.

현문으로서는 도저히 알 수가 없는데 눈앞에 있는 이 갈지혁이라는 사내는 어떻게 알아차렸는지 모르겠다.

“큭큭.”

웃음소리가 흘러나온다.

귀에 익은 목소리, 현문은 신룡검 노후량이 나타났음을 확신했다.

“그 사람인가 봐요.”

“그런 것 같습니다, 아가씨.”

현문이 자리에서 일어났다. 그가 갈지혁이 있는 방문을 열면서 목소리를 높여 말했다.

“당당하게 문으로 들어오십시오, 형님.”

휘릭!

갑작스럽게 현문의 앞에 누군가의 신형이 나타났다. 너무나 빠른 움직임에 그는 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다.

노후량이었다.

그가 나타난 것이다.

당연하겠지만 여전히 그의 눈은 단단하게 닫혀 있었다.

“오셨네요.”

“장문인의 딸이로군.”

눈이 보이지 않는데도 불구하고 그는 거침없이 방 안으로 들어와 의자에 걸터앉았다.

그는 마주한 갈지혁을 향해 고개를 돌렸다.

“준비는 됐나?”

“물론.”

너무나 쉽게 대답하는 갈지혁의 모습에 노후량의 몸이 슬쩍 떨렸다. 비록 담담한 척하고 있지만 그는 매우 긴장한 상태였다.

눈을 뜰 수 있을지도 모른다는 생각 탓이다.

사십 년이나 잃었던 빛이다.

그 빛을 다시 되찾을 수 있을지도 모른다는데 어찌 떨리지 않을 수 있겠는가. 다만 노후량은 그러한 자신의 모습을 보여 주고 싶지 않을 뿐이었다.

“받아.”

갈지혁이 상 위에 올려 두었던 병을 던졌다.

눈은 보이지 않지만 그만큼 그 밖에 감각은 극도로 예민한 노후량이다.

날아드는 자그마한 병을 그는 어렵지 않게 잡아냈다.

병을 만지작거리며 노후량이 물었다.

“이게 치료약?”

“독이다.”

“독?”

반문하는 것은 현문과 마찬가지다.

굳이 다시금 설명을 하고 싶지 않았는지 갈지혁이 귀찮다는 듯이 말했다.

“이독제독. 독으로만 치료할 수 있어. 믿기 싫으면 믿지 말고 그냥 놓고 가도 돼.”

“…….”

의중을 알 수가 없다.

애초에 자신의 눈을 치료해 준다고 했던 것부터가 쉽사리 이해가 가지 않았다.

그리고 치료약이라고 준 것은 약이 아닌 독이란다.

만약 갈지혁이 노후량을 속이고 있는 거라면 그는 지금 죽을 게다.

알면서도 노후량은 망설이지 않고 병을 막고 있던 마개를 뽑아냈다. 그는 안에 든 것이 액체라는 것을 소리를 듣고 판단했다.

사용하기 전에 노후량이 물었다.

“어떻게 사용하면 되지?”

“눈에 발라.”

“그게 다인가?”

“독이 네 눈을 뽑아내기 위한 것처럼 날뛸 거야. 그러면 눈 속에 잠들어 있던 안룡액도 덩달아 움직일 거고. 두 개를 상쇄시켜. 실패하면 네 눈이 터져 버릴 거다.”

담담하게 말하는 것치고는 꽤나 잔인한 이야기다.

그러한 이야기를 듣는 곽소정의 표정이 일그러졌다. 두 눈이 터져 버리는 광경 따윈 보고 싶지 않다. 아무리 담담하다고 해도 그녀 또한 여인이 아니던가.

끔찍한 말을 듣고도 노후량은 망설이기는커녕 오히려 웃음을 흘리기 시작했다.

“크크. 재미있군. 실패하면 두 눈이 아예 날아간다 이건가?”

“세상에 쉬운 일은 없지.”

“그래, 그건 네놈 말이 맞아.”

노후량은 병을 반쯤 옆으로 뉘었다. 당장이라도 안에 들어 있는 액체가 그의 손에 쏟아질 것 같다.

병을 기울이던 노후량이 갑자기 고개를 들어 올려 갈지혁을 보면서 말했다.

“이 약으로 인해 눈을 뜨면 네놈은 진짜 남해제일검과 싸워야 할지도 모른다. 그래도 가만히 두겠느냐?”

“다시 말하지만, 넌 내 상대가 아니야. 네 두 눈이 멀쩡해져도 넌 날 못 이겨. 장담하지.”

“하하! 좋다, 마음에 들었어.”

한 치의 의심조차도 사라지게 해 버렸다.

이토록 자신있는 자가 비겁한 암수를 쓸 거라는 생각은 들지 않는다. 그리고 어차피 포기했던 두 눈이다.

마지막이라면 마지막일지도 모르는 기회.

도전도 하지 않고 포기하고 싶지는 않았다.

“형님!”

자신을 부르는 현문의 목소리가 들린다.

보이지는 않는다. 어릴 적 모습은 기억나지만 지금 어떻게 컸는지는 모르겠다.

분명 사십 년이라는 시간이 지난 만큼 이제는 많이 변했을 게다.

정말 운이 좋다면…… 볼 수 있을 것이다.

보고 싶다, 어떻게 컸는지.

해남파를 버렸다고는 하지만 소중했던 사람들까지 모두 버린 건 아니다. 그에게 현문은 해남파에 두고 온 소중한 인연이었다.

노후량은 손바닥으로 액체를 붓더니 망설이지 않고 두 눈에 가져다 댔다.

치이익!

“크으윽!”

엄청난 고통에 자신도 모르게 비명을 지를 뻔했다. 다행스럽게 입술을 꽉 깨물었기에 망정이지 그렇지 않았다면 해남파 내를 쩌렁쩌렁 울리는 고함 소리를 토했을지도 모른다.

노후량은 허리를 꺾은 채로 격하게 숨을 몰아쉬었다.

“컥컥!”

두 눈이 빠질 듯이 아프다. 정말로 당장이라도 눈이 터져 나가 버려도 이상할 것이 없다.

곽소정은 더는 보기 힘들었는지 눈을 감았다. 그리고 현문이 안타까운 표정으로 그를 바라봤다.

참다못한 현문이 소리쳤다.

“갈지혁! 어찌 되는 것인가!”

“이제부터는 내 능력이 아니오. 저자가 버텨야 할 일이지. 버티지 못한다면 그게 다요.”

버겁게 몸을 비틀던 노후량은 현문의 고함 소리와 갈지혁의 대답을 들으며 정신을 차렸다.

비록 고통은 점점 심해졌지만 그의 정신 또한 한곳에 집중되기 시작했다.

‘실패하면 영영 앞을 못 본다.’

노후량은 고통을 참으며 급히 가부좌를 틀었다.

갈지혁의 말대로 엄청난 독기가 눈을 자극하며 터뜨리려 하고 있었다.

당장이라도 두 눈이 터져 나가도 이상할 것이 없었다.

그때 눈 안쪽에서 어떠한 힘이 쏟아져 나오기 시작했다.

쾅쾅!

두 개의 독기가 눈에서 부딪친다.

고통은 더 심해져 이제는 입에 게거품까지 물어 버렸다. 당장이라도 혼절한 것 같았지만 노후량은 참아 냈다.

‘참는다. 참아야 해!’

두 개의 독기가 계속해서 부딪치는 걸 느낀 노후량은 급히 심법을 운용하기 시작했다.

원양신공(元陽神功).

해남파의 내공심법을 아직도 그는 잊지 않고 있었다.

미칠 듯한 고통이 점점 느껴지지 않는다.

몸과 마음이 하나가 되어가고, 하늘과 땅이 점점 크게 보이기 시작한다.

온몸에 있는 혈도가 확 하니 열렸다.

아!

그때 가만히 앉아 있던 노후량의 두 눈에서 피가 터져 나왔다.

파악!

피다. 그렇지만 붉은색이 아닌 새카만 피다.

노후량은 그대로 땅바닥에 철퍽 하고 엎어져 버렸다.

그를 바라만 보던 현문으로서는 덜컥 하고 심장이 내려앉는 듯했다. 아무리 봐도 지금의 광경은 끔찍한 것을 연상케 해 버렸다.

눈이 터져 나간 것 같다.

그가 참지 못하고 결국 노후량을 향해 달려가면서 소리쳤다.

“형님!”

현문이 그를 부둥켜안고 급히 일으켜 세웠다.

그때 검붉은 피로 젖어 버린 눈자위에서 흰색의 무엇인가가 보이기 시작했다.

“이, 이건……!”

눈의 흰자위다. 눈이 날아간 줄 알고 기겁을 했는데 그렇지 않았던 모양이다.

터져 나간 것은 눈이 아니라 썩어서 고여 있던 핏덩어리들이었던 게 분명하다.

노후량의 눈 부위가 잔 경련을 일으키면서 부들부들 떨었다.

사십 년이나 보이지 않던 눈이다.

갑작스럽게 모든 것이 보일 리는 없다. 그렇지만 그는 직감적으로 느꼈다.

지금 자신의 눈이 주변의 사물을 천천히 인식하기 시작했다는 것을 말이다.

눈을 찔끔 감았던 곽소정은 지금 상황이 어찌 되어가는지 제대로 이해하기 어렵다는 표정이다.

“보, 보이십니까?”

“…….”

노후량은 대답 없이 그저 천장만 응시하고 있었다. 만약 지금이 낮이었다면 그는 상당히 괴로웠을 게다.

밤이고, 일부러 갈지혁이 방을 어둡게 해 둔 터라 눈에 급작스럽게 피로가 오지 않고 있었다.

그가 시선을 돌려 현문의 눈을 응시했다.

흰자위만 보이던 노후량의 눈에 점점 검은색의 눈동자가 생기를 되찾기 시작했다.

무려 반각이나 말없이 서로를 바라보던 둘이다.

긴 침묵을 깨며 노후량이 입을 열었다.

“……아주 폭삭 늙었구나.”

“형…… 님.”

현문의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내린다.

그가 고개를 숙인 채로 노후량의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

보이는 것이다.

노후량이 자신의 눈을 똑바로 응시했다. 시력을 되찾지 못했다면 불가능했다.

“보이십니까? 이제 모든 게 보이십니까?”

현문의 목소리에는 물기가 흠뻑 배어 있었다. 아직도 그의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

주변을 두리번거리며 노후량이 고개를 끄덕였다.

“아직 완전하게 보이는 건 아니지만 이 정도면 시력을 되찾은 것 같군.”

애써 태연한 척 말하고 있지만 사십 년 만에 되찾은 빛에 그의 심장은 빠르게 뛰고 있었다.

현문은 시선을 돌려 갈지혁을 바라봤다.

여전히 의자에 앉은 채로 그는 무표정하게 있었다.

머리카락으로 얼굴을 가렸다고 하지만 표정까지 완벽하게 숨길 수는 없는 법이다.

그는 태연하다.

마치 아무 일도 아니라는 듯한 모습이다.

신룡검이라는 걸출한 인물이 사십 년 동안 하려 했지만 성공하지 못했던 것을 단숨에 성공시켰다.

‘대단한 자다. 중원이 어째서 저 사내 하나를 휘어잡지 못했는지 이해를 못했는데…….’

이제는 알겠다.

중원에서 그 누구도 먼저 갈지혁에게 시비를 걸지 않았던 이유를 말이다.

구파일방조차도 모두가 힘을 합치기 전까지는 갈지혁과 싸우려 들지 않았다.

주변의 눈총 어린 시선을 받으면서까지 참아야 했던 이유는 분명 있었던 것이다.

갈지혁이 구파일방이라고 해도 섣불리 건드릴 수 없을 정도의 위치에 올라 있기 때문이다.

그랬기에 무당파도 갈지혁을 자신들이 나서서 제지하지 못하고 공적으로 만드는 번거로움을 감당했던 것이다.

이 사내가 마음먹고 독을 사용한다면 아무리 구파일방이라고 할지언정 좋게 끝낼 수 없을 게 분명했다.

잠시 누워서 호흡을 고르던 노후량이 천천히 자리에서 일어났다.

이제는 곽소정도 상황이 대충 어떻게 돌아가는지 알아 버렸다. 지금 앞에 있는 신룡검 노후량이 눈을 뜬 것이다.

그녀는 아무런 말없이 노후량과 갈지혁을 바라봤다.

노후량의 시선이 갈지혁에게서 떨어지지를 않는다. 한참을 침묵하던 그가 어렵사리 입을 열었다.

“은혜를 입었군.”

“약속이니까 지킨 것뿐이야. 은혜라고 할 것도 없지.”

“솔직히 이해가 안 가는 행동이긴 한데 어쨌든 다시 빛을 보게 될 줄은 몰랐어.”

굳이 적인 자신의 눈을 뜨게 해 줄 필요는 없었다는 걸 노후량이 모를 리가 없다. 알면서도 이토록 행하는 갈지혁의 속내가 궁금했다.


 # 153


3화

노후량이 말했다.

“내게 원하는 거라도 있었던 것이냐?”

“너 같은 자에게 받을 게 뭐가 있다고.”

“그것도 아니라면…… 이유가 없잖아.”

지금의 노후량에게 있는 거라고는 이 질긴 생명 하나뿐이다.

지위가 있는 것도 아니다.

돈이 있는 건 더 더욱 아니다. 그저 몸뚱이 하나밖에는 믿을 게 없는 그다.

갈지혁은 그대로 몸을 돌리며 말했다.

“이젠 볼일 없으니 나가줬으면 하는군. 이 이후의 일은 다른 자들과 이야기하고.”

“……정말 나에게 바라는 것이 아무것도 없다고?”

“귓구멍을 뚫어 줄까?”

갈지혁의 목소리에는 짜증까지 묻어났다.

혹시나 하고 있었건만 정말로 그는 자신에게 아무런 것도 원하지 않는다는 걸 알았다.

믿어지지 않지만 이유도 없이 노후량 자신을 치료해 준 것이다. 그것도 자신을 죽이려 하던 자를 말이다. 세상에 이런 바보가 또 어디 있단 말인가.

“형님, 저와 이야기 좀 하십시다.”

노후량은 현문을 바라봤다.

그가 어떤 말을 할지는 대충 알고 있다. 아직 시야가 제대로 잡히지 않고 뿌옇기는 하지만 며칠 정도 지나면 예전처럼 사물을 확실하게 분간할 수 있을 것 같았다.

현문이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“해남파로 돌아오시는 것이 어떻습니까. 제가 한 번 장문인께도 사정을 말씀드리고…….”

“불가(不可).”

이야기를 채 다 듣기도 전에 노후량은 딱 부러지게 말했다.

다른 이야기라면 몰라도 결코 받아들일 수 없는 것이 바로 그것이다. 예전에는 해남파를 위해 살았다.

하지만 이제는 다르다.

해남파가 자신을 원해도 이제는 돌아가지 않는다.

더는 해남파의 신룡검이 아니다.

“혹여 뭔가 부담이 돼서 그러시는 거라면 제가 알아서 할 터이니 걱정하지 않으셔도 되오.”

“부담스러울 리가 없지. 이쪽에서 사양한다.”

담담한 어투다.

그는 더 이상 해남파에 아무런 미련도 없는 듯이 보였다.

현문은 갈지혁이 말한 대로 상황이 돌아가자 착잡한 표정을 지으며 물었다.

“그렇다면 형님은 계속해서 악면삼귀라는 이름을 달고 살겠다는 거요?”

“해남파의 신룡검이 될 바에는 그게 낫지.”

예상하지 못했던 노후량의 대답에 현문은 놀란 눈치였다.

곽소정 또한 적지 않은 충격을 받은 표정으로 노후량을 바라봤지만 유독 갈지혁만은 무덤덤해 보였다.

애초에 이 같은 대답을 예상한 것은 그뿐이리라.

“대체 왜…….”

“돌아간다고 해서 지나간 시간이 바뀌지는 않으니까.”

대꾸한 것은 노후량이 아닌 갈지혁이다. 그 한마디에 모든 시선이 갈지혁에게로 쏠렸다.

노후량이 픽 하고 웃었다.

“완전히 같지는 않지만 비슷한 대답이군.”

신선처럼 인자한 얼굴을 한 노후량이지만 그 일들만 생각한다면 당장이라도 악귀처럼 변한다.

그러한 일은 세월이 지난다고 해서 잊을 수 있는 것도, 용서할 수 있는 것도 아니다.

“어떻게 내 생각을 네가 가장 잘 이해하는지 모르겠군.”

“비슷하니까.”

“비슷하다?”

“나도 당신처럼 버림받았거든.”

갈지혁은 그대로 윗옷을 벗었다.

그의 행동에 놀란 곽소정은 급히 고개를 숙였지만 갈지혁은 태연하게 자신의 등을 다른 이들에게 보였다.

파문(破門).

살이 문드러져 있지만 그 두 글자는 분명하게 새겨져 있다. 파문이라는 두 글자가 갈지혁의 등 뒤에 지워지지 않을 상처로 남아 있다.

“파, 파문?”

현문은 갈지혁의 등 뒤에 새겨진 글씨를 중얼거리듯이 읽어 냈다. 무엇인가 상처가 있는 듯했지만 정확하게 판별하지 못하고 있던 노후량의 표정에도 일말의 변화가 보였다.

그는 윗옷을 다시 내리면서 말했다.

“지울 수 없지. 그리고 이 가슴에도 이 두 글자가 남아 버렸어. 돌아갈 수 없는 이유는 그것뿐일 거요.”

“……재미있는 놈이다, 너는.”

비슷하다.

그 이후에 걸어온 길이 다소 다르니 완벽하게 같은 생각을 가지는 건 무리다. 하지만 갈지혁의 말은 분명 노후량의 것과 같다.

솔직히 말해 노후량은 그와 싸우고 싶지 않았다.

강하다.

듣기로 아직 채 서른이 되지 않았다고 했다. 그리고 다소 뿌연 시야이긴 하지만 그의 눈에 비친 갈지혁은 분명 젊었다.

그런 자가 지금 무림을 진동시키는 인물이 되어 있다.

무인 갈지혁이라면 몰라도 독인 갈지혁은 상대하기 버겁다. 노후량 본인이 이길 승산은 채 이 할이 되지 않는다는 것도 안다.

해남파 최고의 기재였다던 자신보다 뛰어난 자질을 지닌 자다.

이런 자를 파문시키다니…….

“널 파문시킨 자들의 낯짝을 한 번 보고 싶군. 어떠한 놈들이기에 너 같은 괴물을 이렇게 내 버릴 수 있는지 말이야. 크큭. 아마 지금 그놈들은 네놈의 분노가 자신에게 향하지 않기를 바라고 있을지도 모르지.”

적어도 지금 중원의 그 어떤 문파가 갈지혁과 등을 지고 살려고 하겠는가. 그는 무림에서 그러한 존재가 되어 버렸다.

갈지혁과 싸운다면 최소한 몇 백에 달하는 인원이 죽을 게다. 그것도 운이 좋을 때의 이야기고, 잘못하면 그 많은 인원이 죽고도 갈지혁을 제압하지 못할지도 모른다.

그가 단순히 무인이 아닌 독을 쓰는 독인이기 때문이다.

더군다나 그의 독은 독왕이라는 칭호까지 불릴 정도로 강력하다고 한다.

갈지혁이라는 인물에게 큰 관심이 없던 노후량이다.

어차피 섬 밖의 이야기였다.

음지로 사라지게 된 자신과는 전혀 다른 삶을 살아가는 갈지혁이라는 자와 조우할 일은 결단코 없다고 생각했다. 그런데 우습게도 이렇게 만났다.

그토록 관심을 가지지 않던 인물임에도 불구하고 노후량은 갈지혁의 이야기를 몇 가지 들은 것이 있다. 그만큼 그가 무림에서 벌인 일들은 이야깃거리가 되기 충분했던 것이다.

갈지혁은 웃고 있는 노후량을 슬쩍 바라만 봤을 뿐 아무런 말도 하지 않는다.

솔직히 지금 와서는 복수라는 것은 그리 생각하지도 않게 되어 버렸다.

그 당시에는 그토록 분노로만 가득했지만 시간이 점점 흐를수록 그러한 분노는 퇴색되어 가고 있었다.

오로지 독왕이 되겠다는 그 일념만은 꺾이지 않았지만 말이다.

독왕이 된 후에 독황독립문을 부수겠다는 생각도 없다. 그저 어머니를 구하고, 갈지혁에게 미래라는 것을 준 일악천을 사곡에서 꺼낼 것이다.

물론 지대익과 지운경에게는 나름대로 본때를 보여 줄 게다.

적어도 당한 만큼은 돌려줘야 하지 않겠는가. 당하고 사는 건 갈지혁과 전혀 어울리지 않는다.

갈지혁은 노후량을 이해했지만 현문은 달랐다.

막 그가 다시금 말을 꺼내려고 할 때였다.

“그만 좀 하고 나가줬으면 하는데.”

“아.”

갈지혁은 자리에서 일어나 침상 쪽으로 걸어갔다. 그로서는 더 이상 이 자리에서 논쟁이 일어나는 것을 듣고 싶지 않다.

곽소정은 자리에서 일어나 현문의 옆에 가서 섰다. 그녀가 조심스럽게 그의 소매를 잡아당겼다.

이 이후의 일은 해남파의 일이다. 더 이상 갈지혁이 얽힐 일은 없다고 본다.

그런 곽소정의 마음을 알았는지 현문도 고개를 끄덕였다. 그가 노후량을 보면서 말했다.

“형님, 나가서 이야기 좀 합시다.”

“이야기만이라면.”

현문과 노후량이 밖으로 걸어나가자 곽소정도 급히 그 뒤를 좇았다. 그녀가 고개를 돌려 갈지혁에게 가볍게 고마움을 표했다.

“고마워요, 저 사람의 눈을 뜨게 해 줘서.”

“약속이라서 지킨 것뿐이오.”

“그럼 방해는 그만 할게요. 푹 쉬도록 하세요.”

곽소정은 문을 닫고 모습을 감췄다.

갈지혁은 한숨을 푹 하고 내쉬었다.

다른 누구와도 얽히지 않으려고 했거늘 해남도에 오자마자 가장 커다란 두 세력의 일에 얽혔다.

해남파와 백씨세가.

신경 쓰고 싶지 않다.

“슬슬…… 떠날 때가 됐군.”

준비해야 할 것은 모두 끝났다. 이제 단화초를 찾는 일만이 남은 것이다.

* * *

아침에 눈을 뜬 갈지혁은 가지고 온 몇 안 되는 짐을 챙겼다. 그리고 마지막으로 해남파에서 만들어 낸 혈환액(血渙液)을 챙기는 것으로 모든 준비는 끝났다.

“깃발이 어디에…….”

자신도 모르게 깃발을 찾으러 시선을 돌리던 갈지혁은 멈칫해 버렸다.

잠시 그 깃발을 진검백에게 주었다는 사실을 잊고 있었던 모양이다.

여행을 시작하면서부터 들고 다녔던 깃발인지라 손에 없으니 왠지 모르게 어색한 느낌이 든다.

그렇지만 미련은 없다.

해남도로 오면서 이미 마음을 다잡았다.

이곳에서 나가는 그때 갈지혁은 독왕이 되어 있거나 죽어 있을 게다. 극단적이지만 그것이 지금 그가 취할 수 있는 최선의 선택이었다. 더는 시간이 갈지혁을 기다려 주지 않는다.

지금 이 순간에도 정체를 알 수 없는 자가 자신의 뒤를 쫓고 있을 게다. 그가 얼마만한 힘을 가지고 있는지, 또한 어떠한 연유로 자신을 쫓는지는 알 수 없다.

하지만 지금 이대로라면 힘들다는 것만큼은 굳이 부딪쳐 보지 않아도 알 수 있는 일이었다.

단 한 번도 직접 조우해 본 적은 없지만 흑풍을 조종하고, 그전부터 연신 갈지혁의 뒤를 쫓던 정체불명의 인물은 독황독립문 이상의 힘을 지녔을 게 분명했다.

그 정체불명의 힘에 대항하기 위해서라도 갈지혁은 독왕이 되어야 했다.

‘시간을 더 끌면 안 된다.’

지금 움직이는 이유는 여러 가지가 있다. 물론 해남파의 일에 더 얽히는 것이 싫어서이기도 하지만 가장 큰 이유는 바로 그 정체불명의 인물들 때문이다.

그 정도의 능력을 지닌 자들이라면 갈지혁의 위치를 파악하고도 남았다.

더 많은 자들이 해남도로 넘어오기 전에 모든 일에 종지부를 찍으려고 하는 것이다.

짐을 전부 챙기고서 문을 열고 밖으로 걸어 나가려던 그는 무엇인가 생각이 난 듯이 품속에서 서찰 하나를 꺼냈다.

더 얽히는 것은 싫지만 최소한 나름대로 받은 것이 있다는 생각에서였다.

아마 곽소정이 도와주지 않았다면 혈환액을 만드는 덴 지금보다 상당히 많은 시간이 소비되었을 게다.

그는 책상 위에 서찰을 올려 두고는 밖으로 나갔다.

“어디 가십니까?”

곽소정이 갈지혁에게 붙여 준 시비다.

식사를 준비해 주거나 필요한 것이 있으면 모두 이 시비에게 말하라고 하면서 말이다.

나이는 아직 이십이 되지 않았지만 행동은 조심스럽다.

“이만 떠나려고 한다.”

“아가씨께서는 모르시는 듯 하던데…….”

“굳이 말할 필요는 없었으니까. 그냥 책상 위에 서찰 하나 두었으니 가져가거라.”

잠시 망설이던 시비는 이내 고개를 끄덕였다.

그녀 또한 지금 눈앞에 있는 이 사내가 누구인지 잘 안다. 그 누구도 얽맬 수 없다는 갈지혁이 아니던가. 그는 이미 이곳을 떠나기로 마음먹은 모양이다.

그리고 애초에 곽소정 또한 갈지혁이 언젠가 떠날 거라고 그녀에게 언급해 두기까지 했다.

그때는 잡지 말라고 하면서 말이다.

“잠시지만 고마웠다.”

“아닙니다.”

“그럼.”

갈지혁은 앞만 보면서 걸어가기 시작했다. 뒤는 볼 이유도, 봐서도 안 된다.

앞을 보고 걷기 시작한 지금부터는 아무런 것도 신경 쓰지 않으련다.

오지산(五指山).

해남파가 있는 여모봉과 멀지 않은 곳이다. 말을 타고 달리면 사나흘 정도 걸리는 거리. 오지산은 두 개의 강을 끼고 있다.

남도강과 만천하가 바로 그것이다. 그 두 개의 물줄기는 북동으로 흘러 바다에까지 이른다.

안개가 많은 편이며 그 높이도 높은 편이다.

쉬지 않고 달리던 갈지혁이 말의 고삐를 잡아당겼다.

푸르릉!

말이 앞다리를 높게 쳐들며 등 위에 있는 갈지혁을 떨어뜨리기라도 하려는 듯했지만 그는 어렵지 않게 중심을 잡았다.

미친 듯이 달린 탓인지 말은 상당히 지친 모습이다.

갈지혁은 말 등에서 뛰어내리더니 등에 매달아 놓은 짐들을 꺼내어 들었다. 그는 말의 엉덩이를 손바닥으로 강하게 후려쳤다.

철썩 하는 소리와 함께 잠시 호흡을 고르던 말은 번개처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.

“잘 가거라.”

많이 지치기도 했고 이제부터는 말을 이용해서 오를 수 없는 곳이기 때문이다.

오지산이 목전에 모습을 드러낸 것이다.


 # 154


4화

전 마을에 들르면서 최소한의 필요한 것들도 모두 샀다. 말린 육포나 건량 같은 것은 오 일 치 이상이나 준비해 뒀다.

단화초의 위치를 알기는 하지만 완벽한 것은 아니다. 우선 어떠한 장소를 찾아야만 그 이후부터는 일악천에게 들었던 단화초가 있는 장소에 접근할 수 있을 게다.

갈지혁은 오지산을 향해 발을 옮기기 시작했다.

이곳에서 어물거릴 시간이 없다는 생각에 그의 발은 바쁘게 움직였다.

오지산은 습기가 많다. 산 초입에 들어서자마자 갈지혁은 다소 후덥지근한 느낌을 받았다. 그가 어릴 적부터 남만에서 살아온 탓에 크게 낯설지는 않았다.

갈지혁은 주변을 살피면서 산 위로 오르기 시작했다.

최소 산중턱 이상은 올라가야 한다. 그 후부터는 산을 이 잡듯이 해서 단화초가 있을 거라는 그곳을 찾아내야 한다.

사람의 발자국이 많던 길을 따라 오르던 갈지혁은 점점 나무들이 무성한 곳으로 접어들기 시작했다.

인적이 사라졌다.

길이 점점 가파르게 변하기 시작했고 주변의 나무들은 사람의 손을 타지 않은 태고의 모습을 여실히 드러냈다.

갈지혁은 손으로 나무들을 젖히면서 목표한 곳으로 향하기 시작했다.

밤이 되자 갈지혁은 부지런히 움직이던 발을 멈췄다.

산의 밤은 평지에 비해 월등하게 빠르다. 해가 지는 듯싶다가 금세 모습을 감추고 사방이 어둠으로 뒤덮인다.

종종 느껴지던 산짐승들의 기척도 모두 사라질 정도로 시간이 흘러 버렸다.

해가 지고도 한참을 걷던 갈지혁이 멈췄다. 그는 나무에 몸을 기댄 채 준비해 온 육포를 꺼내 씹었다. 간단한 음식이지만 휴대하기 편하고 허기를 달래는 데도 그만이다.

갈지혁은 육포를 씹으며 일전에 일악천이 보여 주었던 조그마한 종이에 적혀 있던 문구를 떠올렸다.

‘다섯 개의 돌이 오문진(五門陣)을 형성하고, 독의 기운이 독문(毒門)을 만든다. 그 가운데 거대한 소나무 한 그루가 하늘을 찌르니 그 아래에는 심해의 깊고 깊은 길이 있을지니.’

해남파의 오지산에 있다는 그 장소를 갈지혁은 찾고 있는 것이다.

다소 난해한 문구일지도 모르지만 깊게 생각하면 대충 답은 나온다. 다섯 개의 돌, 오문진이라면 갈지혁도 알고 있는 것이다. 그 기운을 갈지혁은 뒤쫓고 있다.

오문진은 드러나는 진법이 아니다. 그 안에 들어가면 무엇인가 일을 당하지도 않는다.

아무런 변화가 없다.

그것이 바로 오문진이다.

전혀 다른 것이 없고, 아무런 변화도 없다. 진 안에 들어갔다 나온 자도 그러한 사실을 모를 정도다. 그것은 진에 능통한 자라고 해도 마찬가지다.

오문진은 위력적인 진법은 아니나 그 무엇보다 자연과 동화가 되는 진법이다.

많은 자들이 단화초를 찾았지만 찾지 못한 이유는 바로 이것 오문진 탓이다.

물론 해남파의 오지산에 단화초가 있다는 것을 아는 자도 없지만 말이다.

정확한 위치는 모르지만 몇 가지 언급을 적어 놓은 것은 봤다.

산중턱에 이르면 오지산에 산다는 리족이라는 원주민들이 살고 있다.

그리고 그곳을 기점으로 해서 산을 타다 보면 알 수 있을 거라는 말이 일악천에게 전해들은 전부다.

육포를 다 씹어 먹은 갈지혁은 그대로 땅에 드러누웠다. 시간이 급하기는 하지만 지금 그가 가야 할 곳은 사독문의 유일한 길이었던 사로와 견주기도 힘들 정도로 위험천만한 곳이다.

최상의 몸 상태를 만들어 두지 않으면 통과하는 건 불가능할지도 모른다.

‘그날 밤도 이러했지.’

문득 사로를 처음 걸어나갔던 날이 생각났다.

일악천이 풍토병에 걸렸고 대황이라는 사소한 약재를 구하기 위해 갈지혁은 목숨을 걸었던 적이 있었다.

하늘에 떠 있는 무수한 별들이 당장이라도 자신을 향해 쏟아질 것만 같은 기분에 휩싸였다.

‘잘 계십니까.’

독황독립문에서 있었던 모든 일들이 점점 희미해져 간다. 어렸을 때의 일, 유일한 지기였다고 생각했던 지운경과의 일들.

그런데 유독 시간이 지날수록 커져 가는 것은 일악천의 모습이다.

아마 잘 지낼 게다. 자신이 나갔으니 귀찮을 일도 없으니 말이다.

문득 그가 보고 싶어져 버렸다.

독왕이 된다면…… 독황독립문에 돌아가 일악천의 앞에 설게다. 그때는 이 답답한 앞머리를 들어 올리고 웃을 수 있을 것이다.

가만히 누워 있던 갈지혁의 표정이 갑자기 변했다.

동시에 소매 속에 있던 사황이 기어 나와 갈지혁을 물끄러미 바라봤다.

갈지혁이 알아차린 것을 사황 또한 알아챈 모양이다.

“쉿.”

갈지혁은 기척을 죽였다.

숨소리도 사라졌고, 몸에서 풍기는 냄새나 열도 거짓말처럼 모습을 감췄다.

부스럭.

부스럭.

사방에서 나뭇잎 소리가 난다.

발걸음을 숨기고 걷는 게 분명했지만 갈지혁의 귀에 그러한 소리가 들리지 않을 리가 없다.

그는 소매 속으로 손을 집어넣어 수투를 꺼냈다. 언제든지 싸울 준비를 하는 것이다.

‘벌써?’

정체불명의 자들이 벌써 뒤를 잡은 게 아닐까 하는 생각 탓이다. 만약 정말로 그렇다면 앞으로 단화초를 찾는 것은 꽤나 어려운 일이 되어 버릴 게다.

그런데,

“이상하군. 분명 사람 냄새가 났는데…….”

“잘못 맡은 것 아니야?”

“아니야. 분명했단 말이지.”

다소 억양이 다르긴 했지만 갈지혁은 어렵지 않게 그들의 말을 알아들었다.

어눌한 억양.

리족이다.

그들은 원주민이면서 바깥세상과 교류가 많은 자들이다.

갈지혁은 손에 끼었던 수투를 다시금 품속에 집어넣었다. 괜히 싸울 의사를 보여서 리족과 다툼이라도 일어나면 귀찮아진다.

리족은 난폭하지 않다. 먼저 싸움을 걸지 않으면 문제가 벌어지지 않는다.

갈지혁은 입을 열었다.

“누구냐?”

자기들끼리 수군거리던 리족들은 갑작스러운 갈지혁의 목소리에 손에 들린 창을 급히 방향을 틀었다.

갈지혁이 자리에서 일어나 모습을 드러냈다.

나무 뒤에서 나타난 갈지혁은 두 명의 리족이 자신을 향해 창을 겨누고 있는 것을 봤다.

‘한 놈은 무공을 익혔군.’

갈지혁은 직감적으로 느꼈다.

두 명의 리족 사내들은 그를 향해 창을 겨누고 있었지만 그 모습이 극히 대조적이었다. 한 명은 다소 엉거주춤하고 당황한 듯했지만 다른 자는 달랐다.

그는 눈은 호랑이처럼 빛났고, 창을 잡은 손은 꼿꼿했다.

“정체가 뭐냐.”

그 리족 사내가 말했다. 갈지혁이 간단하게 대꾸했다.

“싸우거나 문제를 일으키러 온 것이 아니니 걱정하지 마라.”

“그걸 어떻게 믿으라는 거냐?”

갈지혁의 겉모습은 결코 좋아 보이지 않았다. 흑의에 얼굴도 앞머리로 가리고 있다.

부리부리한 눈을 빛내며 리족 사내는 꽉 잡은 창을 내리지 않았다.

“받아.”

갈지혁은 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아 그에게 던졌다.

리족 사내의 눈동자가 흔들렸다. 그는 리족의 사내였지만 무공을 익힌 무인이기도 했다.

무인이라면…… 자신의 검을 이렇게 남에게 주지 않는다.

더군다나 정말 상대는 이쪽에 살의를 가지지 않은 듯했다. 애초에 자신들에게 해코지를 할 생각이었다면 기척을 드러내지도 않았을 게다.

하지만 리족 사내는 갈지혁이 자신의 이목을 속였던 것도 잊지 않았다.

창은 내렸지만 그의 눈은 여전히 날카로웠다.

“검을 주었지만 넌 분명히 무공을 익혔다.”

“그래, 나는 무인이다.”

속일 필요도 없고, 속일 수도 없음을 갈지혁은 잘 안다. 그렇게 기척을 숨기고 있었거늘 모를 리가 없다.

“원하는 것은?”

“잠자리. 그것만 주면 고맙지.”

갈지혁의 말에 리족 사내가 잠시 경계의 빛을 띠다가 이내 말했다.

“좋아. 날 따라와.”

“야환!”

옆에 있던 다른 리족이 당황스럽다는 듯이 외쳤다. 야환이라고 불린 리족 사내가 담담한 어조로 말했다.

“저자가 마음먹었다면 우리 둘은 아까 죽었을걸.”

갈지혁이 몸을 감추었을 때 야환은 그의 위치를 전혀 눈치채지 못했다. 그 정도의 실력이라면 자신들 정도를 죽이는 것은 일도 아닐 것이다.

“그런 자가 우리 부락의 거처 하나 못 찾을 것 같아?”

“그건 그렇지만…….”

불안한 표정으로 리족 사내는 야환을 바라봤다.

다른 부류라면 몰라도 무인이라면 아무래도 경계심을 지니게 되는 것이 사실이다. 그렇지만 리족 사내는 야환이 마음을 굳힌 것을 이미 알았다.

야환의 고집은 부락 내에서도 알아주는 똥고집이다. 괜히 이곳에서 실랑이를 벌여 봤자 그의 행동이 변하지 않을 거라는 걸 잘 안다는 소리다.

그가 한숨을 푹 내쉬면서 말했다.

“난 모르겠다. 네 맘대로 해라.”

야환은 갈지혁을 향해 따라오라는 듯이 손짓하고는 앞장서서 걷기 시작했다.

야환과 다른 리족 사내가 앞장서서 걷자 갈지혁은 적당한 거리를 두고 그 뒤를 쫓아갔다.

굳이 사람들과 얽히지 않으려는 갈지혁이 이 같은 행동을 하는 것은 다 이유가 있었다.

리족의 거처에서 시작해서 단화초를 찾는 것이 보다 시간을 단축할 수 있을 거라는 판단에서였다.

그렇지 않았다면 애초에 이들의 앞에 모습을 드러내지도 않았을 갈지혁이다.

리족의 부락은 멀지 않았다.

두 명의 사내의 뒤를 좇은 지 일각 정도의 시간이 흐른 후에 갈지혁은 평평한 공간에 오십여 채 이상의 집들이 옹기종기 모여 있는 부락을 볼 수 있었다.

리족의 부락이리라.

야환은 부락을 바라보는 갈지혁에게 말했다.

“저기다. 저곳이 우리가 사는 곳이다.”

“그렇군.”

“넌 날 따라와라.”

다소 거친 말투지만 갈지혁은 어렵지 않게 그들의 말을 알아들었다. 야환과 함께 있던 사내는 가벼운 인사만 건네고 모습을 감췄다.

갈지혁은 야환과 함께 걸어야만 했다.

늦은 밤이지만 부락은 아직 잠들지 않았다. 사람들의 시선이 자연스럽게 갈지혁에게로 향했다.

그들과 확연하게 다른 외모에 생전 처음 보는 자다. 이목이 쏠리는 것은 당연하다. 그들은 우선 경계심을 품었지만 이내 야환을 보고는 적잖이 안심을 하는 듯했다.

그만큼 이 야환이라는 사내가 이 부락에서 지닌 비중은 꽤나 커 보였다.

야환은 성큼성큼 부락 안으로 걸어 들어가 어떠한 집 앞에 섰다. 다른 곳들과 크게 다를 것 없어 보이는 건물이었다.

그가 문을 열면서 말했다.

“들어와.”

“그러지.”

방 안으로 들어선 갈지혁은 그 안에 거의 아무것도 없음을 알아차렸다. 방 안은 꽤나 깜깜했다.

“별건 없어.”

말해 주지 않아도 알 수 있다.

성격이 간소한 탓인지 사치품은커녕 생필품도 제대로 갖추고 있지 않은 것 같다.

“대충 자리에 앉아.”

갈지혁은 그가 말하기가 무섭게 방구석에 짐을 놓고 자리에 앉았다. 야환은 윗옷을 벗더니 가벼운 것으로 갈아입었다.

그러면서도 그는 창을 손이 닿을 수 있는 적당한 거리에 두는 걸 잊지 않았다.

“먹을 것 같은 걸 바라지는 마. 네가 원한 건 잠자리였으니까.”

애초에 이 리족의 부락으로 온 것 자체가 보다 빠르게 단화초를 찾기 위해서였다.

간단하기는 하지만 이미 육포로도 식사를 때운 상태다. 음식 같은 것을 원할 리가 없다.

“혼자 사나?”

“그래.”

대꾸를 하며 야환은 자리에 드러누웠다. 더는 이야기할 것도 없다는 듯한 태도다. 그리고 그건 갈지혁이 바라는 바이기도 했다.

갈지혁은 자리에 누워 눈을 감았다.

밖에서 노숙을 하려던 차에 운이 좋았다. 그것도 만난 자들이 다름 아닌 리족의 인물들이라 더 더욱 그러하다.

일악천에게 들은 것처럼 이 부락을 기준으로 해서 산을 타다 보면 답이 나올 게다. 가능하면 최대한 단기간에 단화초를 찾아내고 이곳을 떠나야 한다.

기묘한 만남이기는 했지만 갈지혁은 뭔가 이 자리가 어색하다는 느낌을 받지 않았다.

야환이라는 사내는 꽤나 신비한 자였다.

갈지혁은 계속되려는 상념을 접으며 잠을 청했다.

야환은 언제나 처럼 이른 시간에 눈을 떴다. 아직 채 해가 뜨지도 않은 시간이다.

막 자리에서 일어나던 그는 엉겁결에 옆에 있는 창에 손을 가져다 댔다.

자리에 앉아 있는 갈지혁 때문이다.

가볍게 눈을 감은 채로 명상에 잠긴 듯이 앉아 있는 그를 보고 야환은 일순 움찔했던 것이다.


 # 155


5화

‘아, 어제 저놈을 이곳으로 데리고 왔었지.’

빠르게 어젯밤의 일들이 머릿속을 채워간다.

순간적으로 낯선 자가 기척도 없이 가까이 있어 놀라기는 했지만 금방 정신을 차렸다.

급히 놀랐던 마음을 추스르기는 했지만 실로 놀랍다. 어떻게 이토록 가까이 누군가가 있는데도 불구하고 그것을 모를 수 있단 말인가. 상대의 정체가 더 더욱 궁금해져 버렸다.

야환이 화들짝 놀랐다가 제정신을 찾기가 무섭게 갈지혁이 눈을 떴다.

“…….”

“뭐냐?”

갈지혁은 야환이 창에 손을 올린 채로 자신을 뚫어져라 바라보자 물었다.

그는 바로 대답하지 않고 갈지혁의 눈치를 살폈다.

‘지금 내가 이 창을 휘두르면?’

여러 가지 계산을 해 봤다.

지금 상대는 무기를 들고 있지도 않고 이 정도 거리라면 창의 간격으로 충분하다.

빠른 일격이라면 벨 수 있을지도 모른다.

그때 가만히 있던 갈지혁이 자리를 박차고 일어났다.

상념에 빠져 있던 야환이 정신을 차렸다.

“이만 나가 보지.”

“어딜 가는 거냐?”

“너에게 말해 줄 필요는 없을 텐데.”

“우리 부락의 안전을 위해서다.”

눈앞에 있는 자는 위험하다. 야환의 동물과도 같은 직감은 그리 말하고 있었다.

오지산에는 리족 말고도 다른 원주민 부락이 하나 더 있다. 온화한 리족과는 전혀 다른 웅족이다. 그들은 곰을 숭배하고 또한 싸움을 즐기는 자들이다.

웅족의 자들은 리족과는 다르게 선천적으로 뛰어난 신력을 가지고 태어난다.

그나마 같은 오지산이라고 해도 적당한 거리가 있는 탓에 그동안 웅족과 리족은 거의 마찰을 일으키지 않았다.

한데 일 년 전에 우콴이라는 자가 웅족의 수장이 되면서부터 그들은 대놓고 적개심을 드러냈다.

우콴은 야심이 큰 자였다. 그는 리족을 제외한 다른 소수의 부락들을 모두 집어삼켰다. 그 탓에 지금 이 오지산에는 웅족과 리족 단 두 개의 부락만이 남게 된 것이다.

가뜩이나 무력에서 밀리는 리족의 입장에서는 위험한 일이 아닐 수 없었다.

최근 들어 리족이 경계심을 가지고 타지 사람들을 대하는 것은 모두 웅족과의 일 때문이었다.

원래 리족은 사람들을 환영하는 부족이다.

외지에서 오는 이방인에게 친절하게 대하는 것이 그들의 관례였다. 그렇지만 지금 상황이 이렇다 보니 갈지혁이라는 존재에게도 경계심이 생기는 듯했다.

더군다나 상대는 무공을 익힌 자였다.

야환이 무뚝뚝한 어투로 말했다.

“이렇게 이른 시간에 나가서 무엇을 한다는 거냐.”

“리족과는 상관없는 일이다.”

말을 마친 갈지혁은 몸을 돌렸다. 굳이 야환에게 자신의 일을 설명해 줄 필요를 느끼지 못했기 때문이다.

갈지혁은 그대로 문을 열고 주변을 둘러봤다.

막 해가 모습을 드러낼 정도로 이른 시간인 탓인지 사람들의 모습은 보이지 않았다.

그가 몇 걸음 걷기가 무섭게 방에서 야환이 뛰쳐나왔다. 그의 손에는 창이 들려져 있다.

하지만 야환은 갈지혁에게 덤비지 않았다. 그는 아무런 말도 없이 갈지혁의 뒤를 쫓기만 했다.

‘귀찮군.’

쓰러뜨릴까도 생각해 봤지만 그래도 나름대로 신세를 졌다. 또 괜히 리족에서 상당한 위치를 차지하고 있는 야환이라는 자를 건드리면 귀찮아질 수도 있다.

갈지혁은 그를 그냥 무시하기로 했다.

적당한 거리를 둔 채로 야환은 갈지혁의 뒤를 조용히 따랐다.

리족의 부락은 평평한 곳에 위치한 반면 조금 걸어나가자 사방에 거대한 나무들이 즐비했다.

안개가 껴서 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 오지산은 희뿌연 상태였다.

부스럭.

갈지혁은 나뭇가지들을 꺾으며 앞으로 걸어나갔다.

눈보다는 감각이 먼저 앞서야 한다.

오문진은 결코 눈으로 찾으려고 해서는 안 된다. 아주 미세하지만 대자연의 기운을 역행하는 오문진을 알아차리기 위해서는 그것에 대한 이해가 있어야 한다.

다섯 개의 돌. 독의 기운.

반나절 이상 산을 뒤집고 다녔지만 전혀 느껴지지가 않는다. 오문진의 기운도, 가벼운 독기도.

해는 이미 중천에 떴지만 아직도 야환은 지치지 않고 갈지혁의 뒤를 좇는다.

배가 고파왔는지 털썩 하고 자리에 앉은 갈지혁이 준비해 온 육포를 씹기 시작했다. 멀리서 선 채로 야환은 그런 그의 동태를 하나하나 살피고만 있었다.

적당한 거리는 좁혀지지도, 멀어지지도 않는다.

마치 사냥꾼이 사냥감을 노리는 듯한 모습이다. 그리고 실제로 야환은 사냥에 능한 자이기도 했다.

육포를 먹기가 무섭게 갈지혁은 다시금 자리에서 일어났다.

그는 단화초를 찾기 위해 또다시 바쁘게 움직였다.

계속해서 뒤를 좇고 있는 야환으로서는 대체 갈지혁이 무엇을 하는지 도통 답이 내려지지 않았다.

‘뭘 찾는 것은 같은데…….’

오지산에서 찾을 것이 무엇이 있단 말인가.

더군다나 상대는 찾는 것이 정확하게 어느 위치에 있는지도 모르는 듯했다.

왔던 길을 되돌아가 다른 방향으로 틀고 하는 것을 보아하니 그러한 자신의 판단은 틀리지 않았을 게다.

야환은 갈지혁이 하는 행동을 보면서 절레절레 고개를 흔들었다.

나뭇가지를 꺾기도 하고, 풀을 뽑아 냄새도 맡는다. 별의별 추측을 해 봐도 딱히 생각나는 게 없다.

참다못한 그가 말을 걸었다.

“대체 뭐 하는지 모르겠군.”

“…….”

대답하지 않는다.

갈지혁의 모든 정신은 이미 단화초를 찾는 데 쏠려 있었다. 그 외의 것들은 더 이상 갈지혁에게 관심의 대상이 아닌 것이다.

야환은 답답했는지 갈지혁에게 더욱 다가갔다. 그는 허리를 굽힌 채로 무엇인가를 살피는 갈지혁의 어깨를 잡았다.

“이봐, 뭐 하는 거냐고 물었…….”

샤아악!

소매에서 튀어나온 무엇인가가 목젖에 닿았다. 야환은 굳은 채로 엉거주춤한 자세를 잡고 있었다.

갈지혁이 고개를 돌렸다.

“함부로 내 몸에 손대지 마라. 죽는다.”

말을 마친 갈지혁은 그대로 몸을 돌리며 소매 속에서 튀어나온 것을 집어넣었다.

짧은 순간이었지만 야환은 그것의 정체를 놓치지 않았다.

처음은 녹색의 암기라고 생각했지만 눈에 들어온 것은 그리 크지 않은 뱀이었다.

녹색의 뱀이 혓바닥으로 목젖을 툭 치고 지나갈 때는 소름이 오싹 돋아 버렸다.

오지산에는 많은 독사들이 서식하지만 저런 뱀은 생전 처음 본다.

너무나 빨랐기에 피하는 것도 불가능했다. 야환은 놀란 눈으로 다시금 땅을 살피는 갈지혁의 등을 바라봤다.

무엇을 하는 자인지는 모르겠지만 자신이 상대를 너무 과소평가했다는 생각을 지울 수가 없었다.

만약 그 뱀이 목젖을 물었다면 야환은 죽었다.

독을 지닌 독사인지 그냥 뱀인지는 모른다. 그렇지만 결코 무사하지는 못했을 거라는 걸 직감적으로 느꼈다.

야환은 가만히 굳은 채로 멀어지는 갈지혁을 바라만 봤다.

그렇게 점점 그와 거리가 벌어질 무렵이었다. 어떠한 기척에 멍하니 서 있던 야환은 정신을 차렸다.

그의 시선이 급히 오른쪽으로 향했다.

거리는 삼 장 정도.

‘숫자는 다섯 명!’

걸음걸이를 보아하니 모두가 일정 수준 이상의 무공을 익힌 자들이다.

야환은 급히 갈지혁에게 다가가 그의 소매를 잡아채려고 했다. 하지만 손을 뻗던 와중에 아까 전 일이 생각났는지 급히 움직이던 손을 거뒀다.

대신 그는 자그마한 목소리고 급히 말했다.

“누군가가 오고 있어. 몸을 감춰야 한다.”

갈지혁이 조심스럽게 말하는 야환을 슬쩍 바라본다. 그러고는 차가운 어투로 대꾸했다.

“아까부터 알았다.”

“분명 웅족 놈들일 거다. 놈들과 만나면 싸우게 된다. 더군다나 무공을 익힌 자들이야.”

다섯 명이라면 야환은 자신이 없다.

야환은 무공을 익혔다. 어릴 적부터 무공에 관심이 많아 부락을 떠나 꽤나 강한 무인이 되어 돌아왔다. 그가 돌아왔을 때 부락은 꽤나 위험한 상황이었다.

막 야망을 드러낸 웅족이 리족을 집어삼키려고 했던 것이다.

리족의 인물 중에서 싸움을 하는 자는 있었지만 체계적으로 무공을 익힌 자는 채 다섯이 되지 않았다. 그리고 개중에서 그나마 무공을 익혔다고 할 만한 이는 야환이 유일했다.

반면 웅족은 달랐다.

그들은 무공을 익힌 자의 수만 해도 삼십 명에 가까웠고, 적당한 수준 이상의 무인은 열 명 정도였다.

어떻게 웅족이 그런 힘을 모았는지는 모르겠지만 그걸 따질 계제는 아니다.

리족으로서는 자신들의 생존이 달린 일이었기에 목숨을 걸고 땅을 지키려 했다.

다행히도 야환의 존재는 리족에게는 천운과도 같았다.

때맞추어 나타난 야환이 없었다면 리족은 웅족에게 일 년 전에 먹혀 버렸을 게다.

웅족에 있는 자들 중에서도 야환과 일 대 일로 붙으려고 하는 자는 없다고 봐도 무방했다. 웅족의 우두머리인 우콴과 그의 오른팔이라는 모구령만이 야환을 상대할 수 있을 정도였다.

아직 전면전은 펼쳐지지 않았지만 이 상태로 가다가는 결국 리족은 웅족에게 먹혀 버릴 것이다.

“피하자고.”

“…….”

야환은 답답해서 미칠 지경이었다.

자신의 말은 듣는 둥 마는 둥 하면서 여전히 땅만 바라보는 갈지혁 때문이다.

이대로 가다가는 웅족의 눈을 피할 수 없었다.

‘모르겠다. 죽든 말든 네놈 운명이지.’

야환은 결코 죽어서는 안 된다.

그가 죽는다는 것은 곧 리족이 웅족에게 굴복하게 된다는 걸 의미한다. 생전 처음 보는 정체불명의 놈 때문에 목숨을 버릴 수는 없었다.

그는 그대로 나무 뒤로 몸을 감췄다.

터벅, 터벅.

발자국 소리가 점점 가까워 온다.

귀에 들리는데도 불구하고 갈지혁은 피하지 않고 단화초를 찾는 것에만 몰두했다.

발자국 소리가 멈췄다.

‘망했군.’

나무 뒤에 숨은 야환으로서는 지금 상황이 똑똑히 눈에 들어왔다. 갈지혁은 여전히 등을 돌린 채로 서 있고 그 뒤로 다섯 명의 인물들이 나타났다.

허리춤에 찬 도.

웅족이다.

“뭐 하는 놈이냐?”

거친 어투에도 불구하고 갈지혁은 그들을 무시했다.

웅족의 사내들은 성격이 불같기로 유명하다.

애초부터 가만둘 생각도 없었지만 그들의 얼굴에는 노골적으로 분노한 기색이 역력했다.

“누구냐고 물었다!”

“…….”

이번에도 대답하지 않자 더는 참을 수 없었는지 웅족 사내들이 그대로 도를 들어 올렸다.

야환의 눈이 커졌다.

‘멍청한 놈 하나 죽게 생겼군. 이걸 어쩐다.’

비록 모르는 자이기는 하지만 웅족의 손에 누군가가 죽는 것을 보고 싶진 않았다. 그리고 야환은 호방한 기질을 지닌 무인이었다.

눈앞에 불의를 보고 넘어가지 못하는 그런 사내였던 것이다.

나서면 죽는다.

다섯의 무인이라면 아무리 야환이라도 상대하기 버겁다. 더군다나 지금 나타난 다섯 명 중 하나는 야환조차도 섣불리 상대하지 않으려 드는 자였다.

알지만……

“멈춰랏!”

파라락!

야환의 창이 매서운 속도로 회전하면서 다섯 명에게 동시에 쏟아져 내렸다.

비연십팔련(飛燕十八連)!

제비가 나는 듯이 이어지는 열여덟 번의 찌르기다.

갈지혁을 향해 다가서던 다섯 명의 웅족 무인이 뒤로 성큼 물러섰다. 상대를 제압하기보다는 거리를 벌리기 위해 한 행동이었기에 다섯 명 모두 어렵지 않게 야환의 창을 피해 냈다.

그들은 일순 당황한 듯했지만 이내 안정을 되찾았다.

“이거야 원, 전혀 생각도 못 했던 놈을 만났군.”

“물러서지 않으면 죽는다.”

“죽여? 너 혼자서 우리 다섯을?”

우습다는 듯한 어조로 다섯 사내 중 하나가 떠들어 대기 시작한다. 그제야 갈지혁이 고개를 돌렸다.

야환이 급하게 소리쳤다.

“당장 도망쳐! 나도 네가 도망치면 도망칠 터이니 먼저…….”

“시끄러워.”

말을 마친 갈지혁이 그대로 야환의 바로 옆을 밟으며 손바닥을 휘둘렀다.

그의 손바닥은 느릿하게 움직이는 듯싶었지만 그 안에선 파도와도 같은 힘이 쏟아져 나왔다.

주변이 일순 녹색으로 일렁인다 싶더니 다섯 명의 웅족 무인이 그대로 쓸려 버렸다.

콰콰쾅!

그 장력은 그들을 날려 버리고도 근방에 있던 아름드리나무들을 잔뜩 박살 내고야 말았다.


 # 156


6화

“이건……!”

야환은 변해 버린 주변 정경에 넋을 잃고 말았다. 일장을 떨쳐 벌어진 일이라고는 믿어지지 않을 정도의 어마어마한 일이 벌어진 것이다.

“커, 커흑!”

다섯 명 중 하나가 피를 토하며 기다시피 움직이기 시작했다. 그는 눈동자까지 붉게 물든 채로 분노에 찬 음성으로 고함을 내질렀다.

“너, 너는 누구냐?”

“시끄럽다고 했다.”

갈지혁은 퉁명스럽게 말하고는 다시금 단화초를 찾으려고 했다. 그때 기어오던 자가 문득 무엇인가가 생각난 듯이 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다.

“가, 갈지혁? 그래, 네놈은 갈지혁이야!”

웅족의 평범한 부락민이었다면 갈지혁을 모를 게다. 하지만 지금 이자는 산 바깥에서 무공을 익히던 자로, 갈지혁에 대해 이야기를 많이 들은 자였다.

더군다나 해남도에 갈지혁이 나타났다는 것은 이미 며칠 전에 이 섬 전역에 퍼져 있었다.

이토록 위력적인 독장을 휘두를 만한 자는 갈지혁뿐이었다.

놀란 건 옆에 있던 야환도 마찬가지였다. 그 또한 갈지혁에 대한 이야기라면 적지 않게 들은 자 중 하나인 탓이다.

조금만 무림에 관심이 있는 자라면 갈지혁을 모를 리가 없었다.

말로만 듣던 그 갈지혁이라는 자가 바로 옆에 있는 이 사내일 거라고는 상상도 하지 못했다.

‘이런 자를 베려고 했다니!’

아침에 섣부르게 움직이지 않은 것이 천만다행이라고 야환은 생각했다.

만약 그의 비위를 거스르기라도 했다가는 마을 하나 날아가는 것 정도는 우스울 거라고 생각한 탓이다.

물론 갈지혁이 그러한 행동을 하는 자가 아니라는 걸 모르기 때문에 하는 판단이었지만.

“그래, 내가 갈지혁이다. 그런데?”

“왜, 왜 당신이 리족을 돕는 거요?”

말투가 공손해졌다. 갈지혁은 손을 휘휘 저으면서 대꾸했다.

“자꾸 뒤에서 앵앵거려서 쓰러뜨린 것뿐이다. 손속에 사정을 두었으니 서둘러 가서 치료를 하는 게 좋을 것이다.”

그의 말에 야환은 다시 한 번 놀랐다.

손속에 사정을 둔 것이 이 같은 위력이었다면 대체 진정한 갈지혁의 힘은 어느 정도라는 말인가.

아무리 생각해도 답이 쉽사리 나올 것 같지는 않았다.

야환이 어렵다고 생각했던 다섯 명을 단 일장에 눕혀 버린 갈지혁은 다시금 오문진을 찾기 위해 집중했다.

‘무서운 놈이다.’

이자는 위험하다. 손을 겨루어 본 것도 아니지만 야환의 감각이 계속해서 삐죽거리며 고개를 치켜든다.

갈지혁의 등은 무방비다. 거리도 적당해 창을 뻗자마자 꼬치를 만들어 버릴 수 있을 것 같았다.

‘이대로 뒀다가는 해가 될지도 몰라.’

갈지혁이라는 자가 마음만 먹는다면 리족 하나 사라지는 것은 일도 아니다.

순간 고민했지만 야환은 끝내 움직이지 못했다.

방금 전 보았던 무시무시한 위압감을 몸으로 느낀 탓이었다.

뒤를 보고 있다고 해서, 거리가 적당하다고 해서 야환이 이길 만한 상대가 아니다.

야환은 일류고수지만 상대는 절정의 경지에 이른 무인이다. 그것도 절정고수 중에서도 한 손에 꼽을 수 있는 무인.

혹시나 하는 생각에 모험을 하기에는 상대가 너무나 강했다.

그는 사심을 거뒀다.

갈지혁을 죽이려고 달려들어 봤자 승리할 확률이 너무 적음을 잘 알기 때문이었다.

그때 등을 돌리고 있던 갈지혁이 작은 목소리로 말했다.

“좋은 판단이야.”

‘이, 이놈!’

알고 있었던 게다. 등 뒤에서 자신에게 살수를 펼치려고 했던 사실을 말이다.

등 뒤로 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.

만약 야환이 섣부른 판단을 했었더라면…….

* * *

삼 일이다.

무려 삼 일이나 갈지혁은 야환의 집에 머물렀다. 물론 그와 우애가 깊어졌다거나 하는 문제가 아니라 처음의 목적을 달성하지 못해서 이곳에 남아 있는 거다.

갈지혁은 당연하다는 듯이 야환의 거처에서 잠을 잤고, 야환 또한 아무런 말도 하지 않았다.

처음 갈지혁을 경계하던 부락 주민들의 눈빛도 이제는 꽤나 고와졌다.

딱히 말 한마디 나눈 것도 아니고, 그저 얼굴 몇 번 본 것만으로 말이다.

천성이다.

사람을 미워하지 못하고 싸움을 즐기지 않는다는 리족의 천성.

며칠 전에 갈지혁이 제압했던 자들도 야환은 죽이지 않고 리족의 비밀 공간에 가둬뒀다.

그 또한 함부로 생명을 취하지 않는 탓이다.

갈지혁은 야환의 방에 누운 채로 상념에 잠겼다.

하루 종일 산을 뒤졌건만 건진 게 없다.

이곳을 기점으로 하면 찾기 쉽다고 들었는데 도통 답이 보이지 않는다.

‘연신 허탕이야.’

갈지혁은 짜증이 치미는지 혀를 찼다.

삼 일째 허탕이라니, 한시가 급한 지금으로서는 짜증이 날 법도 하다. 그렇게 자리에 누워 있던 갈지혁은 누군가가 야환의 거처로 다가오는 것을 눈치챘다.

그렇지만 살기는 없다. 더군다나 보폭을 보아하니 여인이고, 무공을 익힌 듯하지도 않다.

갈지혁은 문 반대편으로 몸을 돌렸다.

아마 야환에게 용무가 있어서 찾아오는 자인 듯하다. 그 또한 혼기를 지난 총각이다. 사랑하는 여인 하나 있다 해서 이상할 것 없다.

툭툭.

문을 두드리는 소리에 야환이 입을 열었다.

“누군가?”

“안에 있는가.”

목소리는 젊지 않았다.

야환이 자리에서 일어나 문을 열면서 고개를 숙였다. 문밖에 나타난 사람은 육십에 다다른 노파였다.

“웬일로 이 늦은 밤에…….”

“이것 좀 주려고 말이야.”

자리에 누워 있던 갈지혁의 코에 음식의 냄새가 확 하고 풍겨 온다. 야환이 웃으면서 말했다.

“이런 것 주지 않으셔도 되는데.”

“자네가 우리를 위해 얼마나 고생하는지 아는데 무슨 말인가. 자, 어여 받게.”

야환은 어쩔 수 없다는 듯이 그것들을 받았다.

얼굴에 주름이 가득한 노파는 슬쩍 등을 돌리고 누워 있는 갈지혁을 보면서 말했다.

“거기 외지인 손님도 들게나. 일부러 넉넉하게 싸왔거든.”

푸근하고 인자한 목소리.

왜 오지산 근방에 사는 사람들이 리족이 친절하다고 한결같이 말하는지 알 듯했다.

사람들은 모르는 것을 경계한다.

특히 이렇게 한 부락을 짓고 몇 백 년을 살아온 자들은 더 더욱 그러하다.

변화를 두려워하고, 모르는 것은 배척한다. 그것은 그들이 잘못된 것이 아니라 살아온 관습이 그러하기 때문이다.

그런데도 불구하고 리족은 달랐다.

갈지혁은 자리에서 일어나 말했다.

“감사합니다.”

“그럼 밤이 늦었으니 이만 가봄세.”

노파는 무슨 말을 하기도 전에 문을 닫고 사라져 버렸다.

야환은 건네받은 바구니를 들고 갈지혁의 앞에 내려놓더니 자신도 건너편에 자리했다.

바구니를 덮고 있는 덮개를 치우자 낮선 음식들이 모습을 드러냈다.

객잔 같은 곳에서 파는 그러한 요리가 아니라 이 부락 특유의 음식들인 모양이다.

야환이 음식을 집으면서 말했다.

“생소할지 모르지만 맛은 괜찮은 편이다.”

갈지혁은 대꾸 없이 음식들을 집어먹기 시작했다.

야환은 솔직히 눈앞에 있는 자가 갈지혁이라는 것이 믿어지지 않았다.

“술 좋아하나?”

자신도 모르게 내뱉은 말이다.

야환은 말을 하고 나서 당황해 버렸다.

왜 이런 이방인과 술잔을 기울이려고 하는지. 고개를 든 갈지혁이 그를 바라본다.

머리카락으로 얼굴을 가렸지만 살아서 꿈틀대는 눈만은 뚜렷하게 보인다.

갈지혁의 눈이 야환을 응시했다.

잠시 갈지혁이 침묵하다가 말했다.

“마시는 편이지.”

“그래?”

야환은 자리에서 일어나 위에 있는 선반에서 항아리 하나를 내렸다. 방 안에 있는 몇 안 되는 물건 중 하나인데 그것이 술병이었던 모양이다.

뚜껑을 열자 안에서 알싸하니 술 냄새가 확 하고 쏟아져 나온다.

옆에 있는 접시 두 개 중 하나를 갈지혁에게 건넨 야환은 그대로 자신의 것과 그의 것에 술을 따랐다.

물처럼 투명한 술을 갈지혁은 단숨에 마셔 버렸다.

술은 꽤나 독했다.

“이건…….”

“내가 직접 담근 술이다.”

“그런가.”

갈지혁은 술맛이 맘에 들었는지 접시에 다시금 술을 따랐다.

갈지혁은 야환이 맘에 들었다.

야환은 약하다.

리족 부락에서는 최고의 무인이고, 오지산에서도 적수가 없을 정도의 인물이다. 그렇지만 그건 이곳에 한해서다.

무림에서 갈지혁이 만나왔던 인물들에 비하면 야환은 턱없이 약한 것이 사실이다.

그렇지만 그는 사내다.

일전에 다섯 명의 웅족 무인들이 나타났을 때도 위험함을 알면서도 달려나왔다.

맘에 든다.

애초에 마음에 들지 않았다면 술도 함께하지 않았을 것이다. 갈지혁은 맘에 들지 않는 자와는 술을 마시지 않는다.

술이 몇 순배 돌았다.

둘 모두 별말도 하지 않았고, 특별히 이러한 분위기가 어색하지도 않았다. 술을 마시고, 노파가 가져다준 음식들을 먹고, 점점 밤은 깊어져만 갔다.

술을 마시던 중 야환은 끝내 궁금증을 참지 못하고 물었다.

“대체 뭘 찾는 거냐? 아, 대답하기 뭐하면 하지 않아도 좋아. 단지 이곳에서 오랫동안 살아온 나니까 네가 찾는 것을 알지도 몰라서 묻는 거니까.”

갈지혁은 접시에 남아 있는 술을 마저 마셔 버렸다.

확실히 일리가 있는 말이다. 하지만 만약 야환이 그곳을 찾았다면 그는 살아 있지 못했을 게다.

그 독기는 보통 사람이 절대 견뎌 내지 못할 테니까 말이다.

갈지혁이 말했다.

“다섯 개의 돌.”

“돌? 널리고 널린 게 돌인데 다섯 개의 돌이라니?”

물론 갈지혁이 찾는 돌이라는 것이 바깥에서 아무렇게나 굴러다니는 돌은 아닐 게다.

그러한 것이라면 굳이 이렇게 찾는다고 산을 뒤질 이유도 없고 말이다.

“똑같은 모양의 다섯 개의 돌이다. 이 산에 있다더군.”

“같은 모양의 돌?”

야환이 반문했다. 갈지혁은 그의 어투가 뭔가 달라졌음을 느꼈는지 야환을 바라봤다.

그가 갈지혁의 시선을 느꼈는지 잠시 생각하다가 말했다.

“이 산에 신령석(神靈石)이라는 돌이 있긴 한데…….”

“신령석?”

갈지혁이 반문했다. 뭔가 전혀 찾지 못하고 있는 오문진의 단서를 찾아낸 것만 같은 기분이다.

야환이 고개를 끄덕였다.

“다섯 개의 돌인지는 모르겠지만, 이 산에는 신령석이라는 돌이 있다.”

“어디에 있는 거지?”

“이곳에서 일각 밖에 걸리지 않아.”

“이 주변을 샅샅이 뒤졌지만 보지 못했는데.”

신령석이라고 불리는 돌이라면 갈지혁이 놓쳤을 리가 없다.

야환이 대답했다.

“그 돌은 신묘한 돌이다. 하루에 단 반 각만 모습을 드러내지.”

“반 각만 모습을 드러내?”

갈지혁의 아미가 꿈틀했다.

뭔가 느낌이 온다.

일악천이 왜 리족의 마을을 기점으로 해서 찾으라고 했는지도 알 것 같다. 만약 그 신령석이라는 것이 오문진을 형성하는 그 돌이 맞다면 말이다.

‘오문진이 더 더욱 찾기 힘든 진인 이유가 그것인가?’

오문진에 대해서는 알지만 그것이 어떠한 방식으로 펼쳐지는지는 모른다.

더불어 그 오문진을 형성하는 돌들이 모습을 감춘다는 것도 몰랐다. 아닐 수도 있지만 확신에 가까운 판단이 내려졌다.

“언제지? 그 신령석이 모습을 나타내는 것은.”

“술시 초(戌時初).”

저녁 식사를 하고 조금 시간이 지난 무렵이라는 소리다. 해가 지고 나서 그 신령석이 모습을 드러낸다는 거다.

“안내해 줬으면 하는데.”

“어렵지는 않은데 그 돌은 조금 위험하다.”

“……?”

“그 돌에 손을 댄 자들 치고 다시 살아온 자가 없으니까.”

신령의 돌이라고는 부르지만 리족 부락의 사람들은 모두 그것을 두려워했다. 그 돌에 손을 댄 자는 형체가 갑자기 사라지고, 다시는 그들의 앞에 나타나지 않았다.

죽었을 게다.

그랬기에 신령석이 있는 쪽으로 부락 사람들은 다니지 않는다.


 # 157


7화

어린아이들에게도 철저하게 교육시키는 것이 바로 그 신령석에 관해서다.

절대 손을 대지 말라고, 그 길을 가지 말라고 말이다.

그것은 이 마을에서 반드시 지켜야 하는 규율이다.

“……갈 생각이군.”

갈지혁이 아무런 말도 하지 않았거늘 야환은 그의 마음을 단숨에 알아챈 듯했다.

갈지혁은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

야환은 말리지 않았다.

어차피 자신이 말릴 이유도 없었고, 설령 그런다고 해도 전혀 들을 자가 아님을 잘 알기 때문이다.

“술시 초에 안내해 주겠다.”

“그래.”

죽을지도 모르는 길을 걸어야 하는 갈지혁도, 위험하다고 하는 야환도 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

그렇게 반 시진가량을 말없이 술을 마신 둘은 잠을 자기 위해 눈을 감았다.

술시 초라면 시간이 남고도 충분하다.

평소 잠이 없는 갈지혁이지만 오늘만큼은 푹 쉬어야 한다는 걸 알고 있었다.

단화초를 찾으러 가는 길은 여태까지 겪었던 그 어떠한 길보다 위험하고 고통스러울 것이다.

일전 사독문에 있을 때 절대극독을 직접 몸으로 받아들인 적이 있었다.

하늘이 노랗게 변했고 온몸의 기혈이 역류했다. 몸속에서 연신 폭발하듯이 충격이 터져 나갔던 그날을 갈지혁은 아직도 잊지 않고 있다. 아니, 잊을 수가 없다고 해야 옳을 게다.

절대 잊을 수 없는 고통이 몸에 남아 버렸다.

단화초를 손에 넣기 위해서는 그것 이상 가는 고통을 감내해야 할 것이다.

갈지혁은 눈을 감았다.

술기운도 있고 푹 쉬려는 생각에 억지로 잠을 청하던 갈지혁이 일어났다. 그는 머리를 긁으면서 중얼거렸다.

“잠도 오래 못 자겠군.”

오랫동안 익숙해진 몸은 그에게 긴 잠도 허락하지 않는 모양이다.

독황독립문에 있을 때도 그랬지만 사독문에 들어서면서부터 갈지혁에게 하루하루는 치열한 싸움이었다. 단 하루도 맘 놓고 잠들어 본 적이 없다고 해도 과언이 아닐 게다.

그는 자리에서 일어나서 옆으로 고개를 돌렸다.

어제 마시던 술 항아리가 그대로 있었다. 아직 야환은 일어나지 않고 잠에 빠져 있다.

갈지혁이 조심스럽게 품속으로 손을 넣었다.

병 하나를 꺼내 든 그는 말없이 그것을 바라봤다. 단화초를 찾기 위해 제작한 혈환액이다.

단화초의 주변에는 수많은 독성을 지닌 벌레와 동물들이 모여 있다. 아무리 갈지혁이 만독불침지체라고는 하지만 쉽사리 보기 힘든 것들이 많다.

더군다나 사방이 독기로 가득한 공간이라 갈지혁이라고 해도 버텨 낸다는 보장이 없다. 그만큼 단화초가 가지는 독성은 말로 표현하기 힘들 정도였다.

그래서 만든 것이 바로 이 혈환액.

갈지혁이 부스럭거리자 야환도 잠에서 깬 모양이다. 그가 반쯤 몸을 일으킨 상태로 주변을 두리번거렸다.

“벌써 깼나?”

“원래 오래 못 자는 몸이라서.”

“그렇군.”

야환이 자리에서 일어나 말했다.

“씻고 오지.”

야환은 어제 마신 술이 과했는지 표정이 그리 좋아 보이지 않았다. 그 와중에도 야환은 자신의 창을 놓지 않았다.

방 밖으로 나간 그는 씻기 위해 집 뒤편으로 돌았다.

허리를 굽힌 그가 막 얼굴을 씻기 시작했을 때다.

“야, 야환!”

누군가의 급한 발자국 소리와 함께 자신을 부르는 소리에 야환이 고개를 돌렸다.

리족 족장의 아들로 어릴 적부터 야환과 친했던 사내다. 언제나 웃는 얼굴로 사람을 대하는 그였지만 지금 그의 얼굴은 꽤나 다급해 보였다.

“무슨 일인가.”

“헉헉! 큰일났네, 큰일났어! 웅족 놈들이 화명이를…….”

“뭐? 제대로 말해 봐. 화명이가 어쨌다고?”

“자, 잡혀갔네.”

“뭐얏!”

쾅!

야환이 주먹으로 옆에 있던 바위를 후려쳤다. 그 커다란 바위가 반으로 쩍 갈라졌다.

화명이라면 리족 족장의 딸로 눈앞에 있는 자의 여동생이기도 했다.

야환은 두 눈을 부릅뜨고 급하게 말했다.

“어디냐?”

“뭐, 뭐가 말인가?”

“어디서 납치당했냐고!”

야환의 두 눈에서 살기가 인다. 그러한 그의 기세에 눌렸는지 사내는 손가락으로 급히 한 방향을 가리켰다.

그러면서 그는 급히 말했다.

“웅족의 거처에 끌려간 듯싶으이.”

“이 새끼들…… 죽여 버린다!”

그가 발을 박차면서 웅족의 거처가 있는 쪽을 향해 달려가기 시작했다.

사내가 급히 붙잡으려 했지만 야환의 움직임이 그보다 배 이상은 빨랐다.

“혼자 가면 죽어! 다른 사람들을 모아서…….”

말을 채 끝맺지도 못했다. 그는 주먹을 꽉 쥔 채로 고개를 떨어뜨렸다.

다른 사람도 아닌 자신의 동생이다.

친혈육 하나 지켜 주지 못하다니…… 못나도 너무 못났다. 창피해서 고개를 들 수도 없다.

그렇지만 이대로 있을 수는 없다.

정면 대결을 한다면 리족은 분명 웅족의 상대가 되지 못한다. 더군다나 야환이 먼저 움직였다.

그가 아무리 강하다고 해도 웅족의 무리 안에서 홀로 싸운다면 패할 것은 불 보듯 뻔하다.

그 후에 자신들이 몰려가 봤자 어떤 일이 벌어질지는 알지만 그래도 물러날 수는 없다.

그가 막 다른 이들을 모으러 가려고 할 때였다.

닫혔던 방문이 열리며 갈지혁이 모습을 드러냈다. 외부인의 모습에 순간 움찔했지만 이내 최근 야환의 거처에 다른 자가 함께 있다는 것을 상기해 냈다.

“무슨 일이냐.”

자연스러운 하대. 그렇지만 자연스러워서인지, 아니면 너무나 정신이 없어서인지 그는 자연스럽게 받아들였다.

“내 동생이 웅족에게 납치되었네. 그래서 저 녀석이 혼자 구하겠다고 간 게야.”

“혼자?”

“그러네.”

“어디냐?”

“어디냐니?”

“웅족의 거처가 어디냐고. 아니, 네가 안내해라.”

말을 마친 갈지혁은 방에서 내려와서 걷기 시작했다. 사내는 당황스러운 나머지 아무런 말도 하지 못하고 그의 등을 바라보기만 했다. 그러자 갈지혁이 고개를 돌렸다.

“뭐 하는 거냐?”

“우, 웅족의 거처에 우리 둘이 가자고?”

“그럼 야환을 죽게 할 셈이냐.”

사내는 갈지혁을 바라봤다.

대체 무슨 용기로 이러는지 모르겠다. 분명 검을 차고 있는 것을 보아하니 무인인데…… 그리고 야환이 자신보다 강한 자라고 슬쩍 말까지 건네주었다.

그렇지만 그는 갈지혁이 웅족 전원과 싸워서 이길 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.

알면서도……

“가자. 그놈이 죽으면 리족도 없어.”

족장의 아들은 리족의 사내들을 끌고 가기로 마음먹은 듯했다. 그가 급하게 소리쳤다.

“이봐! 당장 젊은 사내들을 모아 웅족의…….”

“됐다.”

족장의 아들이 쳐다보자 갈지혁이 대답했다.

“나 혼자면 충분하다.”

“그게 무슨 소리야.”

“시간없으니까 넌 길 안내나 해.”

갈지혁은 슬슬 짜증이 치미는지 미간을 손가락으로 꾹 눌렀다.

그는 슬쩍 옆을 지나가던 사내에게 눈짓을 하더니 갈지혁의 앞에 가서 섰다. 길을 안내해 주려는 모양이다.

“그럼 가겠네!”

말을 마친 그가 신법을 펼쳤다.

그나마 다행인 것은 그가 무공을 익혔다는 거다. 비록 갈지혁의 눈으로 보기에는 볼품없다고 해도 말이다.

갈지혁은 앞장서서 달리는 자의 뒤를 빠르게 쫓았다.

야환을 죽게 놔두지는 않을 게다.

신령석의 위치도 위치지만, 그것만이 다는 아니다.

이야기를 들은 바로는 이 마을 사람들의 대부분은 신령석의 존재를 안다.

찾는 거야 어렵지 않을 게다.

다만 신세를 졌기 때문이다. 신세를 진 이상 그것만큼은 갚아주고 싶은 갈지혁이었다.

야환은 갈지혁에게 쉴 장소를 마련해 주었다. 그리고 어젯밤에는 술 한 동이를 풀었다.

그거면 충분하지 않은가.

싸워야 할 이유로는.

야환은 눈이 해까닥 뒤집혔다.

다른 이도 아닌 화명이에 관련된 일이다. 어릴 적부터 함께했기에 친남매 이상으로 깊은 사이가 되어 버렸다.

나이를 먹으면서 사랑하게 되었지만 왠지 모르게 쑥스러워 단 한 번도 그런 말을 하지 못했다.

리족 최고의 전사라는 야환이지만 그런 방면에서는 숙맥이었던 게다.

웅족은 정벌자의 기질을 지니고 있다.

여인을 한 인격으로 생각하기보다는 집에 두고 다니는 물건처럼 대한다. 그들이 화명 같은 여인을 잡아갔다면 무슨 짓을 하려고 할지 바보가 아니라면 알 수 있다.

화명은 리족 최고의 미녀다.

웅족 사내들의 입장에서는 상당히 구미가 당기는 여인이 아닐 수 없을 게다.

‘그 아이에게 손을 대는 놈은 사지를 찢어 버리겠다!’

평소 냉정하게 생각하고 행동하는 야환이거늘 이 순간만큼은 보이는 것이 아무것도 없어져 버렸다.

단신으로 웅족의 거처로 뛰어 들어가 그녀를 구한다는 것이 불가능하다는 것도 안다. 알지만…… 가지 않을 수가 없다.

그것이 바로 사람의 마음이기 때문이다.

웅족의 부락이 어디 있는지 야환은 잘 알고 있다. 수많은 싸움을 벌여 왔던 자들이다.

단번에 웅족의 부락이 잘 보이는 높은 곳에 도달한 야환은 눈을 빛냈다.

단숨에 최단거리로 달려왔다. 화명을 붙잡은 자들 중에 무인이 아닌 자들도 섞여 있었다는 점을 감안해 보면 운이 좋다면 비슷한 시기에 웅족의 부락에 도달했을 게다.

망설일 것도 없다.

‘난 오늘 이곳에서 죽는다.’

안다. 알면서도 야환은 웅족의 부락을 향해 달려가기 시작했다.

그의 눈에 입구를 지키는 두 명의 모습이 보인다.

‘속전속결(速戰速決)!’

시간을 끌수록 불리해지는 것은 이쪽이다. 상대는 부락 전체이고 이쪽은 야환 단신이다.

야환의 몸이 땅을 박차면서 허공으로 날아올랐다.

비상하는 매처럼 쏘아져 올라간 야환이 손에 들린 창을 그대로 찔러갔다.

비연십팔련(飛燕十八連)!

갈지혁을 구하기 위해 산에서 펼쳤던 바로 그 무공!

문을 지키고 있던 자들은 갑작스러운 야환의 공격에 그대로 온몸을 난자당하며 쓰러지고 말았다.

그렇지만 야환은 너무나 정직했다. 그는 당당하게 정문 쪽으로 치고 들어갔고, 지금 시간은 늦은 밤도 아니었다.

점심 시간이 다소 지난 정도.

웅족 부락의 모든 이들이 이 안에 있을 게다.

비명 소리조차 내지 못하게 빠르게 벴지만 자신을 본 자들이 너무 많다.

“리족의 야환이다!”

“야환?”

“저 미친놈이!”

사방에서 들려오는 소리를 무시한 채 야환은 그대로 웅족 부락 안으로 뛰어들었다.

리족의 화명을 잡아갔다면 가장 먼저 그녀를 끌고 갔을 법한 곳은…… 웅족의 우두머리인 우콴의 거처다.

머리는 답을 내렸고, 몸은 그러한 생각에 맞게 움직였다.

이들과 다 싸우다가는 우콴의 거처에 도달하기도 전에 죽는다.

그는 용천혈에 내공을 집중시키고 쏘아 오르듯이 한곳을 향해 날아들었다.

‘저곳!’

단숨에 거리를 좁힌 그의 눈에 어떠한 집의 모습이 뚜렷하게 들어온다.

더는 망설일 것도 없었다.

그는 창을 들어 그대로 앞으로 내질렀다.

창끝이 맹렬하게 휘돌더니 이내 벽의 일부를 날려 버렸다.

콰콰쾅!

안으로 뒹굴면서 들어간 야환의 눈에 세 명의 모습이 들어왔다. 살이 찐 돼지 같은 모습의 자.

우콴이다. 그리고 그 옆에 서 있는 호리호리해 보이지만 날카로워 보이는 자가 우콴의 오른팔이라는 모구령이다.

마지막으로 반쯤 찢겨진 옷을 걸치고 있는 여인은…….

“우콴…… 널 죽이고야 말겠다!”

“큭큭, 기막힌 순간에 나타나는군. 막 즐기려고 하는데 흥을 깨버리다니.”

“야, 야환!”

울고 있던 화명은 반항을 하다가 얻어맞았는지 입술이 터져 피까지 흘리고 있었다.

무공도 모르는 여인이 우악스러운 사내의 손에 연신 두드려 맞고 멀쩡할 수는 없다. 한데 그 와중에도 야환의 목소리를 듣고 정신을 차린 모양이다.

그녀의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.

방금 전까지 어떠한 공포 속에서 떨고 있었는지 절실하게 피부에 와 닿았다.

“화명아, 기다려라. 곧 구해 주마.”

말을 마친 야환은 창을 수평으로 세웠다. 당장이라도 우콴의 뚱뚱한 배를 찢어 버리고 싶은 심정이었다


 # 158


8화

그때 옆에 서 있던 모구령이 우콴의 앞을 막아섰다.

“나를 이기고 나서 덤벼라, 풋내기.”

“모구령! 날 막으면 너도 죽는다!”

“웃기는 소리. 예전의 내가 아니다, 야환.”

야환과 마찬가지로 모구령 또한 창을 뽑아 들었다. 그가 창을 붕붕 돌리면서 기수식을 취했다.

그런데 둘의 자세가 많이 흡사하다.

그렇다.

비록 지금은 다르지만 한때 같은 스승 밑에서 무공을 배운 적이 있는 사형제였던 것이다.

무공을 배우던 중 모구령의 검은 야심을 알아챈 스승은 그에게 참회(懺悔)의 시간을 가지도록 했다.

하지만 그는 참회의 시간을 가지라는 스승의 말에 뒤도 보지 않고 그곳을 떠났다.

끼릭.

창을 꽉 움켜쥐었다.

“언젠가 네놈을 죽이려고 했지.”

“비켯!”

야환은 그대로 창을 내질렀다.

연환구련창법(連環九聯槍法)은 빠른 회전을 기본으로 한다. 야환의 창에 마주하는 모구령 또한 연환구련창법을 펼쳤다.

타라랑!

똑같은 초식이 부딪쳤다.

초식의 완숙도 면에서는 야환이 앞섰다. 하지만 모구령 또한 스승을 떠나 놀기만 한 것이 아니었다. 그는 다른 스승을 만나 암기술을 배웠다.

부족한 부분을 채우기 위해서다.

창을 휘두르는 것과 동시에 그의 소매에서 짧은 비도 하나가 빗살처럼 쏘아졌다.

그리고 그 한 번의 공격은 야환의 자세를 흐트러지게 만들었다.

하지만 애초부터 예상했던 바였다. 야환 또한 그대로 몸을 돌리면서 창을 움직였다.

창!

두 개의 창이 부딪치면서 불꽃이 튀었다.

“호오.”

재미있다는 듯한 우콴의 표정을 보는 순간 살심이 인다. 당장 저 커다랗다 못해 비대한 몸을 갈기갈기 찢어 버려야 분이 풀릴 듯했다. 그렇지만 지금은 아니다.

우콴은 야환조차도 쉽사리 승부를 장담할 수 없는 상대다.

그런 자에게 살수를 펼치겠다고 움직이면 모구령에게 등을 보이게 된다.

그렇게 된다면 모구령의 공격을 받아 낼 수 없다.

솔직히 지금 이 상태에서 우콴이 싸움에 낀다면 전세는 완벽하게 기울어 버린다.

창창!

창이 바쁘게 움직였지만 야환도, 모구령도 우위를 점하지 못하고 있었다. 둘은 서로를 너무 잘 알았고, 연환구련창법의 장단점도 꿰고 있었기 때문이다.

싸움은 쉽사리 끝날 것 같지 않았다.

‘망할!’

자신을 걱정스럽게 바라보는 화명의 눈빛에 야환은 더욱 속이 타올랐다. 거기다가 이 건물을 점점 많은 자들이 에워싸고 있는 것도 그를 더욱 달아오르게 만들었다.

퇴로는 없다.

다 죽이거나, 야환이 죽어야 한다.

‘어떻게든 화명만은 살려야 한다!’

죽어도 좋다. 물론 자신이 죽으면 리족은 더 이상 웅족의 상대가 되지 못함을 안다. 그래도 화명만은 반드시 살려야 한다는 생각이 그의 머릿속에 가득했다.

다른 건 아무것도 생각나지 않았다.

휙!

창이 아슬아슬하게 모구령의 뺨을 스치고 지나간다. 피가 흘러내리자 그는 급히 뒤로 물러섰다.

역시 창법만으로 본다면 모구령보다는 야환이 한 수 위다.

그렇지만 모구령은 자신이 질 거라고 생각하지 않았다. 이곳은 다름 아닌 웅족의 거처다. 이곳에서는 야환이 아무리 강해도 자신을 이길 수 없는 것이다.

정 안 되면 여러 명이 협공을 하면 그만 아닌가.

비겁하다는 생각은 하지 않는다.

살아야지 비겁하다 어쩐다 하는 거지, 죽은 후에는 아무런 말도 하지 못한다.

뒤로 물러선다고 물러섰지만 야환 또한 한 번 잡은 기회를 놓치려 들지 않았다.

야환은 늑대다.

한 번 물면 결코 놓치지 않는다. 그의 동물적 감각은 지금이 기회라고 소리쳤다.

창이 다시금 모구령을 노렸다.

하늘 위에서 떨어져 내리는 창은 매섭도록 빨랐다.

그가 가장 즐겨 쓰는 초식인 비연십팔련이다.

비연십팔련은 빠르다. 물 흐르듯이 이어지는 것이 장점인 초식으로, 다소 파괴력이 약한 것을 제하고는 딱히 흠 잡을 곳이 없는 초식인 것이다.

그리고 모구령은 야환이 움직이는 것과 동시에 그가 비연십팔련을 펼칠 거라는 걸 알았다.

야환의 비연십팔련이 위력적이라는 걸 누구보다 잘 아는 그다.

‘무조건 막는다!’

암기를 뿌렸다.

그만큼 비연십팔련의 창의 잔영이 줄어들게 할 수 있을 거라는 판단에서였다. 연환구련창법을 잘 아는 자의 생각답게 그의 판단은 절묘하게 맞아떨어졌다.

모구령 또한 비연십팔련을 펼쳤다.

암기에 의해 그 숫자가 줄어든 비연십팔련이다. 모구령 자신의 비연십팔련이라면 승부를 낼 수 있을 거라고 생각했다.

그런데,

‘큭!’

막상 창이 부딪치는 순간 모구령의 몸이 뒤로 밀려났다. 실수를 한 것이다.

모르는 사이에 야환의 비연십팔련은 더욱 정교하고, 그나마 부족했던 파괴력까지 충족시켜 버린 것이다.

허공에서 모구령의 창의 잔영이 사라져 버렸다.

‘이런!’

창날이 자신을 향해 짓쳐 들어온다. 피한다고 해도 최소한 중상은 피할 수 없었다.

싸움이 끝났다고 야환이 생각했을 찰나였다.

“꺅!”

탁.

창이 멈췄다. 거짓말처럼 모구령의 가슴 바로 앞에서 야환의 창이 멈춘 것이다.

그것은 한 여인의 비명 소리 때문이었다.

우콴은 화명의 머리채를 휘어잡은 채로 웃음을 흘렸다.

“움직이면 이 계집이 죽는다.”

“이이!”

야환은 분했지만 움직일 수가 없었다. 우콴의 손에 잡힌 화명 때문이었다.

가슴이 서늘할 정도로 놀랐던 모구령의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 그는 주먹으로 야환의 얼굴을 후려쳤다.

“이 새끼가!”

쓰러진 그를 모구령은 마구 짓밟기 시작했다. 야환은 몸을 움츠린 채로 방어하는 데에만 급급했다. 반격을 하려고 해도 화명이 붙잡혀 있는 이상 어떻게 할 방도가 없었다.

퍽퍽!

야환을 마구 밟던 모구령이 숨을 씩씩 몰아쉬며 발을 멈췄다. 그가 시선을 돌려 우콴을 바라봤다.

그가 웃으며 말했다.

“죽여.”

화명의 얼굴색이 하얗게 변했다. 그녀가 급하게 자신의 머리채를 잡고 있는 우콴의 다리를 잡았다.

“제, 제발 살려 주세요. 저 사람을 제발…….”

“시끄럽다.”

퍽!

우콴은 다리에 매달려서 사정하는 화명을 그대로 발로 차버렸다. 그녀는 힘도 쓰지 못하고 땅에 쓰러졌다.

“화명!”

으드득.

이를 갈았지만 어떻게 할 방도가 없다.

야환은 분하다는 듯이 우콴을 노려봤다. 야환을 내려다보는 그의 눈동자에는 비웃음이 가득했다.

“네놈 때문에 내 계획이 얼마나 늦어졌는지 아느냐?”

겨우 야환이라는 놈 하나 때문에 리족을 집어삼키지 못했다. 만약 야환이 계속해서 리족과 함께 움직였다면 설령 이긴다고 해도 웅족 또한 적지 않은 피해를 감수했어야 한다.

그런데 운이 좋았다.

이렇게 제 발로 찾아와 죽음을 맞이해 주니 이만큼 고마운 일이 또 어디 있겠는가.

애초에 화명이라는 여인을 잡기 위해 인원을 동원했던 것도 모두 야환 때문이다.

반드시 성공할 거라고는 생각하지 못했거늘 이놈도 꽤나 멍청한 놈인 듯하다. 죽을 줄 알면서도 겨우 여자 하나 때문에 이곳으로 온 것을 보면 말이다.

오래 살 수 있는 놈이 아니다.

모구령이 창을 치켜 올렸다.

“마지막 가는 길 사형제였던 걸 생각해서 깨끗하게 보내 주지.”

“그만둬요!”

화명을 힐끔 쳐다본 모구령이 피식 하고 웃는다. 들어줄 이유가 없지 않은가.

“죽어라, 야환!”

“죽어야 할 놈은 바로 네놈이다.”

갑작스럽게 뒤에서 들려온 목소리에 모구령은 화들짝 놀랐다. 급히 고개를 돌리자 생전 처음 보는 자가 그곳에 서 있었다.

머리카락을 앞으로 내린 탓에 얼굴도 보이지 않는다.

그렇지만 분명한 것은 모구령의 온몸에 순식간에 소름이 돋아 버렸다는 거다.

“누구냐!”

“지금 중요한 것은 내가 누구냐가 아니라 네놈들이 어떻게 하면 살 수 있을까다.”

“뭐, 뭐라고 떠드는 거냐!”

모구령은 알 수 없는 불안감에 휩싸였다. 그리고 그것은 우콴 또한 마찬가지였다.

갑작스럽게 나타난 그가 입을 열기 전까지는 아무도 알아차리지 못했다. 분명 바로 옆까지 다가왔는데도 말이다.

그는 더 이상 가만히 있어서는 안 된다고 판단했다.

우콴이 소리쳤다.

“모두 안으로 들어와라!”

밖에서 대기하고 있던 웅족의 사내들이 쏟아지듯이 방 안으로 들어오기 시작했다. 그들은 익숙한 듯이 둥그렇게 에워쌌다.

사방에서 터져 나오는 쇳소리가 사람의 심장을 오그라들게 할 정도였다.

그때 쓰러져 있던 야환이 반쯤 고개를 든 채로 중얼거렸다.

“네가 왜…….”

“약속은 지켜야지. 넌 날 신령석이 있는 곳으로 데려다 주기로 했잖아. 그러려면 살아야지.”

“신령석의 위치는 마을 사람이라면 누구나 안다.”

“네가 어제 준 술. 그걸로 네 목숨을 한 번 구해 주도록 하지.”

“푸하하! 내 목숨이 겨우 술 항아리 하나 값인가?”

그는 유쾌하다는 듯이 웃어 젖혔다. 이러한 상황에서 이토록 통쾌하게 웃게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

죽을 거라고 생각하며 달려온 길인데…….

갈지혁이다. 다른 사람도 아닌 바로 독왕 갈지혁이다.

점창파를 단신으로 쓸어버린 그를 웅족이라는 작은 부락 하나가 막아 낼 리가 없다.

모구령은 야환을 이상한 눈으로 쳐다봤다.

냉정한 사내다.

분명 강한 자가 등장하기는 했지만 승산은 이쪽에 있다. 머릿수만 해도 몇 십 배의 차이다. 더군다나 지금 상태의 야환은 제 실력을 발휘하지 못한다.

또 이쪽에는 인질도 있다.

아무리 발버둥 쳐도 웅족이 이길 수밖에 없다.

그런데 저 여유는 대체 무엇이란 말인가.

‘맘에 들지 않아.’

눈앞에 나타난 이 사내도, 그리고 저 야환의 즐거운 듯한 미소도 말이다.

언제나 졌다.

 같은 스승 밑에서 같은 것을 배웠건만 언제나 모구령은 야환보다 한 수 아래라는 평가를 받아야만 했다. 그게 분했다. 그랬기에 창술에만 전념하지 않고 암기술도 익혔다.

그리고 웅족이라는 힘도 얻었다.

이제 그 질긴 인연을 끊을 때가 되었다고 생각했는데 또 방해자가 나타났다.

기분이 좋을 리가 없다.

“죽여!”

우콴의 목소리가 터져 나왔다.

그의 외침이 방 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 눈물을 흘리며 주저앉아 있던 화명은 눈을 감아 버렸다.

사방에서 갈지혁을 향해 몸을 날렸다.

그때 갈지혁이 오른쪽 손바닥을 쭉 편 채로 입가까지 들어 올렸다. 손바닥이 하늘을 바라보게 뒤집혔다.

그의 입이 오물거렸다.

후우.

입으로 가볍게 바람을 분 것뿐이다.

한데 놀라운 일이 벌어졌다.

털썩.

사방에서 달려들던 자들이 채 두어 걸음을 더 옮기지 못하고 그대로 자리에 쓰러져 버렸다.

갈지혁은 손바닥에 입을 가져다 댄 채로 몸을 빙글 돌렸다. 다른 쪽에 서 있던 무인들의 얼굴색이 눈에 보일 정도로 변해 버렸다.

“도, 독이다…….”

말하지 않아도 안다.

가볍게 숨을 한 번 분 것뿐인데 안으로 뛰어든 자들의 반 수 이상이 쓰러졌다. 아마도 손바닥 위에 독분을 올려놓고 그것을 숨으로 퍼뜨린 모양이다.

“이게 무슨 말도 안 되는 일이야!”

우콴이 씩씩거리며 소리쳤다.

모든 일은 성공적이었다.

다 끝난 일이라고 생각했는데 갑자기 웬 알지도 못하는 놈이 나타나서 초를 치는 격이다.

우콴과 다르게 모구령은 최대한 침착하게 머리를 굴렸다.

눈앞에 있는 자가 독을 쓴다.

독이라면 상대하기 까다롭다.

오지산에는 많은 독을 지닌 생물들이 있어 해독에 한해서는 나름대로 일가견이 있기는 하지만 지금 본 독은 어떠한 것인지 분간이 가지 않는다.

‘독을 쓰는 놈이 갑자기 어디서…….’

뭔가 틀어졌다는 생각에 답답해하던 모구령의 표정이 갑작스럽게 확 변해 버렸다.

가만히 있던 우콴이 더는 참지 못하겠는지 자신의 병기인 도를 뽑아 들었다.


 # 159


9화

상대가 독을 쓰기에 더 더욱 시간을 주지 않으려고 판단을 내린 것이다. 그가 도를 치켜들면서 소리쳤다.

“감히 내 일을 방해해? 죽여 버리겠다! 쳐랏!”

말을 마친 우콴이 움직였다. 화들짝 정신을 차린 모구령이 급하게 소리쳤다.

“족장님! 안 됩니다! 그놈은…….”

말을 채 끝맺기도 전이었다.

“우웩!”

달려들던 자들이 피를 토하며 쓰러졌다. 그저 가볍게 손을 한 번 휘둘렀을 뿐인데 결과는 너무나 참혹했다.

우콴은 도로 자신의 몸을 지탱한 채로 숨을 몰아쉬고 있다.

“커흑, 커흑.”

숨을 쉬기가 버겁다.

무엇인가가 코로 침투해 들어오는 듯싶더니 머리를 짓누른다. 다리의 힘도 완전히 쑥 빠져 버리고 말았다. 급기야는 코에서 피가 쏟아졌다.

끔직한 일이 벌어질 거라는 생각에 눈을 질끈 감았던 화명은 눈앞에서 일어난 일들이 믿어지지 않는 모양이다.

끝내 버티고 있던 우콴이 옆으로 픽 하고 쓰러져 버렸다.

쓰러진 우콴을 차가운 눈동자로 내려다보는 사내를 보며 모구령은 모골이 송연해지는 느낌을 받았다.

‘왜…… 왜 갈지혁이 여기에 있느냔 말이야!’

그가 해남도에 나타났다는 소문은 들었다.

또한 그가 해남파와 백씨세가의 싸움에 간여하게 될지도 모른다는 것도 말이다.

그 두 곳의 싸움은 오지산과는 전혀 상관이 없었다. 그래서 전혀 신경도 쓰지 않았던 것이 사실이다.

그랬는데……

뭔 놈의 일이 이리 꼬이는지 모르겠다. 하필이면 야환을 제거하려고 한 날 갈지혁이 나타났다.

최악이다.

모구령은 주변을 둘러봤다.

자신을 제하고는 제대로 서 있는 자는 아무도 없었다.

두리번거리던 그와 갈지혁의 눈이 마주쳤다.

정면 대결을 펼친다면 필사다.

구파일방의 하나인 점창파를 단신으로 쓸어버린 갈지혁이다. 그토록 손속이 잔인하다는 장강수로채를 오히려 도망치게 한 말도 안 되는 일을 저질러 버린 자다.

모구령은 그대로 근처에 있던 화명의 목을 손아귀로 움켜쥐었다.

“움직이면 이 계집은 죽어!”

“화명!”

방법은 이것뿐이다.

인질을 가지고 협박을 하지 않는다면 갈지혁의 손아귀에서 도망치지 못한다.

절뚝거리며 자리에서 일어난 야환의 두 눈은 분노로 가득했다. 그렇지만 차마 화명 때문에 섣불리 움직일 수가 없는 모양이다.

“자자, 비키라고. 비키지 않으면 이 연약한 목이 뚝 하고 부러질 테니까.”

모구령은 영리한 자다.

살기 위해서는 어떻게 해야 하는지를 알았고, 또 망설이지 않는 판단력도 지녔다.

이를 갈면서도 야환은 물러설 수밖에 없다.

‘좋아, 성공이다!’

모구령은 살 수 있을 거라는 생각에 자신도 모르게 슬쩍 미소를 지어 버렸다. 그렇지만 그는 갈지혁을 너무 얕봤다.

모구령은 계속해서 갈지혁을 보고 있었다. 그가 꿈쩍하기라도 한다면 급히 협박이라도 할 생각인 것이다.

그가 몸을 돌려 조심스럽게 문가로 뒷걸음질 치던 때였다.

“억!”

갑작스러운 고통과 함께 모구령은 눈알이 빠질 것처럼 아파오기 시작했다.

그는 급히 화명의 목을 움켜쥐려고 했지만 몸은 그런 모구령의 의지를 배신했다.

손가락이 움직이지 않는다.

몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 그가 힘겹게 고개를 돌려 발뒤꿈치 부분을 바라봤다.

녹색의 뱀이 그곳에 똬리를 튼 채로 자신을 올려다보고 있다.

‘배, 뱀에게…….’

털썩.

모구령은 쓰러졌다.

즉사다.

사황의 독은 갈지혁이 조절할 수 있는 것이 아니다. 물리는 순간 온몸이 마비되었을 게고, 그대로 숨이 끊어졌다.

경련을 일으키는 듯싶더니 모구령은 그대로 축 늘어져 버렸다.

그토록 리족을 괴롭히던 웅족이 갈지혁이라는 사내의 등장으로 인해 깨끗하게 정리되어 버린 것이다.

야환에게는 꽤나 버거운 상대였거늘 갈지혁에게는 아무렇지도 않은 상대였던 모양이다.

모구령에게 인질로 잡혀 있던 화명은 갑자기 그가 쓰러지자 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그렇지만 이내 모구령이 정말로 쓰러졌다는 것을 알자 야환을 향해 달려왔다.

“야환! 괜찮아?”

“난 괜찮다. 너는?”

“미안해, 괜히 나 때문에…….”

“아니. 내가 오고 싶어서 온 것뿐이니 네가 미안해할 건 없다.”

비록 발로 짓밟히기는 했지만 그 정도야 버틸 수 있다. 다소 거동이 불편한 것을 제하고는 아무런 문제가 없다.

죽어도 이상할 것이 없는 상황이었는데 이 정도로 끝났으니 이건 천운이라고 봐도 무방하다.

전부 갈지혁 덕분이다.

“신세를 졌다.”

“보답을 한 것뿐이야.”

도와주고도 생색을 내지 않는다. 위험에 처한 것을 보고 넘어가지 못한 것이면서 돌려 말한다.

“돌아가지. 이놈들은 다른 자들을 불러서 알아서 처리하고. 밖에 저 여자의 친 오라비가 와 있다.”

길 안내를 하게는 했지만 이 안에까지는 데리고 오지 않았다. 그의 경공 실력으로 보아 결단코 도움이 되지 못하다고 판단했기 때문이다.

야환이 비틀거리면서 걷자 화명이 급히 그를 부축했다.

야환이 픽 하고 웃었다.

“무겁지 않으냐?”

“무겁기는…….”

그녀가 샐쭉하게 야환을 노려본다.

* * *

부락은 분주했다.

길 안내를 해 주었던 족장의 아들이 떠나기 전에 미리 손을 써놓은 탓이다.

리족의 사내들은 모두 전쟁을 준비하고 있었다.

그런데 채 구하러 가기도 전에 떠났던 네 명 모두가 무사하게 돌아왔다.

더군다나 웅족을 모두 제압했다고 하니…….

리족의 사내들 대부분이 쓰러진 웅족의 인물들을 끌고 오기 위해 떠나자 부락이 한순간에 텅 빈 듯했다.

갈지혁이 죽인 것은 단 두 명이다.

웅족의 족장이었던 우콴과 사황이 물어 버린 모구령.

나머지들은 단지 정신을 잃었을 뿐이다. 그리고 내공을 지니고 있던 자들은 앞으로 무공을 펼치지 못할 게다.

저녁 시간이 되었지만 아직도 사람들이 돌아오지 않아 부락은 꽤나 휑했다.

갈지혁은 가만히 앉은 채로 손가락만 꼼지락거렸다. 점점 시간이 다가오고 있다.

“이거라도 좀 드세요.”

화명이 저녁이라고 가져다준 음식을 갈지혁은 힐끔 바라봤다. 무엇을 먹을 기분은 아니지만 최상의 몸 상태를 만들기 위해 그는 음식을 먹었다.

마지막으로 먹는 식사가 될지도 모른다.

‘나약한 생각은 하지 말자.’

반드시 살 것이다. 그리고 다시 중원으로 돌아가야 한다. 독왕이 되어서 중원에 우뚝 설 게다.

할 일이 많다. 불가능하다고 말해지는 독인들의 꿈인 독왕이 되고야 말 거다.

갈지혁의 옆에는 야환이 있다. 그 또한 말없이 화명이 가져다준 저녁을 먹었다.

지금 갈지혁은 리족의 부락에서 영웅이 되어 버렸다. 그들의 걱정거리인 웅족의 야망을 꺾어 주었고, 리족의 사람들을 구해 줬다. 경계의 눈빛이 사라진 것은 당연지사다.

오히려 그들은 경외감 어린 눈으로 갈지혁을 보고 있다.

저녁 식사를 끝내고 갈지혁은 운기에 들었다.

수라독공을 운기하자 그의 몸 주변으로 녹색의 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다. 하지만 이내 그러한 기색조차 사라졌다. 수라독공이 극성에 이르렀기에 가능한 경지다.

갈지혁을 바라보고 있는 야환으로서는 실로 감탄스러웠다.

그의 몸에서는 말로 표현할 수 없을 정도의 어마어마한 힘이 뿜어져 나온다.

왜 중원이 갈지혁이라는 이름 앞에서 그토록 몸을 사렸는지 이제 알 것도 같았다.

그런 그가 이곳에 와서 찾는 것이 대체 무엇일까. 그것을 지니게 될 갈지혁은 더 더욱 강해질 터인데…….

한 시진가량을 운기하던 갈지혁이 눈을 떴다.

시간이 다 된 것이다.

마침 시간이 다 되었다는 말을 하려던 야환은 수고를 덜었다. 갈지혁이 자리에서 일어나면서 검을 허리에 찼다.

“가지.”

방 안을 돌아다니던 사황도 갈지혁의 소매 안으로 들어갔다.

처음 봤을 때는 상당히 놀랐지만 조금 지나니 이 사황이라는 뱀도 익숙해졌다.

어렸을 적부터 뱀을 볼 기회가 많아서인지 그리 낯설지 않았다.

탁.

갈지혁이 문을 열면서 밖으로 나섰다.

리족의 부락은 처음 왔을 때보다 활기에 넘쳤다.

사내들의 대부분이 없는데도 불구하고 말이다. 걱정거리가 사라져서일 게다.

“따라와.”

뒤따라 나온 야환이 앞장서서 부락을 벗어났다.

몇 번이나 왔던 길을 그는 걷고 있었다. 갈지혁은 주변을 두리번거리면서 혹여나 느껴질 독의 기운을 잡으려고 했다.

막 수라독공을 운기한 탓에 감각은 극도로 예민해져 있는 상태였다.

야환은 익숙한 손놀림으로 수풀을 헤치며 앞으로 계속해서 나아갔다. 앞장서서 걷던 그가 갑자기 멈추어 섰다.

“여기다.”

“음.”

갈지혁은 주변을 둘러봤다.

아무것도 느껴지지 않는다. 그리고 아직 그가 말한 신령석이라는 돌도 모습을 드러내지 않았다.

“곧 나타날 거다.”

갈지혁의 생각을 읽기라도 한 것처럼 야환이 말했다.

갈지혁은 품속에 있는 혈환액을 꺼냈다. 이제부터는 아무도 그를 도와주지 않는다. 혼자 싸워야 하고, 그러기 위해서는 이 혈환액이 필요하다.

그때 미세하기는 하지만 무엇인가가 갈지혁의 심기를 건드렸다.

‘음?’

뭔가가 오묘하게 비틀리는 느낌.

그러더니 어른 머리통만한 바위 하나가 원래부터 그곳에 있었던 것처럼 갑작스럽게 모습을 드러냈다.

갈지혁의 시선이 자연스럽게 그 돌로 향했다.

표면이 매끌매끌해 보이는 돌로, 전혀 어색하지 않다. 옆에 서 있던 야환이 손가락으로 그 돌을 가리켰다.

“저거다.”

갈지혁이 말없이 돌에 다가갔다.

“그 돌을 움직이려고 하면 자신이 사라진다.”

“그런가.”

손으로 돌 표면을 쓸었다.

흙 냄새가 난다.

그리고 손가락 끝에 미세하게 느껴지는 음기를 읽어 냈다.

갈지혁이 허리를 펴고 일어났다.

“비켜.”

말을 마친 갈지혁은 혈환액을 꺼내더니 자신의 몸에 뿌렸다.

야환으로서는 이해할 수 없는 행동이었지만 지금 그는 무척이나 진지했다.

“이만 헤어져야겠군.”

“고마웠다.”

“서로 주고받은 것뿐이니 그런 말 할 필요는 없다. 언젠가 연이 닿으면…… 다시 한 번 보면 그만이다.”

“그래, 그것뿐이겠지.”

“잘 지내라.”

말을 마친 갈지혁이 돌에 손을 대더니 그것을 옆으로 비틀었다.

그 순간 갈지혁의 몸이 야환의 눈에서 슉 하니 사라져 버렸다. 마치 애초에 그 자리에 없었던 것처럼 흔적조차 남지 않았다.

말로만 들었지 실제로 사람이 사라지는 것을 처음 보았다. 과연 그 말이 거짓이 아님을 그는 눈으로 확인한 것이다.

그는 씁쓸한 표정으로 돌을 바라봤다.

갈지혁이 살아서 나올지, 아니면 여태까지 사라졌던 다른 모든 이처럼 죽을지는 알 수 없는 일이었다.

하지만 그라면 분명히 살아서 이곳에 다시 나타날 거라고 믿었다.

갈지혁은 야환이 본 그 누구보다 강한 무인이었다.

‘죽지 않겠지. 바로 그 갈지혁이니까.’

갈지혁이 나올 수 없는 곳이라면 중원에 있는 그 누구도 살아서 돌아오지 못할 곳이라는 소리다.

참 신비한 자였다.

기이하게 나타났다가 유령처럼 사라졌다.

자신과는 전혀 동떨어진 세계에 산다고 생각했던 자다. 그런데 이렇게 만나기도 하는 모양이다.

‘네 앞길에 행운이 깃들기를.’

그는 갈지혁이 사라진 쪽을 향해 합장한 채로 고개를 숙였다. 그러고는 몸을 돌려 부락으로 내려가기 시작했다.

야환이 사라진 지 얼마 되지 않아서였다.

나무 위에서 유령처럼 누군가가 천천히 걸어 내려왔다.

허공을 밟으며 아주 천천히 땅으로 내려오는 그 모습은 신선을 연상케 했다.

천상제(天上梯)다.

허공에 계단이 있는 것처럼 빈 공간을 밟고 오르내리는 신법. 무공이 신의 경지에 도달해야 사용할 수 있다는 최상의 신법이다. 실제로 지금 전 중원에서 이 경지에 도달한 자는 없다고 봐도 무방하다.

사내다, 무척이나 젊은.

그가 손으로 땅바닥을 쓸었다. 이곳에 있던 돌이 사라졌거늘 전혀 무엇이 느껴지지 않는다.


 # 160


10화

갈지혁이 돌을 건드리는 순간 돌과 함께 그의 몸이 사라졌다.

“기다리는 수밖에 없나.”

픽 하고 웃으며 가볍게 사내는 묶은 머리를 풀어 헤쳤다.

단리문. 그가 이곳에 왔다.

“드디어 내 염원이 이루어지겠군. 큭, 크크크!”

갈지혁이 갑작스럽게 해남도로 향한 것이 단화초 때문일 거라고 판단했다.

해남도까지 쫓아와 백씨세가에 몸을 담았지만 정작 갈지혁은 해남파를 떠났다.

갈지혁은 은밀하게 움직였다.

하지만 그렇다고 해서 해남파 전역으로 퍼진 단리문의 정보망을 모두 피해 갈 수는 없었다.

결국 갈지혁이 오지산으로 향하고 있다는 것을 알아내고 단리문은 그의 뒤를 은밀히 쫓았다.

갈지혁은 단화초의 위치를 정확하게 모르는지 며칠 동안 오지산에 있는 리족의 부락에서 시간도 끌었다.

쫓아오는 시간은 넉넉했던 게다.

단화초를 찾으러 들어간 갈지혁이 곧 나타날 게다. 그리고 그때는 더 이상 그를 살려 둬야 할 필요도 없었다.

단화초는 바로 단리문의 것이 될 것이다.

그의 입에 미소가 걸린다.

너무나 즐거운 밤이 될 것 같다.

돌을 옆으로 미는 순간 갈지혁의 눈앞이 갑자기 일렁이더니 이내 다른 공간이 모습을 드러냈다.

변한 건 없어 보이지만 이곳은 분명 다른 곳이었다.

진법의 안으로 들어온 것이다. 사방에서 느껴지는 음기는 분명 오문진의 것이었다.

갈지혁은 오문진의 중심을 찾기 위해 발을 옮겼다.

기운이 느껴진다. 그리고 그곳에 가면 단화초가 있는 공간이 있을 게 분명하다.

몇 발자국 걷지 않아 사방에서 독기가 일렁거리기 시작했다.

분명 미약한 독기지만 무공을 모르는 자들은 이것만으로도 충분히 즉사할 게다. 그리고 그러한 갈지혁의 판단에 대답이라도 해 주듯 주변에는 썩어 버린 시체 몇 구가 보였다.

어린아이로 보이는 것도, 그리고 여인으로 보이는 것도 있었다.

독은 남녀노소를 가리지 않는다. 그렇기에 사람들이 더 더욱 두려워하는 것이겠지만 말이다.

무공을 모르는 이들에게 치명적인 독이기는 하지만 만독불침지체인 갈지혁에게 이 정도는 아무런 영향을 끼칠 수가 없었다. 그는 가벼운 발걸음으로 오문진의 중심을 향해 나아갔다.

하지만 처음엔 가벼웠던 독기가 점점 치명적으로 변해 갔다.

오문진은 독기를 품고 있는 진법이 아니다. 하지만 문제는 오문진 안에 있는 물건이었다.

갈지혁은 이미 확신했다.

이곳에 단화초가 있다.

단화초는 주변에 있는 모든 생물의 생명력을 빼앗아 먹는다. 그 탓에 단화초가 자라는 곳에는 다른 그 어떠한 것도 존재하지 못한다. 지독한 독기는 천천히 퍼져 나가 사방을 뒤덮는다.

아무리 강한 독성을 지닌 생물이라고 해도 단화초에 가까워지면 그것조차 죽어 버리고 만다.

그만큼 단화초는 무시무시한 독성을 지닌 풀이다.

이렇게 넓은 공간을 독기로 채운 것만 봐도 단화초가 얼마나 지독한지는 말할 필요도 없을 게다.

오문진 안을 걸어가던 갈지혁의 눈앞에 거대한 동굴의 입구가 모습을 드러냈다.

마치 지옥의 입구처럼 안에서는 스산한 기운이 피어오른다.

‘죽음의 기운.’

생명은 느껴지지 않는다.

오로지 죽은 자들의 사념 같은 음울한 기운만이 동굴 안에서 쏟아져 나온다.

“저곳이군.”

갈지혁은 나지막이 중얼거린 후에 발걸음을 옮겼다.

등이 쭈뼛거리는 것이 긴장되는 모양이다. 죽을지도 모른다는 걸 알면서도 갈지혁은 뒤도 돌아보지 않았다.

혈환액의 효능은 길지 않다.

‘단숨에 간다.’

갈지혁은 동굴 안으로 성큼 몸을 들이밀었다.

“큭, 지독하군.”

손으로 코를 막을 정도로 지독한 악취. 아니, 독의 냄새다. 얼마나 지독하면 머리가 흔들거릴 정도인지.

겨우 입구에 이르렀을 뿐인데도 이 정도라면, 정작 단화초가 얼마만한 독성을 지녔을지 상상하는 것조차 쉽지 않았다.

동굴 안은 어두웠다.

칠흑과도 같은 어둠이 스산한 분위기와 묘하게 어울린다.

부스럭.

발아래 무엇인가 밟히는 것이 있었다. 시선을 돌린 갈지혁은 눈살을 찌푸렸다.

사람의 시체다.

형체가 완벽하지는 않지만 지금 밟으면서 부서진 것은 사람의 뼈였다. 독기에 버티지 못한 뼈가 속이 다 녹아 버렸던 거다.

만약 갈지혁도 버텨 내지 못하면 여기 쓰러져 있는 다른 자들처럼 될 게다.

누구의 시신인지는 모른다.

얼마나 된 것인지도 모른다.

어쩌다가 신령석에 손을 대서 이곳으로 온 자일 확률이 컸다. 물론 개중에 무공을 익히지 못한 자였다면 초입에서 죽었을 게고, 그나마 이 동굴까지 온 것을 보아하면 꽤나 강한 무인이었을 것이다.

그렇지만 죽으면 같다.

사람은 죽으면 돈이 많든 적든 한 줌의 가루가 되는 건 마찬가지였다.

하지만 갈지혁은 그렇게 되는 건 사양이다.

갈지혁은 계속해서 걸었다.

얼마나 걸었는지도 이제 정확하게 기억나지 않을 무렵에서야 그는 발을 멈췄다.

동굴의 길이 끊겼다. 계속해서 가려면 아래로 뛰어내려야 한다. 아래에는 넓은 공간이 있고 반대편에는 눈에 간신히 보일 정도의 통로가 하나 있었다.

꽤나 먼 거리라 도약으로 뛰어넘을 수 있는 게 아니었다.

그 말인즉슨 이곳을 내려가서 건너가야 한다는 것인데…….

갈지혁은 고개를 절레 흔들었다.

아무리 배짱 좋은 자라도 지금 이 구덩이를 보면 기겁하고 주저앉고야 말 거다.

이 거대한 공간에 우글거리는 뱀과 전갈, 지네들을 본다면.

뱀들이 꿈틀댄다.

지네들은 무리를 지어서 다닌다.

전갈들도 날카로운 집게를 탁탁 부딪치면서 먹잇감을 찾는 듯하다.

먹이도 없는데 대체 이러한 것들이 어떻게 살아 있나 의문을 품을 무렵 답이 나왔다.

비실거리는 뱀 하나를 바라보던 전갈이 갑작스럽게 덮치더니 집게발로 숨통을 끊어 버렸다. 그리고 마구 몰려드는 갖가지 독사와 독충들…….

독성이 점점 강해지는 건 어찌 보면 당연했다.

이놈들이 먹는 것 자체가 독이니까 몸속에 내재된 독성은 점점 강해질 게다.

그리고 갈지혁은 그러한 독을 품은 것들이 가득한 저곳을 걸어서 건너야 했다.

그는 망설이지 않고 아래로 뛰어내렸다.

실수로라도 이놈들을 자극한다면 사방에서 갈지혁을 향해 달려들 것이다.

땅에 발이 닿자 갈지혁은 한 걸음씩 걸어나가기 시작했다.

발등을 타고 뱀 한 마리가 스르륵 지나간다.

소름이 돋을 만도 하련만 갈지혁은 개의치도 않는다. 그저 계속해서 앞으로만 걸어갈 뿐이다.

독사가 발을 타고 올라오고, 전갈들도 길을 막는다. 지네들 또한 갈지혁의 옷 속으로 들어오려는 듯이 꿈틀댄다.

‘이 정도쯤이야.’

지독한 독을 지닌 놈들이지만 그렇다고 해도 절대극독과 비견할 정도는 아니다. 더군다나 갈지혁은 이러한 곳을 건넌 경험이 전에도 있었다.

사로다.

갈지혁은 사로를 두 번 걸었기에 이곳을 건너는 것도 그리 낯설지 않았다.

익숙하니 마음이 편하고, 움직이는 데 망설임이 없어진다.

느리게 걷는 것도 아니고 앞으로 쭉쭉 나아가는데 그 어떠한 독을 지닌 것들도 갈지혁에게 달려들지 않는다. 그의 몸에서 풍기는 독기가 자신들보다 강해서다.

갈지혁이 혈환액을 바른 이유는 바로 이 때문이다.

만약 갈지혁이 약해 보였다면 독충들은 언제라도 그를 잡아먹기 위해 달려들었을 게다. 더군다나 소매 속에서 나타난 사황, 인면지주의 독기 또한 무시하지 못할 수준이었다.

터벅터벅.

갈지혁은 그 수많은 독사와 독충들을 뚫고 이어지는 통로에 다다랐다. 그리고 그곳에 서는 순간 갈지혁은 다시 한 번 엄청난 독기에 부르르 떨었다.

‘단화초가 가까이 있다.’

입구와는 비교도 되지 않는 어마어마한 독기가 안에서 풀풀 풍겨 나오고 있었다.

사황조차도 그 독기에 기겁을 했는지 어느새 갈지혁의 어깨까지 타고 올라와 있었다.

갈지혁은 그런 사황의 머리를 툭툭 두드렸다.

“무섭냐?”

뱀이 대답을 할 리가 없다.

그는 시선을 앞으로 돌렸다. 이 길은 죽음의 길이다. 살아서 돌아올지 장담할 수 없는 그러한 길 말이다.

갈지혁이 중얼거리듯이 말했다.

“솔직히 나도 좀 무섭다. 하지만…… 내가 가야 할 길이다.”

사람인 이상 죽는 것이 두려운 것은 당연하다. 그렇지만 또한 가야 할 길이라는 걸 알기에 두려움을 이겨 내야 하는 것이다.

갈지혁은 통로 안으로 쑥 들어갔다.

거침없이 그는 계속해서 걸었다. 다른 것은 신경 쓰지 않으려는 듯이 앞만 바라봤다.

끝나지 않을 것만 같던 통로가 갑자기 점점 넓어지는가 싶더니 이내 빛이 쏟아져 들어온다.

“음?”

햇빛이 쏟아져 들어오고 있는 것이다. 통로가 끝나고 넓은 공간이 갈지혁의 눈에 들어왔다. 그리고 그곳에는 화사하게 핀 꽃 한 송이가 그를 바라보고 있다.

붉은색 잎은 사람의 피를 머금은 듯이 요사스럽다.

쭉 뻗은 줄기는 꽃에 어울리지 않게 검은색이다. 잎사귀의 색깔도 마찬가지다.

단화초다.

그런데 이 햇빛은 대체…….

갈지혁은 고개를 들었다.

동굴의 윗부분이 커다랗게 뚫려져 있었다. 그리고 그 구멍으로 통해 쏟아져 내리는 햇살이 단화초를 비추고 있다.

‘저것이 단화초다.’

망설일 틈은 없다.

이 해남도에 온 목적이 바로 눈앞에 있었다. 갈지혁은 조금 더 단화초에 다가가기 위해 몇 발자국을 더 나아갔다. 그리고 햇살이 쏟아지는 곳에 이르는 순간,

“컥!”

짧은 찰나였지만 갈지혁은 정신을 잃을 뻔했다.

휘청 하는 다리를 간신히 지탱했다.

이상하게도 주변의 독기가 퍼지지 않아 수상하게 생각하고 있었거늘 햇빛이 닿는 곳에 이르자마자 엄청난 독기가 몸속에 침투해 버렸다.

‘이걸 내 힘으로 만들어야 한다고?’

예전에 절대극독을 먹고 나서 죽을 뻔했던 일이 떠오른다. 그때와는 비교도 하지 못할 고통이 몰아칠 게다.

갈지혁은 천천히 허리를 굽혔다. 그리고 그는 단화초를 뽑아내기 위해 땅속에 손을 박아 넣었다.

손가락 끝이 찌릿거린다.

주변의 모든 생명을 먹고산다는 단화초답게 근방의 땅속도 독기로 가득하게 만들어 버렸다.

이곳에서는 단화초의 독기를 흡수하려고 들면 안 된다.

이 오문진 안 자체가 단화초가 토해 낸 독기로 가득하다. 이런 곳에서 운기를 한다면 속에서 터져 나올 독기에 힘을 실어 주는 꼴밖에 되지 않는다.

가뜩이나 단화초의 독성을 흡수하다가 죽게 될지도 모른다. 그런데 다른 독기까지 같이 받아들이면 그럴 위험성은 더 커진다.

이 단화초를 가지고 오문진을 빠져나가 좋은 장소를 찾아야 한다.

음기가 아닌 양기가 가득한 곳 말이다. 그곳에서 운기를 하면서 단화초의 독성을 몸 안에 받아 넣어야 한다.

단화초는 꽃잎과 잎이 다르게 쓰인다.

갈지혁은 뿌리가 상하지 않게 단화초를 뽑아내는 데 성공했다. 뿌리까지 나오자 쏟아지는 독기는 더욱 심해졌지만 다행히 그는 만독불침지체였다.

보통 사람이라면 다가가지도 못하는 것을 손으로 뽑고도 멀쩡한 것은 갈지혁이 엄청난 경지에 오른 독인이기 때문이었다.

‘서둘러야겠어.’

점점 단화초를 든 손이 쿡쿡거리며 쑤시기 시작한다. 단화초와 오래 몸을 붙이고 있으면 그리 좋지 않을 것 같다. 더군다나 혈환액의 효능이 얼마 지나지 않으면 끝날 게다.

그전에 방금 전에 건너왔던 독사와 독충들이 우글거리는 그곳을 지나야 한다.

그때 갑자기 하늘에서 기이한 소리가 흐르기 시작했다.

끼이. 끼이.

작은 소리지만 갈지혁의 감각은 극도로 예민해져 있는 상태였다. 그는 고개를 들어 위를 바라봤다. 구멍을 통해 무엇인가가 날아 들어오고 있는데…….

‘독접(毒蝶)!’

나비다.

하지만 이런 곳에 있다는 것은 바로 독을 지닌 나비라는 걸 의미한다. 그리고 일악천에게 들었던 게 있었다.

바로 저 독접에 관해서였다.

저 나비는 단화초가 없으면 살지 못한다. 단화초의 생명을 빨아먹고 사는 독접으로 단접(斷蝶)이라고도 불린다.

단접을 쫓으면 단화초가 있다.

아주 오래전 단화초를 찾던 자들이 항상 하던 말이 바로 그것이었다.

그렇지만 문제는 단접을 쫓는다는 건 바로 죽는다는 걸 의미한다는 것이다.

단화초에 붙어 사는 나비답게 단접의 날개에서 떨어지는 가루는 사람을 녹여 버렸다.

극독!

그것은 당문의 그 어떠한 독보다도 매서웠다.


 # 161


11화

‘스승님께서 저놈은 피하라고 했다.’

갈지혁은 그대로 통로를 향해 달리기 시작했다. 단접이 날갯짓을 하면서 그의 뒤를 쫓는다.

그의 눈에 좀 전에 지나왔던 넓은 공간이 나타났다.

아까처럼 여유있게 가는 것이 불가능했기에 갈지혁이 잠시 망설일 때였다.

그런 그의 걱정이 단숨에 우습게 되어 버렸다.

사방으로 모든 독을 지닌 생물들이 갈라졌다.

일순 벌어진 일에 당황했지만 곧 왜 그들이 그러한 행동을 취했는지 알아차렸다.

갈지혁의 손에 들린 단화초 때문이었다.

소매 속에 있는 사황과 인면지주가 죽은 듯이 있는 것도 아마 단화초의 무시무시한 독성에 눌려서일 게다.

덕분에 갈지혁은 그대로 경공을 펼칠 수 있었다. 그의 몸이 화살처럼 입구를 향해 쏘아져 나갔다. 그에 질세라 단접은 갈지혁을 쫓아서 날아오고 있었다.

나비처럼 하늘거리면서 날고 있지만 그 날갯짓을 하면서 떨어져 내리는 가루에 독사들과 독충들이 모두 녹아 버리기 시작했다.

순식간에 수천 마리에 달하는 독충들과 독사들이 흔적도 없이 사라져 버렸다.

왜 일악천이 단접만은 피하라고 했는지 이해가 갔다.

아무리 갈지혁이라도 저 정도의 독성을 띤 가루를 그대로 들이킨다면 제대로 거동할 수가 없을 듯했다. 그리고 약해진 틈을 이용해 단화초의 독기가 파고들 것이다.

버틸 수 없다.

‘네 개는 사문(死門), 단 하나만이 생문(生門)이다! 찾아야 해!’

오문진의 특성상 생문은 하나고 사문이 네 개다.

오행이라는 건 목화토금수(木火土金水)를 이야기한다. 오행에는 상생과 상극이 있다.

수생목(水生木), 물에서 나무가 난다. 상생이다.

수극화(水克火), 물은 불을 이긴다. 상극이다.

오문진의 생문을 찾기 위해서는 오행의 상생, 상극, 그리고 동서남북과 중앙을 합친 오방에 대해서도 알아야 한다.

‘반 시진이 흘렀다. 그리고 아까 돌의 위치는 남동쪽…… 그렇다면?’

갈지혁은 동굴 밖으로 뛰쳐나가자마자 주변을 쓱 하고 훑었다. 생각해 보니 바깥은 저녁 시간이었거늘 이곳은 밝다.

백색.

금문(金門)!

오행 중 금의 성질을 띤 곳이라면 바로 서쪽을 의미한다. 갈지혁은 뒤쪽에 바짝 쫓아오는 단접을 느끼며 그대로 경공을 펼쳤다.

뒤를 볼 여유 따위는 없었다. 나비가 이토록 빠른지 믿어지지 않을 정도로 바짝 뒤를 쫓고 있었다.

더군다나 날갯짓을 할 때마다 떨어지는 어마어마한 독분은 주변의 모든 것들을 사라지게 만들었다.

단화초의 독을 먹고산다는 나비인 단접을 이 오문진 안에서 나가게 해서는 안 된다.

만약 저러한 놈이 세상에 나가게 된다면 일은 걷잡을 수 없을 정도로 커진다.

단접이 중원의 하늘을 덮는다면……

끔찍한 일이다.

끔찍하다못해 중원은 물론이거니와 세상에 있는 모든 생명체가 사라질 것이다.

아무리 강한 무인이라도 피해 갈 수 없다.

돈이 많아도, 권력이 있어도 마찬가지다. 그 누구도 피해 갈 수 없다. 단접의 죽음의 날갯짓에는.

물론 단접에게도 약점은 있다. 바로 그들의 생명인 단화초가 바로 그것이다.

단접의 독은 단화초가 있어야 가능하다. 잠시는 몰라도 단접의 독은 금방 떨어진다. 그리고 얼마 지나지 않아 단화초와 떨어진 단접은 숨을 다한다고 했다.

그렇다고 해도 오문진 밖으로 저 단접이 나간다면 오지산에 있는 많은 생물들이 목숨을 잃을 게다.

무조건 막아 내야 한다.

갈지혁은 품속으로 손을 집어넣었다. 손가락 끝에 까끌까끌한 무엇인가가 걸렸다.

독으로 상대하기는 버겁다.

상대는 단화초의 독을 먹고산 흉물스러운 놈이다. 독을 뿌린다고 해서 제압할 수 있을 거란 생각은 들지 않았다.

앞만 보고 달리고 있지만 뒤쫓아 오는 단접의 모습이 마치 눈에 보이는 것처럼 그려진다.

막 도약을 하던 갈지혁은 그대로 뒤로 손을 움직였다.

손가락 끝에 걸렸던 암기 하나가 단접을 노렸다.

쉬익!

막 암기가 단접의 몸을 뚫으려고 할 때였다.

스스스.

암기가 녹아 버렸다.

‘괴물이군…….’

보통의 쇠는 단접의 몸에서 나오는 독분에 채 닿기도 전에 녹아 버리는 듯했다.

정말로 괴물이 있다면 바로 저런 놈일 게다.

갈지혁은 괜한 공격을 퍼붓지 않았다. 다행인 것은 단접은 지능이라는 게 없다는 것이다. 진법 밖으로만 빠져나가지 못하게 한다면 문제는 생기지 않는다.

갈지혁은 더 이상 아무런 생각도 하지 않았다. 그는 그저 서쪽을 향해 미친 듯이 달렸다.

답은 서쪽에 있다.

서쪽으로 달리면서 갈지혁은 돌을 찾기 시작했다. 위치는 대충 알 수 있었다.

오행의 원리를 이해하면 대충이나마 돌이 어디 있을지 판단할 수 있기 때문이다.

마구잡이로 찾는 게 아니기에 갈지혁은 금세 아까 전 보았던 돌과 같은 모양의 것을 발견했다.

‘찾았다!’

갈지혁은 망설이지 않고 돌을 향해 몸을 날렸다. 뭔가 절박함을 느꼈는지 단접의 날갯짓도 빨라졌다.

그가 돌에 손을 가져다 댔다.

돌을 옆으로 밀면서 돌린 갈지혁의 눈에 날개를 활짝 편 단접이 들어왔다. 그리고 단접이 갈지혁을 향해 달려드는 순간 그의 몸이 갑작스럽게 사라졌다.

갈지혁은 일순 눈앞이 까맣게 변하는 듯싶더니 주변의 전경이 들어오기 시작했다.

날개를 펴고 달려들던 단접의 모습이 아직도 뇌리를 떠나지 않는다. 그놈도 살기 위해 마지막 발악을 했던 것이다.

하지만 지금은 마치 방금 전 그 일들이 거짓말이기라도 한 것처럼 너무나 평안했다. 갈지혁은 갑작스럽게 변한 분위기가 왠지 모르게 낯설기까지 했다. 단지 몇 걸음 차이였을 뿐인데 이곳과 그곳은 너무나 다르다.

자신도 모르게 주저앉아 있던 갈지혁이 자리에서 일어났다.

손에는 단화초가 들려 있었다.

“하, 하하!”

살아 있음을 실감했다. 그리고 단화초를 구하는 것도 성공이다. 물론 진짜 고비는 지금부터다.

단화초를 구하는 것보다 그것을 자신의 것으로 만드는 것이 몇 갑절 더 어려운 일이었다. 그렇지만 그토록 구하려고 했던 단화초가 손에 들려 있다.

아무리 무뚝뚝한 갈지혁이라도 기분이 좋을 수밖에.

기분 좋은 얼굴로 단화초를 바라보던 갈지혁이 고개를 흔든다. 들떴던 마음을 가라앉히기 위해 그는 절대극독을 먹었던 그날을 떠올렸다. 그것과는 비교도 할 수 없는 고통을 맛봐야 한다.

시간이 없다.

그리고 이제 갈지혁의 옆에는 일악천도 없다.

이제 혼자서 해내야 한다는 소리다.

주변에 적당한 곳을 찾아서 단화초를 섭취하고 운기에 들어설 게다. 성공만 하면 갈지혁의 피는 세상 그 어떠한 것보다 위력적인 독이 될 것이다.

그리고 독의 새로운 경지에 들어설 게다.

아무도 가보지 못한 지고지순(至高至純)한 경지에 말이다. 그리고 그것이 바로 독왕의 경지가 될 것이다.

죽을지도 모른다는 걸 알면서도 새로운 경지에 들어설지도 모른다는 생각에 설레는 자신을 보며 갈지혁은 한편으로 우스웠다.

막 그가 적당한 장소를 찾기 위해 발을 떼는 순간이었다.

“미안하지만 그걸 받아야겠습니다.”

갑작스럽게 들려온 목소리에 긴장을 풀고 있던 갈지혁이 화들짝 놀라 몸을 돌렸다.

뒤가 아니다.

‘위!’

갈지혁은 그대로 뒤로 몸을 던졌다.

쾅!

동시에 매서운 속도로 누군가가 떨어져 내리며 갈지혁이 있던 땅을 후려쳤다.

땅바닥이 움푹 파이더니 그 안에서 누군가가 천천히 걸어 올라온다. 갈지혁의 표정은 결코 좋지 않았다.

‘알아차리지 못했어.’

아무리 긴장을 풀고 있었더라도 이토록 가까이 있는 상대를 알아차리지 못했다는 건 그만큼 상대의 실력이 대단하다는 소리였다.

파인 땅에서 걸어나온 자는 사내였다. 그것도 갈지혁과 크게 나이 차이가 나 보이지 않았다.

얼굴은 곱상했고, 웃는 얼굴은 마치 아무것도 모르는 어린아이와도 같이 해맑았다.

그렇지만 갈지혁은 극도로 긴장했다.

이렇게 상대를 앞에 두고 굳어 버린 것은 생전 처음이었다.

“피했군요. 단 한 수로 끝내려고 했는데. 말을 하지 않았다면…… 성공했을까요?”

“네놈은 누구냐.”

웃으면서 존대를 내뱉고 있지만 오히려 그러한 모습이 더 더욱 섬뜩하게 느껴진다.

아무리 강한 무인이고 실력을 안으로 숨긴다고 해도 적당히 드러나는 기세라는 것이 있다. 그런데 눈앞에 있는 자에게는 그러한 조그마한 것도 느껴지지 않았다.

무공을 익히지 않았다면 또 모른다. 그렇지만 눈앞에 있는 자는 무공을 익히지 않은 자가 아니었다. 기척을 숨기고 다가왔고, 단 일장으로 엄청난 위력을 쏟아 냈다.

“아, 그러고 보니 자기소개 정도는 해야겠군요. 단리문이라고 합니다.”

“단리문?”

생소하다.

전혀 들어 본 적도 없는 이름이다. 대체 왜 이런 자가 이곳에 나타났는지도 의아했다.

목적은 대충 알겠지만…….

“제 이름은 처음일 겁니다. 하지만 저는 당신을 잘 알죠.”

여전히 웃는다.

말투는 마치 오래된 벗과 대화를 하는 것처럼 친근하다. 그렇지만 기분이 나쁘다.

역겹고 구토가 올라올 것 같다.

놈의 몸에서는 피 냄새가 난다. 시체 썩은 냄새가 진동을 한다. 독 냄새도 난다.

이놈은…… 싸워서는 안 될 상대다.

이 정도로 지독한 시체 썩은 내는 생전 처음이었다.

단리문이 감탄했다는 듯이 말했다.

“솔직히 말해 예상 밖이네요. 당신이 이처럼 강할 줄은 몰았습니다. 그 탓에 여러 번 보낸 제 선물이 망가져 버렸으니까요.”

“선물?”

“무엇보다…… 흑풍을 이길 줄은 몰랐습니다.”

가볍게 내뱉은 말이지만 그 안에는 많은 의미가 내포되어 있었다. 그리고 그전에 한 말까지 생각한다면 대충 답이 나왔다.

갈지혁은 눈앞에 있는 단리문이라는 자를 뚫어져라 바라봤다.

‘설마…….’

갈지혁은 흑풍이라는 말에 문득 무엇인가가 머릿속을 스치고 지나갔다.

그가 확인하듯이 물었다.

“네놈이 그들의 수장이냐?”

“뭐, 그렇지요.”

“단화초를 노리고 온 게 분명하군.”

“당신에게 볼일이 그럼 무엇이겠습니까. 단화초가 아니었다면 당신은 죽어도 예전에 죽었을걸요.”

단리문의 말에 반박하고 싶었지만 갈지혁은 그러지 않았다. 그의 말대로다.

만약 단리문이 죽이려고 했다면 갈지혁은 이곳까지 몸 성하게 오지 못했을 게다.

어떠한 자인지는 모르지만 여태까지 벌어졌던 그 모든 일의 흑막이 지금 눈앞에 나타난 것이다.

단리문이 손을 앞으로 내밀면서 말했다.

“단화초를 주시지요.”

“못 준다.”

“그리 말하실 줄 알았지요. 당신이라는 사람 꽤나 고지식하니까.”

내밀었던 손을 들어 올리며 그가 손가락 두 개를 폈다. 손가락을 휙휙 흔들며 단리문이 즐겁다는 듯이 말했다.

“갈지혁, 당신에게서 두 가지만 받아가겠습니다.”

“……?”

“단화초, 그리고 당신의 목숨.”

“쉬울 거라고 생각하나?”

“생각하기 나름이겠지요. 어쨌든 그 두 가지를 거두어 가야겠습니다.”

지금 단리문은 상당히 기분이 좋은 상태였다.

몇 십 년을 기다리던 바로 그날이 지금이었다. 어찌 들뜨지 않을 수 있겠는가.

차르릉.

검을 뽑아 들었다.

무당을 능멸하였고, 천하를 뒤집어 버릴 단리문의 검이다.

갈지혁은 단화초를 품속에 넣고 빠르게 수투를 꼈다.

검을 겨눈 채 단리문이 슬쩍슬쩍 움직인다. 기회를 엿보고 있는 것이다.

당장이라도 달려들 것 같던 단리문이 쉽사리 움직이지 않는다. 그건 갈지혁에게서 빈틈이 보이지 않았기 때문이다.

“대단합니다. 어떻게 흑풍을 이겼나 했는데 역시 요행은 아니었나 봅니다. 큭큭, 지운경이 언제나 당신을 죽인다 어쩐다 하기에 겨우 그만한 수준인 줄 알았는데 말이지요.”

“지운경을 가까이서 본 듯한 말투군.”

“물론. 지운경뿐만 아니라 그의 할아버지인 지대익도 잘 알지요.”

“독황독립문의 문도인 것이냐?”

“푸하하!”

재미있는 농이라도 들은 것처럼 단리문은 시원하게 웃음을 터뜨렸다. 그렇지만 갈지혁은 그 와중에서도 선공을 펼치지 못했다.


 # 162


12화

마구 웃으면서도 그의 검은 여전히 갈지혁의 움직임을 따라오고 있었다. 기습을 할 수도 없었다.

웃음을 멈춘 그가 입을 열었다.

“정말 재미있는 사람이군요. 겨우 그런 놈들의 수하일 것 같습니까? 독황독립문은 곧 제 것이 될 겁니다. 무당, 화산, 소림…… 모두 제 앞에 무릎을 꿇게 되겠지요.”

가만히 있던 갈지혁이 물었다.

“한 가지만 묻겠다.”

“얼마든지.”

“지금 중원에 퍼진 역병도 네놈 짓이냐?”

“역시 갈지혁이군요.”

아니라고 말하지 않는다. 맞다고 대답한 것은 아니지만 어투와 표정을 보아하니 맞는 모양이었다.

혹시나 했던 일이 맞아떨어지자 갈지혁은 기가 막힌 표정이었다. 그토록 많은 일들이 전부 눈앞에 있는 이 젊은 사내가 벌인 것이라는 게 믿어지지 않았다.

역병이 아닌 독이었다.

그걸 안 순간부터 갈지혁은 정체불명의 뒤를 쫓는 자를 생각했다. 혹시 자신을 쫓는 자가 그 역병을 만들어 낸 자일지도 모른다고 추측했다.

그게 맞아떨어졌다.

“마지막으로 하나만 더 묻지.”

“궁금한 게 너무 많군요.”

“나와 만난 적이 있나?”

“딱 한 번. 당신이 사독문에 갇혀 있을 때 지대익과 함께 갔던 적이 있지요.”

“그렇군.”

분명 처음 보는 자인 것 같긴 한데 뭔가 낯이 익다고 생각했다.

그래서 물었다.

대답을 들으니 갈지혁은 단리문에 대한 기억이 떠올랐다.

사독문에 찾아왔던 그는 강해 보였다. 그랬기에 덤비지 않았다. 그리고 지금의 갈지혁은 그때와 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 그때는 단리문이라는 자가 이토록 강한 줄은 몰랐다.

하지만 자신이 이같이 높은 경지에 오르자 그의 실력이 이제야 제대로 눈에 들어왔다.

“이제 이야기는 그만. 너무 오래 기다렸습니다. 더는 못 기다리겠군요. 성격이 급한 편이라. 단화초와 당신의 목숨을 거두어가겠습니다.”

말을 마친 단리문의 신형이 갈지혁의 시야에서 사라졌다.

갈지혁 또한 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아내며 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

카앙!

검끼리 부딪쳤다.

비록 겉핥기에 부족할지 모르지만 갈지혁 또한 검을 익혔다. 만병지왕이라는 검 정도는 어느 정도 알아 둬야 한다는 일악천의 말 때문이었다. 그리고 실제로 갈지혁은 이토록 방어를 하기 위해 종종 검을 사용하곤 했다.

검을 막아 내는 순간 단리문의 손목이 비틀렸다.

과장을 조금 보태면 무공을 모르는 자들도 펼칠 수 있다는 가장 초보적인 초식이라는 횡소천군(橫掃千軍)을 단리문이 펼친 것이다.

다소의 변화가 있었지만 그 기본은 분명 횡소천군이었다.

그렇지만 갈지혁은 어렵사리 그 공격을 받아 냈다. 그러자 갑작스럽게 검이 위로 향하더니 아래로 떨어져 내렸다.

횡소천군에 이어서 이번에는 태산압정(泰山壓頂)이었다.

이 또한 간단한 내려치기로 기본적인 초식의 하나였다. 단리문이라는 인물이 펼치기에는 다소 부족해 보인다.

그렇지만 그 두 가지의 기본적인 초식 안에 숨겨진 수많은 변화들이 갈지혁을 압도했다.

분명 이것은 무당파의 삼절황검(三絶荒劍)이다.

‘무당파의 무공을 익혔다. 이놈이 설마?’

얼마 전 무당파에 일어난 참극에 대해 들었다. 독을 쓰는 자가 무당파 무인들을 죽였다는 그 소문 말이다. 그리고 그자는 원래 무당의 속가제자였다고 한다.

눈앞에 있는 자와 너무나 일치한다.

‘이놈이다!’

그렇지만 더 이상 상념을 이어가기에는 상대의 검이 너무나 날카로웠다.

잠시 가벼운 초식으로 몸을 푸는 듯했던 단리문의 검이 매서운 공세를 펼치기 시작한 것이다.

처음에는 검으로 방어를 하던 갈지혁은 이내 쓸모없는 짓이라고 판단했다.

검술의 차이가 너무나 심했기에 오히려 거치적거리기만 했다. 오히려 검 때문에 공격할 기회를 잡지 못하는 것이다.

갈지혁은 과감하게 검을 집어던졌다.

타앙!

옆으로 검을 쳐내는 순간 갈지혁의 손바닥이 녹색으로 물들었다.

팍!

갈지혁이 손바닥을 움직이려는 순간 단리문 또한 검을 들지 않은 왼손을 앞으로 뻗었다.

그의 손에서도 장법이 터져 나왔다.

갈지혁의 독장과 단리문의 장법이 부딪쳤다.

그런데,

“큭!”

갈지혁이 밀렸다.

그는 가슴에 이는 통증을 억지로 눌렀다.

다행스럽게 두 개의 힘이 상쇄되기는 했지만 밀려나는 힘에 갈지혁은 뒤로 물러서고야 말았다.

무당의 십단금이다.

“십단금을 막아 내다니.”

단리문은 자신의 손바닥을 바라봤다.

아직도 저릿저릿하다.

갈지혁이 내상을 입은 것에 비하면 아무렇지도 않은 부상일지 모르겠지만 그것만으로도 단리문은 그에게 감탄했다.

무당파의 인물들도 십단금을 막아 내지 못하고 그대로 쓸려 나갔다. 그 많은 자들이 말이다.

그런데 눈앞에 있는 자는 자신과 마찬가지로 장으로 막아 냈다. 그것도 파괴력이 떨어진다는 독장으로 말이다.

오랜만이다, 이렇게 상대할 만한 적수를 만난 것은.

‘하지만 죽여야 할 놈이지.’

아쉽다.

만약 된다면 수하로 거두고 싶은 생각까지 들 정도다.

그렇지만 단리문은 안다. 지금 눈앞에 있는 놈만큼은 천하가 반으로 갈라져도 그의 수하로 들어오지 않는다.

그런 놈은 아예 싹을 잘라 버리는 것이 낫다.

갈지혁은 착잡한 심정으로 단리문을 바라봤다. 독장이 이렇게 쉽게 무너지는 건 생각해 본 적이 없었다.

그는 가슴에 이는 통증을 생각하며 이를 꽉 깨물었다.

문제는 가슴에 입은 타격뿐만이 아니다.

갈지혁의 기세가 약해지면 바로 단화초가 그를 잡아먹으려고 든다. 가뜩이나 눈앞에 있는 상대는 최고의 상태라고 해도 이길 수 있을지 자신할 수 없는 자다.

그런데 단화초라는 짐까지 지고 싸우고 있으니 점점 버거워지는 건 어쩔 수 없었다.

서둘러서 끝내야 한다. 시간을 끌면 끌수록 단화초를 억눌러야 하는 갈지혁으로선 힘들어질 뿐이다.

갈지혁은 모든 것을 단시간에 쏟아 붓기로 마음먹었다.

그는 손가락을 쫙 편 채로 단리문을 겨누었다.

순간 갈지혁의 손가락 끝에서 독기가 가득 실린 지력이 쏟아져 나왔다.

십선유루지다.

단리문은 내공을 실은 검으로 단숨에 지력을 가르려 했다. 그렇지만 갈지혁의 지력은 그리 만만하지 않았다.

십선유루지는 수라독공을 기반으로 펼쳐지는 지법이다. 그리고 그것은 호신강기까지 녹일 정도로 매섭다. 독지라고 해서 얕보다가는 큰코다친다는 소리다.

손쉽게 생각한 탓에 뒤로 밀려나던 단리문은 몇 개의 지력을 몸으로 받아야 했다.

그렇지만 그는 금강불괴의 경지에 오른 자다. 다소 타격이 있기는 했지만 거동이 불편할 정도의 부상은 아니었다.

뒤로 밀려난 그가 검을 수평으로 세웠다.

얼굴 가득했던 웃음기가 반쯤 걷혔다.

거리가 벌려지자 갈지혁은 그대로 무엇인가를 꺼내 단리문에게 던졌다.

날아드는 것을 그는 단숨에 검으로 갈라 버렸다.

그때 폭발이 일어났다.

퍼퍼펑!

연속적인 폭발이 단리문의 몸 주변에서 시작됐다. 그의 몸이 뒤로 또 밀려난다. 한 번 기회를 잡은 갈지혁은 또 다른 무엇인가를 뿌렸다.

가루가 단리문을 뒤덮었다.

때를 놓치지 않고 갈지혁은 액체를 뿌렸다. 가루와 액체가 만나는 순간 그것은 무서운 독으로 변했다.

그의 얼굴이 갑작스럽게 검게 변했다.

중독이 되었을 것이다.

‘좋아. 승산이 생겼어.’

갈지혁은 그대로 독장을 휘둘렀다.

짧은 찰나에 그가 펼칠 수 있는 가장 파괴적인 것은 결을 이용한 장법이다. 이것이 제대로만 들어간다면 독에 중독된 단리문은 그대로 쓰러질 것이다.

확신에 가깝게 휘두른 일장이었다.

한데 단리문이 갑작스럽게 입을 열고는 무엇인가를 뱉어 냈다.

“퉤.”

그의 얼굴에 일순 혈색이 돈다.

‘젠장!’

갈지혁은 그대로 몸을 틀었다. 그렇지만 기다렸다는 듯이 단리문의 발이 움직였다.

방향을 급하게 선회했지만 단리문의 신법은 결코 갈지혁의 아래가 아니었다. 그는 그대로 갈지혁에게 다가와 손바닥을 움직였다.

십단금!

갈지혁은 양손을 교차시키면서 그대로 발로 단리문을 걷어찼다.

퍽!

얼굴을 정확하게 때렸지만 이미 단리문의 손을 떠난 십단금 또한 갈지혁의 가슴에 적중했다.

콰앙!

갈지혁의 몸이 바람에 휩쓸린 낙엽처럼 땅을 뒹굴었다. 뒤로 물러난 단리문은 천천히 비틀린 고개를 원상태로 돌렸다.

그의 인상은 일그러져 있었다.

결코 그냥 내지른 발길질이 아니었다. 십단금을 쏘아 내기 위해 달려드는 반동까지 이용했다.

더군다나 내기가 실린 그 일격은 단리문에게 화가 일게끔 만들기에 충분했다.

갈지혁의 공격이 단리문에게 타격을 주기는 했지만, 문제는 그의 상태가 더 중하다는 것이다.

“쿨럭.”

땅을 나뒹굴던 갈지혁이 양손으로 몸을 받치고 어렵사리 일어났다. 그의 입가로 피가 쏟아져 나왔다.

‘너무 빨라.’

그의 신법은 도저히 갈지혁이 쫓을 수 있는 게 아니다.

더군다나 가장 큰 문제는 지금 단리문이 독에 중독되지 않았다는 것이다.

청적독(靑赤毒).

푸른 가루와 붉은 액체가 만나는 순간 그 독기를 뿜어내는 독이다. 일악천에게 전수받은 독으로, 그 독성은 당문의 십대극독에 견주어도 모자랄 것이 없었다.

들어가는 순간 기회라고 생각했다. 그런데 상대는 어찌 된 영문인지 독에 중독되지 않았다.

“어떻게…… 분명 중독되었는데.”

검게 변한 얼굴, 그리고 손가락 끝도 녹색으로 물들었다. 그건 분명 독에 중독된 현상이다. 확신이 섰기에 갈지혁은 움직였고, 그것은 독인인 그의 감각이었다.

틀렸을 리가 없다.

그런데…… 틀려 버렸다.

단리문은 고개를 슬쩍 비틀고 이내 가슴을 손으로 쓸었다. 연신 터져 버린 독탄에 가슴 부분의 옷이 거멓게 타버렸다.

“중독되었습니다. 다만 그걸 해독한 것뿐이지요.”

“그 짧은 시간에 해독은 불가능하다.”

갈지혁은 확신 어린 말투로 말했다.

어떠한 독인지 알아차릴 시간적 여유도 없었다. 거기다가 설령 안다고 해도 청적독에 당할 것을 알기라도 한 것처럼 치유제를 들고 다녔을 리도 없다.

청적독은 결코 시중에서 쉽게 볼 수 있는 그러한 독이 아니었다. 당문십독에 버금가는 독을 그리 해독할 수는 없는 일이었다.

잠시 일그러뜨렸던 얼굴을 원래대로 미소로 가두며 단리문이 말했다.

“독의 해독약은 바로 저의 내공이지요.”

말을 마치고 그는 다시금 검을 들어 올렸다.

갈지혁에 비해 그는 멀쩡한 상태였다. 비록 예상보다 상대가 강하다고는 생각했지만 승패는 변하지 않는다.

가슴을 움켜쥔 채로 갈지혁 또한 옆으로 움직였다. 그의 머릿속은 상당히 복잡했다.

‘무공으로 싸우면 내가 진다. 독으로 싸워야 하는데, 독이 통하지 않아.’

갈지혁은 독인이다. 그리고 상대는 무인이다. 그것도 여태까지 싸워 본 그 누구보다도 강한 자다.

그렇기에 독으로 싸우려고 했다. 그런데 문제는 상대방의 기이한 내공심법에 있었다. 무엇인지 모르겠지만 단리문이라는 자의 내공은 독을 단숨에 제압한다.

약한 종류의 독이라면 가능하다.

하지만 청적독은 그 위력만으로 치자면 두 손가락 안에 꼽을 수 있는 극독이었다. 그러한 독을 잠시 만에 해독한다는 것은 다른 그 어떠한 극독도 통하지 않는다는 소리였다.

독인이 아니다. 그런데 또 단리문은 독인이다.

말로 표현할 수 없는 상황에 처하게 된 것이다.

‘싸워야 해.’

방법이 딱히 보이지 않는데도 불구하고 갈지혁은 무거운 몸을 억지로 끌었다.

무당파의 십단금을 몸으로 받았는데 상태가 멀쩡할 리가 없었다.

십단금은 무당파를 떠나 전 무림에서 가장 파괴적인 장법으로 알려진 무공이다.

그러한 것을 맨몸으로 받았다.

멀쩡하면 오히려 이상한 일이다.

발은 걷는다기보다는 끈다는 말이 어울리게 처져 버렸다. 힘이 없어진 양손은 들어올리기도 힘들다.


 # 163


13화

갈지혁이 뿌릴 수 있는 독 중에서 가장 위력적인 독 중 하나가 청적독이다. 그런데 통하지 않았다. 그렇다면 다른 독이라도 다 통하지 않을 것이다.

단 하나, 그것만 제한다면.

그는 품속에서 꿈틀대는 사황을 손가락으로 눌렀다.

지금 이놈은 나와서 갈지혁을 도우려고 하고 있다.

하지만 안 된다. 눈앞에 있는 단리문이라면 사황의 움직임 정도는 읽고도 남는다.

잘못하면 사황이 죽는다.

그런 꼴은 두 눈 시퍼렇게 뜨고 보고 싶지 않았다.

‘기회는 한 번뿐이다.’

갈지혁은 자신이 지닌 최대의 독을 사용하기로 했다.

그에게는 당문십독에 버금가는 많은 독이 있었다. 그렇지만 그러한 독으로는 눈앞에 있는 단리문이라는 자를 이길 수 있을 거라는 생각은 들지 않았다.

방금 전 썼던 청적독만 생각해도 답은 나온다.

청적독과 비슷한 독으로는 단리문을 제압하는 건 불가능하다.

갈지혁이 지닌 최대의 독.

바로 그건 갈지혁 본인의 피다.

수만 가지의 독을 섭취했다. 그의 피는 그 어떠한 독보다도 치명적이고, 또 절대극독까지 머금었다.

단화초를 제한다면 갈지혁의 피만한 독성을 지닌 것도 또 없을 게다.

단화초의 독을 만들어 내지 못한 지금 마지막으로 사용할 수 있는 것은 바로 자신의 피였다.

그렇지만 그냥 피를 뿌린다고 해서 되는 것이 아니다.

단지 피의 독성만으로는 단리문에게 타격을 주지 못한다. 그렇기에 지금 갈지혁은 무엇인가를 생각하고 있는 것이다.

‘잘못하면 죽는다.’

단화초의 독기가 몸속으로 침투하려는지 온몸이 따끔거리기 시작했다. 시간이 얼마 없다는 소리다.

갈지혁은 먼저 움직이지 않았다. 오히려 시간이 없고 급한 것이 그였지만 그래도 꾹 참아야만 했다. 최대한 거리가 가까워야 그만큼 단리문을 제압할 확률이 커진다.

정말 극한의 상황이 아니라면 절대 펼쳐서는 안 되는 최후의 무공을 갈지혁은 생각하고 있었다. 그리고 아마 그 무공을 펼친다면 곧 단화초의 힘이 그를 삼키려 들 것이다.

그것을 사용한 후라면 단화초를 제어하지 못한다. 그리고 그건 곧 죽음을 의미하는 것이다.

하지만 마지막 무공이 아니라면 도저히 단리문을 제압할 방법이 떠오르지 않는다. 그저 막연하게 하늘에 모든 것을 맡길 수밖에 다른 방도가 없었다.

단리문이라는 놈이 살아남게 된다면…… 중원이 사라질 게다.

우습게도 중원에서 공적으로 삼은 갈지혁이 그들을 위해 목숨을 바쳐서 싸우고 있는 꼴이었다.

‘검은 피한다. 분명 십단금을 펼치기 위해 다시 한 번 접근할 거야. 그때를 노린다.’

검에 난자당하게 되면 더는 못 버틸지도 모른다. 더군다나 더 이상 출혈이 있어서는 안 된다.

팍!

단리문의 검이 갈지혁의 생명을 끊기라도 할 것처럼 빠르게 쇄도해 들어왔다. 그는 마치 사냥이라도 하는 것처럼 갈지혁을 궁지에 몰아넣고 즐거움을 느끼는 듯했다.

핏, 핏.

갈지혁의 온몸에 자잘한 검흔들이 생기기 시작했다. 점점 힘들어졌지만 무너지지 않기 위해 이를 악물었다.

이토록 상대에게 유린을 당하게 될 줄은 몰랐다.

갈지혁이 무인이 아니기 때문이다.

상대가 얼마나 강했든 갈지혁의 독은 통했다. 독에 내성이 아무리 강한 자라도 결국 모든 독을 이겨 낼 수는 없었다. 그리고 갈지혁에게는 위력적인 몇 가지의 무공도 있었다.

그래서 패하지 않고 이곳까지 왔다.

그런데 단리문은 달랐다.

그의 무공은 가히 하늘이었고, 내공심법은 갈지혁의 모든 독을 막아 냈다.

“질기게도 피하는군요.”

검 끝을 빙그르르 돌리면서 단리문이 말했다. 그가 검을 꽉 움켜잡았다. 더는 시간을 끌 생각이 없는 것이다.

“슬슬 지루해졌습니다. 그리고 단화초도 어서 받아가야 할 것 같고요. 단숨에 머리통을 날려 드리도록 하지요.”

그가 검을 세우고 돌진이라도 할 듯한 자세를 취해 보였다.

갈지혁은 내공을 끌어 모았다. 이번 단 한 번에 모든 것이 결정될 것이다.

쒜엑!

단리문의 몸이 용수철처럼 튀어나왔다.

갈지혁은 단리문의 검을 손바닥으로 후려쳤다. 동시에 갈지혁에게 빈틈이 생겼다.

기다렸다는 듯 단리문의 손바닥이 앞으로 날아든다.

십단금으로 마무리를 하려는 듯했다.

갈지혁은 눈을 감았다.

온몸의 신경들이 미친 듯이 두근거린다. 그리고 때를 맞추어 단리문의 손바닥이 가슴에 와 닿았다.

충격이 채 일기도 전 갈지혁의 입에서 중얼거리는 듯한 목소리가 흘러나왔다.

“혈해(血海).”

파악!

피분수다.

갈지혁의 몸에서 피가 터져 나온다.

십단금이 채 위력을 발휘하기 전에 벌어진 일이다. 단리문에게 당한 것이 아니다.

이것이 바로 동귀어진식의 최후의 수법인 혈해다.

아무리 단리문이 강하다고 하지만 거리가 너무 가까웠다.

급히 신법을 펼쳐 뒤로 물러나려고 했지만 그는 피를 뒤집어쓰고야 말았다.

그것도 갈지혁의 피를.

“크악!”

처음으로 단리문의 입에서 비명이 흘러나왔다. 그가 땅에 얼굴을 처박은 채로 부들부들 떨기 시작했다.

혈해를 사용한 갈지혁 또한 엄청난 양의 피를 쏟아 내고는 천천히 뒤로 쓰러졌다.

살 수 있는 최소한의 피만을 남겨두고 나머지를 전부 밖으로 토해 내는 무공이었다.

정말 최후의 순간이 아니라면 절대 사용하지 말라고 일악천이 언급했던 바로 그 무공이다.

갈지혁의 피가 사방으로 터져 나가자 상황은 참담했다.

나무도, 돌도…… 반경 십 장 안에 있는 생명이 있는 것은 모두 타버렸다. 하나도 남지 않고 모든 것이 타버렸다.

심지어 흙까지도 녹아 버렸다.

유일하게 남아 있는 것이 바로 갈지혁과 엎어져 있는 단리문이었다.

땅에 얼굴을 처박은 채로 부들부들 떨고 있던 단리문이 천천히 고개를 치켜든다.

넝마가 되어 버렸다. 온몸에 엄청난 부상을 입어 버렸다. 만약 그가 금강불괴의 경지에 이른 자가 아니었다면 다른 생명체처럼 그대로 녹아 버렸을 것이다.

호신강기도 녹였다. 그리고 금강불괴인 그의 신체까지도 엉망으로 만들어 버렸다.

이러한 고통은 생전 처음 겪는 것이었다.

그가 이를 부드득 갈았다. 열린 단리문의 입에서 거칠게 갈라진 목소리가 터져 나왔다.

“갈…… 지…… 혁!”

단리문이 자리에서 일어났다. 갈지혁은 이미 정신을 반쯤 잃었다고 봐도 무방하다.

싸움은 끝났다.

외상은 심하지만 아직 단리문은 싸울 힘이 남아 있었다. 그에 반해 갈지혁은 움직일 수조차 없었다.

승부가 난 것이다.

“죽인다…… 감히 나에게!”

단리문의 어투가 거칠어졌다. 그만큼 그는 울화가 치밀었다는 소리였다.

갈지혁은 점점 정신이 혼미해져 갔다. 극도로 많은 양의 피를 양손을 통해 한 번에 쏟아 냈다.

몸이 약해지자마자 무서울 정도로 빠르게 단화초의 독이 그의 몸에 침투해 들어온다.

이제는 막을 힘도 없었다.

‘……끝이로군.’

우습게 되어 버렸다.

단화초를 구했다고 나름대로의 꿈에 한 발자국 더 다가갔다는 생각에 웃고 있다가 단리문이라는 자를 만났다.

상대가 되지 못했다. 이제 더 이상 버틸 힘이 없었다.

‘독왕이 되겠다는 약속…… 지키지 못할 것 같습니다, 스승님.’

갈지혁은 눈을 감았다. 그만 쉬어야 할 때가 온 것 같다. 귓가로 단리문의 목소리가 들려온다.

“죽인다, 죽인다! 찢어 죽여주마!”

단리문이 갈지혁에게 다가가기 시작했다.

그때였다.

“내 제자에게 손을 대면 넌 죽을 게야.”

갑작스럽게 들려온 목소리에 단리문이 고개를 치켜들었다. 모든 것을 포기한 채로 쓰러져 있던 갈지혁은 자신의 귀가 이상하게 된 것이 아닌가 하는 생각에 빠졌다.

익숙한 목소리.

하지만 결코 들릴 리가 없는 목소리가 들려온 탓이다.

힘이라도 있다면 고개를 돌려 확인이라도 하겠건만…….

고개를 든 단리문의 얼굴에 놀란 감정이 가득했다. 전혀 예상하지 못한 자가 자신을 바라보고 있었다.

있어서는 안 될 자.

단리문이 이를 갈았다.

추레한 외모, 그렇지만 결코 우스운 상대가 아니었다. 다른 자라면 몰라도 지금 이자만큼은 이곳에 나타나서는 안 됐다.

그가 부들부들 떨면서 입을 열었다.

“일수만독, 네놈이 왜…….”

단리문의 말에서 갈지혁은 익숙한 별호를 들어 버렸다. 반쯤 잃었던 정신이 일순 또렷해졌다.

“스, 스승님?”

“놈. 창피하게 이게 무슨 꼴이더냐.”

쓰러져 있는 갈지혁의 앞에 누군가가 그림처럼 나타났다.

흉악한 외모를 지닌 노인.

갈지혁의 스승이자 독황독립문이 배출했던 최고의 독인인 일수만독 일악천이다.

갈지혁과 단리문의 사이를 막은 일악천이 말했다.

“내 제자는 내가 데려가지.”

“누구 마음대로?”

“그럼 나와 싸우겠는가?”

“큭…….”

단리문이 주먹을 움켜쥐었다. 원래의 몸 상태라면 일악천을 제압하는 건 문제없었다. 그렇지만 지금은 아니다. 지금의 단리문은 일수만독을 이길 수 없었다.

갈지혁에게 당한 부상이 너무 크기 때문이었다.

일수만독 일악천은 단리문이라고 해도 싸우고 싶지 않은 상대다. 더군다나 이러한 몸 상태라면 싸워 봤자 득보다 실이 많았다.

“……돌아가지.”

중원을 뒤집을 계획을 짜기 시작한 이래 최초의 실패다.

분명 다 성공했거늘 가장 중요한 거사를 벌이던 이때에 예상치 못한 복병을 만나 버렸다.

갈지혁이 예상보다 강했다.

갈지혁의 독이라면 전부 해독할 수 있다는 자신감을 가졌거늘 자신의 피를 뿜어내 버릴 줄은 몰랐다. 더군다나 몸속으로 스며든 그 피는 아직도 해독하지 못했다.

제대로 운기를 하지 않는다면 단리문 또한 한 시진 이상 버티지 못할 것임을 잘 알았다.

그리고 일악천의 등장도 그러하다.

평생을 사독문에 박혀서 살 것 같던 그가 나타났다. 그것도 독황독립문도 아닌 바로 이 먼 해남도에 말이다.

물러서야 한다.

다음에 만나면 둘 모두 죽일 수 있겠지만 괜히 지금 싸우다가는 오히려 자신이 당할 수도 있었다.

단화초를 눈앞에 두고도 물러서야 한다는 것이 그에게는 못내 괴로운 일이었다. 하지만 아무것도 얻지 못한 것은 아니었다. 단화초가 있는 장소를 알아낸 것만으로도 충분한 소득이 있긴 하다.

갈지혁이 진법 안에 있는 단화초를 뽑아냈지만 그것이 전부가 아니다.

단리문이 원하는 것은 단화초였지만, 그건 단화초의 독 때문만은 아니기 때문이다.

다른 어떠한 연유가 그에게는 있었다.

“운이 좋으시군요, 갈지혁. 하지만 다음에 만날 때는 반드시 죽일 겁니다. 그럼 이만.”

분노로 인해 변했던 말투를 원래대로 되돌리며 단리문이 몸을 돌렸다.

최대한 태연하게 보이려 하고 있지만 몸 상태가 말이 아니었다. 일악천이 달려든다면 기력을 다해 도망쳐야 할 정도였다.

단리문이 떠나가자 급히 일악천이 갈지혁의 혈을 짚어 보았다.

반쯤 눈을 뜬 갈지혁의 눈에 일악천의 모습이 보였다. 흐릿하기는 하지만 누구인지 알아보지 못할 정도는 아니다.

“스승님…… 제가 꿈을 꾸고 있는 겁니까?”

“시끄럽다! 죽고 싶지 않으면 입을 다물고 있어.”

혈해를 쓴 이상 반은 죽음을 각오해야 한다.

더군다나 갈지혁의 몸 안으로 단화초의 독기 일부도 침투했다. 일악천은 급히 그의 품속에 있는 단화초를 꺼내 자신의 옷 속에 집어넣었다.

“대단한 독기로군.”

얼굴을 찡그리며 일악천이 중얼거렸다.

그는 갈지혁의 몸을 만지면서 인자한 표정을 지어 보였다.

못 본 지 몇 년 정도 되었을 뿐인데 이제는 정말 어른이 되어 버렸다. 잠시 대견하다는 듯이 갈지혁을 바라보던 일악천은 이내 표정을 굳혔다.

감상에 젖어 있을 때가 아니다.

우선은 그를 살리고 볼일이었다.

이대로 두었다가는 갈지혁은 이각을 버티지 못하고 죽을 게다. 일악천이 그를 업었다. 혹여나 사라졌던 단리문이 다시 나타날지도 모르기 때문이다.

갈지혁의 몸 안에 있는 독을 밀어낼 때 그가 기습해 온다면 방도가 없다.

“조금만 참거라. 내가 널 죽도록 내버려두지는 않을 테니까.”

말을 마친 일악천의 신형이 어딘가를 향해 쏘아져 나갔다.

그의 모습이 순식간에 바람처럼 사라졌다.


 # 164


14화

일악천은 산중턱에 위치한 동굴을 찾았다. 흔적은 남기지 않았다. 혹여나 단리문이 찾아온다면 갈지혁을 치료하던 와중에 싸울 수 없기 때문이다.

일악천은 안아 들고 온 갈지혁을 땅바닥에 눕혔다.

“헉헉.”

상태는 심각했다.

많은 출혈도 문제지만 그것보다 단화초의 독성이 파고든 것이 더욱 문제였다. 온몸이 땀투성이다. 데리고 올 때부터 알고 있었지만 살릴 수 있을 거라는 보장이 없었다.

오히려…… 살 확률보다 이대로 죽을 확률이 더욱 높았다.

“멍청한 녀석! 그 상황에 혈해라니!”

성을 내면서 일악천은 갈지혁의 몸속에 있는 독기를 제압하기 위해 눈을 감았다.

비록 화는 내고 있지만 그 또한 갈지혁의 판단이 틀렸다고 생각하지는 않았다.

갈지혁은 단리문을 이길 수가 없었다. 그나마 갈지혁이 단리문에 비해 나은 것이 바로 독이다.

무공으로는 절대 못 이기니 갈지혁은 자신의 장기인 독으로 싸우려고 했다.

독인으로서 최선의 판단이었다.

문제는 상대가 독에 당하지 않는다는 거다. 그나마 갈지혁의 피가 엄청난 타격을 주기는 했지만 그것도 상대의 숨통을 끊어 놓지는 못했다. 그에 반해 갈지혁은 이런 꼴이 되어 버렸고.

이쪽이 진 것이다.

막아야 할 혈도를 모두 막았다. 그러자 갈지혁의 몸이 폭발이라도 하는 것처럼 마구 들썩인다.

“조금만 참아라!”

자신의 목소리가 들리는지 그렇지 않은지도 모른다. 일악천의 손바닥이 갈지혁의 등에 닿았다.

일악천의 팔이 부들부들 떨리기 시작했다.

지금 일악천은 갈지혁의 몸 안에 있는 독기를 억지로 돌리고 있었다. 지금의 갈지혁은 스스로 독을 제어할 힘을 지니지 못했다. 여태까지 갈지혁은 셀 수도 없이 많은 독을 먹어댔다.

미친 짓이다.

스스로의 몸에 독기를 점점 쌓아간 것이다. 죽을 만큼 고통스러웠을 게 한두 번이 아니었을 게다.

다행인 것은 그러한 생사를 넘는 고비를 겪으면서 갈지혁의 육체는 이러한 일에 나름대로 익숙해져 갔다는 것이다.

일악천이 갑자기 등에서 손을 떼는 듯싶더니 그대로 등을 후려쳤다.

퍼억!

“컥!”

갈지혁의 입에서 또다시 피가 푹 하고 터져 나왔다.

일악천은 그대로 자신의 오른 팔목을 소도로 그었다. 피가 솟구쳐 나오자 그것을 갈지혁의 입에 떨어뜨렸다.

임시방편밖에 되지 못할 수도 있겠지만 이것이 지금 일악천이 갈지혁에게 해 줄 수 있는 전부이기도 했다.

새카맣게 변했던 그의 얼굴에 점점 홍조가 돌기 시작했다.

‘고생한 보람이 있었구나.’

그같이 생과 사를 수십 번은 뛰어넘었기에 이 같은 극한의 상황에서도 버텨낼 수 있었던 게다.

일악천은 갈지혁을 보면서 동굴 벽에 몸을 기댔다. 옷 속에서 느껴지는 단화초의 독기는 과연 전설처럼 대단했다.

‘혈해를 쓰고 단화초의 독기에 빠지고도 살다니.’

운이 좋았다.

일악천은 갈지혁을 위해 사로를 걸어 나와 중원으로 갔다.

갈지혁에 대해 어떻게 알아봐야 하나 고민했지만 예상보다 너무 쉽게 알아 버렸다.

중원 그 어느 곳에 가든 갈지혁의 이야기가 끊이지 않고 흘러나왔기 때문이다.

듣고 싶지 않아도 갈지혁은 언제나 이야기의 중심에 서 있었다.

솔직히 말해 자신의 제자에 대해 칭찬을 들을 때마다 고개를 숙이고 미소 지은 적이 한두 번이 아니었다. 흉측한 외모 때문에 앞에 나서지 못하고 살던 자신과는 다르다.

해남도에 갔다는 말에 급히 쫓았고, 그렇다면 어디로 향할지 일악천이 모를 리가 없었다. 오지산 리족의 부락 근처에 도착한 그는 갈지혁을 찾고 있었다.

그리고 때맞추어 펼쳐진 혈해.

그 정도의 독기를 아무리 멀다 해도 일악천이 알아차리지 못할 리가 없었다.

리족의 부락에서 그리 멀지도 않은 곳이었기에 일악천은 단숨에 갈지혁이 있는 곳에 도착할 수 있었다.

만약 조금만 늦었다면 지금 갈지혁은 살아 있지 못했을 게다.

“스승님…….”

“일어났느냐?”

갈지혁의 목소리는 비록 힘이 없었지만 정신을 차린 게 분명했다. 일악천은 그에게 다가가 내려다봤다.

힘겹게 눈을 뜨고 있던 갈지혁이 고개를 옆으로 돌리며 픽 하고 웃음을 흘렸다.

“꿈인 줄 알았습니다.”

“내가 꿈이라면 지금 넌 죽고도 남았다. 모자란 놈! 아직도 그런 놈에게 휘둘리고 다니다니.”

“죄송합니다.”

면박을 주지만 일악천도 진심이 아니고, 갈지혁도 그런 그의 마음을 잘 알고 있었다.

단리문이라면 일악천 자신도 이길 수 없을 듯했다. 한 번도 싸우지 않았지만 갈지혁을 이렇게 만든 자다.

사실 일악천은 지금의 갈지혁을 상대해서 반드시 승리할 거라는 생각이 들지 않았다. 몇 년이라는 시간밖에 되지 않았지만 그동안 갈지혁은 너무나 커버렸다.

갈지혁의 목소리를 들었는지 품 안에 있던 사황이 기어나왔다.

그제야 일악천은 사황이 생각난 모양이다.

“오, 이놈도 여전하구나.”

오랜만에 만난 옛 주인인 일악천을 잠시 바라본 사황은 이내 갈지혁의 얼굴로 다가갔다.

이제 사황도 갈지혁을 진정한 주인으로 인정했다는 걸 일악천은 알아차렸다.

‘저놈, 나한테는 끝까지 반항을 하더니만.’

섭섭하기도 하지만 그만큼 제자가 커버린 사실에 대한 대견함이 앞선다.

“어떻게 이곳에…….”

“단리문이라는 놈이 널 뒤쫓아 갔다는 말을 들었다. 아무래도 뭔가 걸려서 말이지.”

그저 감이었을 뿐이다. 그런데 그 감이 갈지혁을 살렸다.

누워 있던 갈지혁이 눈을 꼭 감았다.

그의 입술이 천천히 열렸다.

“죄송합니다, 스승님.”

“무엇이?”

“저 때문에 그토록 견고했던 신념을 버리시지 않았습니까.”

사독문을 절대 나가지 않겠다고 일악천은 귀가 따가울 정도로 말하곤 했다. 그리고 그건 스스로에게 한 약속이라면서 말이다. 한데 지금 일악천은 이곳에 있다.

못난 자신을 지켜 주기 위해 그토록 강하게 품었던 신념을 버린 것이다.

일악천이 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허. 지혁아, 잘 들어라. 난 사독문을 나가지 않겠다고 스스로와 약조했지. 맞아. 분명 그러했어. 하지만 그것보다 못난 제자 놈이 자신의 꿈을 이루는 것이 더 보고 싶었단 말이야. 다 늙어 빠진 나의 신념보다는…… 이제 시작해야 할 너의 꿈이 보고 싶었다.”

갈지혁의 꿈.

독왕이 되겠다던 바로 그것이다.

참 어이없는 첫 만남이었던 걸로 기억한다.

반은 죽은 놈이었다.

몸속에는 내공을 쓰지 못하게 만들어 버리는 기생충 하나를 달고 버려진 강아지처럼 사독문 앞에 던져진 자였다.

죽게 내버려두려다가 파문이라는 글자에 마음이 동해 거두었다.

물론 제자로 거둔 게 아니라 그저 목숨만 부지하게 해 줄 생각이었다. 그런데 그렇게 거둔 놈이 일악천의 가슴을 뛰게 만들었다.

잃어버렸던, 아니, 포기해야만 했던 독인들의 꿈을 갈지혁의 입을 통해 다시금 들어 버렸다.

제자로 거두었고, 예상 밖으로 빠른 성취와 자질로 사로를 홀로 걸어 나갔다.

갈지혁은 아무런 말도 할 수가 없었다.

말을 하기 힘들어서가 아니다. 지금 일악천의 말에 그는 아무런 대답도 할 수가 없었던 거다.

“그래…… 독왕이 된 것 같으냐?”

“되지 못했습니다.”

“왜 그리 생각하느냐.”

“패했습니다. 그리고 일전에 흑풍이라는 자와 싸우면서 고전도 했습니다.”

“그럼…… 아직도 독왕이 되고 싶으냐?”

자리에 누워 있던 갈지혁이 눈을 찌푸리면서 몸을 일으켜 세웠다. 그는 동굴 벽에 등을 기대고는 일악천을 똑바로 쳐다봤다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정으로 일악천이 그를 바라보고 있었다.

갈지혁이 거칠게 숨을 내뱉고는 한 치의 흔들림도 없는 목소리로 말했다.

“예, 반드시 될 겁니다.”

“넌 처음 봤을 때와 변한 게 하나도 없어. 그 멍청함은 대체 언제 고쳐질는지. 쯧쯧.”

말은 그리하지만 일악천은 만면에 미소를 짓고 있었다.

갈지혁은 한결같이 독왕이 되겠다는 의지만을 지니고 달리고 있었다. 중원이라는 곳을 겪고도 그는 여전히 꿈을 가지고 있는 것이다.

“단화초를 어떻게 할 생각이냐.”

“흡수할 것입니다.”

“예상은 했다만…… 죽을지도 몰라. 아니, 솔직히 말해서 죽을 확률이 구 할 이상이다.”

“살 확률에 걸어 보겠습니다.”

애초에 물어보기 전부터 갈지혁이 할 대답은 알고 있었다. 죽는 것이 두려워 하고자 하는 의지를 꺾는 놈이 결코 아니었다.

일악천이 갈지혁의 가슴을 가볍게 밀었다.

“네놈이 멍청한 거야 이미 처음 봤을 때부터 알았다. 그러니까 지금은 우선 쉬어. 시간이 없다. 단화초의 독성을 이 상태로 받을 생각이냐?”

땅에 다시금 등을 붙인 갈지혁은 눈을 감았다.

차라리 사독문에 있을 때가 더 마음은 편했다. 그곳을 나온 이후 갈지혁은 제대로 잠을 자지 못했다.

갈지혁의 눈이 스르륵 감긴다.

여태까지 채우지 못한 잠을 모두 채우기라도 하려는 듯이 그는 편하게 잠들어 버렸다.

아무런 걱정도, 두려움도 느껴지지 않는다.

일악천 때문이다. 그가 옆에 있는 이상 갈지혁은 세상 그 무엇도 두렵지 않았다.

갈지혁에게 일악천은 그러한 존재였다.

잠든 갈지혁을 바라보는 일악천의 눈빛은 인자했다. 일수만독이라는 별호로 무림을 시끄럽게 하던 그라고는 믿어지지 않는 부드러우면서도 따뜻한 눈빛이었다.

갈지혁의 잠든 모습을 바라보던 일악천이 자리에서 일어났다. 지금 당장은 어떻게 되도 몸을 회복한 단리문이 자신들을 찾으러 올지 모른다.

일악천은 근처에 진을 펼치기 시작했다.

그 아무리 단리문이 강하다고 해도 이 안에만 있다면 결코 해를 끼치지 못할 게다.

하지만 그게 다다.

단리문을 막을 수 있을지는 모르지만 그를 이길 수는 없었다. 이 진법은 그저 임시방편일 뿐이었다.

언제나 이 안에서 세월을 보내고 있다가는 중원은 단리문의 뜻대로 되어 버릴 게다.

그는 어떠한 계획을 짜고 있었다. 그것이 무엇인지는 모르겠지만, 분명 중원에 좋지 않은 일일 것임이 분명했다.

막아야 한다.

그렇지만…… 일악천에게는 그럴 힘이 없었다.

단리문을 막아야 하는 것은 갈지혁이다. 갈지혁만이 그를 막을 수 있었다.

오늘 있었던 싸움에서 갈지혁은 단리문에게 완패했다. 상대가 되지 못한다는 걸 알았을 게다.

다음번에 싸울 때는 혈해도 통하지 않을 확률이 높다. 한 번 당했던 것에 또 당할 단리문이 아니다. 더군다나 혈해는 동귀어진에 가까운 최후의 초식이다.

그러니 더욱 강해져야 한다는 것이다. 더 강해지지 않고서는 갈지혁은 결코 단리문을 이기지 못한다.

‘너에게 너무 큰 짐을 지어 주는 듯싶구나.’

일악천은 안타까운 표정으로 동굴 쪽을 바라봤다. 안에서 갈지혁은 아무것도 모른다는 듯이 잠에 빠져 있을 게다.

그가 앞으로 가야 할 길은 스승인 일악천으로서는 제자에게 권하고 싶은 길이 결코 아니었다.

알지만 답이 없음을 일악천은 잘 안다. 그리고 무엇보다 그걸 갈지혁 본인이 원하고 있다는 것이다.

말려도 듣지 않을 것이다.

무슨 놈의 고집이 소고집보다 더 지독해 가지고는 스승의 말이라도 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘려버릴 것이다.

일악천은 단리문에 대해 잘 모른다. 하지만 그가 어느 정도의 경지에 오른 자인지는 어렴풋이 알 수 있었다.

적어도 현재 무림에서 그를 이길 자는 아무도 없었다.

일악천이 피할 정도라면 그건 그 누구라고 해도 마찬가지일 거라는 소리였다.

“대체 무슨 생각을 하는 게냐…….”

그저 웃음으로 모든 것을 감추고 있는 자다. 대체 단리문이 어떠한 생각을 하는지 일악천으로서는 알지 못했다.

만약 지금 일악천이 단리문의 생각을 알았다면 결코 이렇게 있진 못할 게다.

단리문은…… 일악천이 생각하는 최악의 상황을 훨씬 뛰어넘는 것을 준비하고 있었다.

정확하게 보름이다.

보름이라는 시간이 지나고 나서야 갈지혁은 원래의 몸 상태를 거의 회복할 수 있었다.

모든 것이 일악천이 직접 약재를 준비해 준 덕분이었다.

그렇지 않았다면 이처럼 빨리 자리를 훌훌 털고 일어나는 것은 불가능했을 게다. 그 덕분에 갈지혁은 다른 아무것도 걱정할 필요가 없었던 것이다.

단리문이 다시 올지도 모른다는 생각을 가지지 않아도 됐다. 식사 같은 것도 전부 일악천이 준비해 주었다. 시간이 날 때마다 일악천은 그에게 약재를 가져다줬다.

회복이 빠를 수밖에 없었다.


 # 165


15화

일악천과 갈지혁은 마주 보고 앉아 있었다. 그동안 하고 싶은 말도 참 많았지만 둘 모두 말을 아꼈다.

갈지혁이 그에게 말을 걸었다.

“스승님.”

“할 말이라도 있는 게냐?”

“단화초를 받아야 할 것 같습니다.”

“…….”

“시간이 없습니다. 그건 스승님도 알고 계시지 않습니까.”

갈지혁의 몸 상태는 나아졌다. 그 말은 곧 단리문도 마찬가지일 거라는 소리였다. 다시 그가 움직이기 전에 갈지혁은 최상의 경지에 오르고자 하는 것이다.

일악천은 묵묵히 갈지혁을 바라보기만 했다.

그의 급한 마음은 이해하고 있었다. 그리고 일악천 또한 갈지혁이 어떻게든 단리문을 넘어서야 한다고 생각하고 있다.

그렇지만 섣부르게 답을 내릴 수 없는 것은 역시 단화초라는 독초의 무서움 때문이었다.

가지고 있는 것만으로도 지독한 독기를 눌러야 한다.

단화초를 품에 지니고 있는 것과 몸속에 받아들이는 건 천지차이이다. 여태까지와는 비교도 할 수 없을 정도의 독기가 갈지혁을 괴롭힐 게다.

알지만 역시 답은 이미 내려진 상태였다.

“좋다. 하지만 그전에 준비해야 할 게 있다.”

“준비라니요?”

“단화초의 독성을 그나마 억누를 약재를 준비하려고 한다.”

“그게 가능합니까?”

“살 확률을 일 할 정도 늘려줄 뿐이지만 그것만 해도 지금으로서는 감지덕지지.”

단화초를 먹고 갈지혁이 살 확률은 일 할이 채 못 된다. 거기에 일악천이 말한 약재까지 먹는다면 그나마 이 할에 가까운 확률이 생기게 된다.

물론 그것 또한 보장할 수 없는 것이지만 말이다.

“문제는 약재들이 구하기 어렵다는 거야. 최대한 빠른 방법이 황금귀에게 부탁을 하는 건데…… 그렇게 해도 최소 석 달은 걸려.”

“너무 늦습니다.”

“그래. 그래서 말한 것이다. 혹 네가 생각한 다른 방도가 있느냐?”

갈지혁은 가만히 생각에 잠겼다.

황금귀에게 부탁하려면 꽤나 복잡하다.

해남도 내에서 황금귀와 연락할 방도를 찾기도 힘들다.

그렇다면 우선 육지로 나서야 하는데, 그것만 해도 보통 시간이 걸리는 일이 아니었다.

더군다나 단리문 정도 되는 자라면 모든 해로에 관련된 곳을 감시하고 있을지도 모른다.

괜히 모습을 보이는 것은 좋지 않다.

그렇다면 이 해남도 안에서 해결을 해야 한다는 소리인데…….

“한곳이 있긴 합니다만…….”

무슨 약재를 찾는 것인지도 모른다. 하지만 일악천이 어렵다고 말할 정도라면 그건 분명히 쉽게 구할 수 없는 귀한 약재들일 게다. 그러한 것들을 구하려면 재력과 힘이 있는 곳이어야 한다.

그리고 이 해남도에 있는 곳이라면 단 한 군데가 있다.

“어디냐?”

“해남파입니다.”

“해남파?”

일악천의 어투에 담긴 의미를 갈지혁이 모를 리가 없었다. 해남파가 갈지혁을 도울 리가 없지 않느냐고 묻고 있는 것이다.

“해남도에 오는 도중에 인연이 있었습니다. 그래서 해남파에 잠시 머무르기도 했었지요.”

“들었는지 모르겠다만, 넌 지금 무림공적이다.”

“알고 있습니다. 알면서도 해남파는 절 손님으로 받아주었습니다.”

“분명 해남파라면 내가 원하는 약재를 찾는 데 시간이 얼마 걸리지 않겠지. 하지만 모험이야. 만약 다른 세력들의 압박으로 인해 너를 죽이려 든다면 우리는 해남파와 싸워야 한다.”

일악천의 말에 갈지혁이 픽 하고 웃었다.

두렵지 않다. 일악천이 옆에 있는데 그 무엇이 두려우랴.

“스승님이 옆에 계신 이상 아무것도 두렵지 않습니다.”

“놈! 헤어져 있는 동안 말만 는 듯하구나.”

호통은 쳤지만 일악천은 갈지혁의 말에 기분이 좋았다.

갈지혁은 결코 듣기 좋으라고 마음에도 없는 말을 하는 사내가 아니었다. 그가 그리 말했다면 그건 곧 갈지혁의 진심이라는 소리다.

좋다.

그럼 답은 나온 것이다.

다소 위험할지는 모르지만 해남파로 가련다. 그것이 지금 할 수 있는 최선의 선택임을 잘 알기에.

움직임은 조심스러웠다.

일악천과 갈지혁은 낮에는 몸을 감추었고 밤에만 움직였다. 단리문의 눈을 피하기 위해서다. 서둘러 움직였지만 아무래도 감시의 눈길을 피하려다 보니 속도는 더뎠다.

거기다가 둘 모두 눈에 띄는 외모인지라 사람들의 눈에 결코 걸려서는 안 됐다.

낮에는 땅을 파서 그 안에 몸을 감추었다. 그리고 밤에는 있던 흔적을 없애고 다시금 움직이기를 반복한 지 어언 열흘이 지났다.

사나흘 만에 온 곳이건만 돌아가는 데는 무려 그 세 배에 가까운 시간이 소요됐다.

열흘을 움직이고서야 그 둘은 해남파에 도착했다.

“해남파에 직접 오는 건 처음이군.”

일악천은 구파일방 중 하나인 해남파를 바라보며 손을 꿈틀거렸다. 저들이 자신들에게 적대감을 드러낸다면 싸워야 한다. 구파일방의 하나인 해남파이지만 두렵지는 않았다.

전 중원을 상대로 싸운 적이 있는 일악천이다. 해남파 하나라면 싸워볼 만하다.

“가자.”

갈지혁을 안다고 했다. 그렇다면 굳이 담을 넘는 것보다 떳떳하게 정문으로 들어갈 게다.

막 나무에 몸을 감추고 있던 일악천이 움직이려고 할 때였다. 가만히 앉아 있던 갈지혁이 급히 그의 소매를 잡았다.

“스승님, 잠시만 기다리십시오.”

“왜 그러느냐?”

“뭔가가 이상합니다.”

주변의 분위기가 뭔가 붕 뜬 느낌이다.

해남파는 시끄러웠다.

쉬지 않고 무인들로 보이는 자들이 들락거린다. 문제는 그들의 행색에 있었다. 갈지혁이 해남파에 있으면서 본 그들의 복장은 저렇지 않았다.

너무나 낯설다. 마치 해남파가 아닌 다른 곳에 온 듯했다.

눈에 익은 분위기가 아니다. 이건…….

그때 갈지혁의 시야에 커다란 마차 한 대가 들어왔다.

마차는 해남파의 입구에서 멈추어 서더니 그 안에서는 몇 명의 사내가 걸어나왔다. 그리고 가장 마지막으로 나오던 사내가 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 해남도의 해남파가 이리도 초라하던가!”

낯이 익은 자다.

가만히 사내를 응시하던 갈지혁은 해남도로 오던 뱃길에 만났던 자를 떠올렸다.

백씨세가의 인물이었던 백무각이다.

그가 이곳에 있는 것이다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는지 모를 갈지혁이 아니었다.

사내는 같이 온 자들과 해남파 안으로 들어갔다.

갈지혁은 주변을 둘러보았다. 그런 그의 태도에서 무엇인가를 눈치 챘음을 알았는지 일악천이 물었다.

“무슨 일이냐?”

“해남파가 다른 세력에게 무너진 모양입니다.”

“해남파가 무너져? 그것도 해남도에서?”

“백씨세가라고 있습니다. 하지만 듣기론 해남파를 이렇게 무너뜨릴 정도는 아니었는데…….”

의아한 것은 바로 그것이었다.

분명 백씨세가는 강하다고 했다. 하지만 해남파의 장문인이었던 곽생은 결코 그리 쉽게 무너질 인물이 아니었다. 그런데 너무 짧은 시간 안에 해남파가 무너진 것이다.

대체 어떻게.

“뭔가 일이 생긴 모양이군. 후, 일이 귀찮아지겠는데.”

해남파에서 필요한 약재들을 받아 내려고 했다. 한데 사정이 다소 우습게 변해 버렸다.

가만히 있던 갈지혁의 머리에 몇 명의 모습이 떠올랐다. 곽소정과 현문이 바로 그들이었다.

비록 큰 연은 아니었다 하지만 그들이 어떻게 되었을지 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.

잠시 망설이던 갈지혁이 입을 열었다.

“스승님, 부탁이 있습니다.”

“부탁이라니?”

“근처 마을에 가셔서 정보를 구해다 주실 수 있겠습니까?”

“해남파에 대해서?”

“예.”

“한시가 급한데…… 괜찮겠느냐?”

“보지 못했다면 모를까 본 이상 그냥 넘어가기에는 뭔가 마음이 불편해서 그렇습니다.”

일악천은 갈지혁을 바라봤다.

겉모습은 많이 변했다. 더 사내다워졌고, 또 강인해졌다. 처음 일악천의 곁을 떠날 때 갈지혁은 무명의 사내에 불과했다. 그렇지만 지금 갈지혁을 모르는 자는 무림에 없었다.

많은 것이 변했지만 변하지 않았다.

언제나 냉정한 듯하고 신경 쓰지 않는 척하지만 결국 자신과 연이 있었던 자들이라면 도와주려고 하는 그 모습은 말이다.

“좋다. 어차피 반나절이면 될 일이니까. 그동안 뭘 할 생각이냐?”

“해남파 안에 잠시 잠입해 볼 생각입니다.”

위험할지도 모른다.

하지만 가장 가까운 답은 해남파에 있을 수도 있었다. 더군다나 해남파의 인물들이 안에 갇혀 있을지도 모른다. 그렇게 되면 가장 위험한 것은 역시 해남파의 중요 인물들일 게다.

곽소정과 현문은 그러한 자들이다.

“그리하지. 뭐, 딱히 다른 거에 대해서는 알아볼 게 없느냐?”

“없습니다. 아, 혹 악면삼귀라는 자들이 지금 어디 있는지도 알아보실 수 있으면 부탁드리겠습니다.”

“악면삼귀라. 그리하지. 그럼 정확하게 반나절 후에 이곳으로 돌아오겠다. 조심하도록 해라.”

말을 마친 일악천의 모습이 귀신처럼 사라졌다.

그가 마음먹고 몸을 숨겼으니 웬만한 자들은 일악천의 그림자조차 잡지 못하리라.

갈지혁은 섣부르게 움직이지 않고 잠시 주변을 살폈다. 단신으로 백씨세가와 싸우는 것이 문제가 아니었다. 단지 이곳에서 모습을 드러내면 바로 해남도에 소문이 쫙 퍼질 것이다.

단리문이 움직일지도 모른다.

그것 때문에 지금 갈지혁은 신중하게 행동하는 것이다.

잠시 주변을 돌던 그는 딱히 주변에서 몸을 감추고 있는 자가 없음을 확신했다.

확신이 서는 순간 갈지혁은 망설이지 않았다.

슥.

바람처럼 갈지혁은 장원을 뛰어넘었다. 그렇지만 그 움직임은 너무나 고요했고, 또한 자연스러웠다.

담을 넘은 그는 그대로 엎드린 채 주변을 살폈다. 예상대로 근처에 나무들이 있어 갈지혁의 몸은 드러나지 않았다.

해남파에 들어오니 역시 판단을 내린 대로였다.

해남파 내부를 장악하고 있는 것은 백씨세가였다. 백(白)이라는 글자가 박혀 있는 거대한 깃발이 있었다.

‘서둘러야겠군.’

해남파가 이렇게 된 것이 언제인지는 모른다. 그렇지만 방금 전에 등장한 백무각을 보고 판단하건대 그리 오래되지는 않았을 듯했다.

주변을 둘러보던 갈지혁은 의아함을 감추기가 어려웠다.

‘싸운 흔적이 너무 적어.’

적어도 해남파와 싸웠다면 건물들은 박살나고 피가 진동을 해야지 정상이다.

그런데 이곳에서는 그러한 전투의 흔적이 거의 보이지 않았다. 그리고 피 냄새 또한 마찬가지였다.

해남파 무인의 숫자라면 이 안은 이미 진득한 피 냄새로 가득했어야 한다.

그런데 마치 무혈입성(無血入城)이라도 한 것처럼 전투의 흔적도, 피 냄새도 느껴지지 않았다.

수상하지만 그랬기에 더 더욱 갈지혁은 해남파에서 있었던 일을 알아내야만 했다.

갈지혁은 엎드린 채 사방에서 들려오는 목소리에 귀를 기울였다. 그들이 떠드는 소리를 들으며 현재 상황을 파악하려고 하는 것이다.

대부분이 해남파를 이겼다는 것에 들뜬 듯이 이야기를 하고 있다. 그러던 중에 갈지혁의 귀에 걸리는 말이 있었다.

“독 하나에 해남파가 이리되다니. 젠장, 끔찍하군.”

엎드린 채로 갈지혁은 말을 꺼낸 사내를 바라봤다. 별반 뛰어나 보이지 않는 무인이지만 그가 하는 말만큼은 지금 갈지혁에게 무척이나 관심이 가는 것이었다.

‘독?’

잘못 듣지 않았다면 분명 그는 독이라고 말했다.

갈지혁은 엎드린 채로 움직이기 시작했다.

이렇게 다른 이들의 이야기를 주워듣는 것보다 차라리 한 놈을 족치는 것이 낫다고 판단해서였다.

그렇게 그는 방금 전 떠든 놈을 쫓았다. 나무에 몸을 숨기고 땅을 기면서 갈지혁은 끝까지 사내를 따라갔다.

막 떠들어 대던 무리는 어느 순간 뿔뿔이 흩어졌다.

갈지혁은 그대로 담장 위로 몸을 날렸다.

엎드린 채 아래를 내려다보던 그의 눈에 방금 전 떠들어 대던 사내가 들어왔다.

갈지혁이 손을 내렸다.

“컥!”

목깃을 잡아챈 갈지혁은 그를 그대로 땅바닥에 패대기치면서 뛰어내렸다. 동시에 한 손으로 입을 틀어막고, 다른 한 손은 목에 가져다 댔다.

“큰 소리 내면 죽는다.”

“…….”

입을 틀어막고 있으니 아무런 말도 하지 못한다.

하지만 한눈에 봐도 그 사내는 겁을 집어먹은 표정이 역력했다. 갈지혁이 다시금 살기 어린 어투로 말했다.

“알았으면 눈을 깜빡여.”

끔뻑.

마치 눈물이라도 쏟을 것처럼 커다란 눈을 한 사내는 깜빡거렸다.


 # 166


16화

갈지혁이 서서히 입을 막고 있던 손을 치웠다. 하지만 여전히 목에는 그의 손이 닿아 있다.

“해남파에 왜 백씨세가가 있지?”

“그, 그야…….”

“빠르게 대답 안 해도 죽는다. 어차피 물어볼 놈들은 사방에 널렸으니까.”

갈지혁의 말에 눈치를 보던 사내가 질끈 눈을 감았다.

그의 말대로다.

만약 자신만이 아는 비밀이라면 그것을 가지고 시간이라도 끌 수 있다. 하지만 지금 벌어진 이 일은 이 안에 있는 무인이라면 대부분이 알 것들이었다.

사내가 말했다.

“어, 어제저녁 해남파를 기습했습니다.”

“해남파에서 피 냄새가 나지 않아. 이유는?”

“독입니다. 독을 써서…….”

아까 전 숨어서 들었던 말이지만 그가 진실을 말하는지 확인하기 위해 일부러 재차 물은 것이다. 다행히도 이 사내는 거짓을 말할 생각은 없는 듯했다.

“다 죽었나?”

“아닙니다요. 사실 해남파의 대부분의 병력들은 다른 곳에 있습니다. 백씨세가는 그들을 유인하고 어젯밤에 독을 이용해 해남파의 본거지를 기습…….”

정확한 과정은 모르겠지만 대략 어떠한 일이 벌어졌는지는 알 것 같았다. 백씨세가는 계략을 써서 해남파의 정예들을 전부 움직이게 했을 것이다. 그리고 백씨세가는 그 기회를 놓치지 않고 독을 이용해 해남파의 본거지를 친 셈이고.

진짜 사건은 어찌 되었는지 모르겠지만 얼추 비슷한 일이 벌어졌을 것이다.

갈지혁은 자신의 생각을 접고 물었다.

“그렇다면 해남파에 있던 자들은 다 어디 있지?”

“그, 그야…….”

“지금까지 성실하게 답해 줬기에 목숨은 살려 주려고 했는데 마음이 바뀌게 하지 마라.”

다급하게 몰아가자 머리를 굴릴 생각도 들지 않는다. 사내는 자신도 모르게 모든 것을 술술 불기 시작했다.

“아, 아직 해남파에 있고 오늘 오후에 압송될 거라고 합니다.”

“그래?”

궁금한 것은 대충 다 물었다. 그리고 이 사내 또한 비록 백씨세가의 무인이기는 하지만 그리 높은 위치에 있는 자 같지는 않았다. 알고 있는 것을 캐묻는다고 해도 한계가 있는 법이다.

이제부터는 본인들에게 물어보는 것이 가장 빠른 해결책이 될 것 같았다.

“약속했으니 목숨은 살려 주마.”

“감사합…….”

말이 채 끝나기도 전에 사내는 그대로 픽 하고 쓰러졌다. 살려 주기로 약속은 했지만 절대 지금 일어나서는 안 된다.

갈지혁이라는 것은 모르겠지만 누군가가 있다는 사실이 밝혀지기 때문이다. 괜히 해남파의 인물들을 압송하는 무사들을 늘릴 필요는 없었다.

정확하게 삼 일이다.

이 독에 중독되면 삼 일은 잠에 빠진 것처럼 일어나지 못한다.

갈지혁은 그대로 벽에 몸을 기댔다. 이 안에서 싸워서 구한다는 것은 다소 문제가 있다.

하려고 하면 할 수도 있겠지만 굳이 해남파에 보답을 하려는 것이 아니기 때문이다. 곽소정이나 현문이 있는 것을 우선 확인하고 움직일 것이다.

그리고 이 안에서 소란을 일으킨다면 반드시 자신의 정체가 드러나고 만다.

차라리 압송되는 그때를 노리는 것이 낫다고 판단한 것이다.

갈지혁은 그대로 해남파를 벗어나 다시금 원래의 장소에 몸을 감추었다.

그는 그곳에 숨어 해남파를 살폈다.

포로들을 압송하는 일이라면 분명 커다란 문을 통해 움직일 것이다. 커다란 수레에 가두고 움직인다면 나올 수 있는 곳은 이곳 정문뿐이었다.

오후라고 했지만 정확한 시간은 모른다. 일악천이 먼저 이곳에 오면 좋겠지만 그가 언제 올지 장담할 수가 없었다.

갈지혁은 기척을 감춘 채 해남파의 정문을 응시했다.

* * *

시간이 흘렀다.

점심 시간이 지난 듯하고, 또 해도 서서히 지기 시작할 무렵이었다.

끼이익.

해남파의 정문이 열리며 한동안 조용했던 곳이 소란스러워지기 시작했다.

동시에 말들이 모습을 드러낸다.

무인으로 추측되는 자들도 꽤나 많다. 그들은 말이 끌고 있는 수레 주변을 에워싼 채로 호위하듯이 걷고 있었다. 하지만 수레는 두터운 나무로 사방을 막아 두었다.

무인이라면 우습게 부술 수 있을지 모르지만 무공을 모르는 자로서는 어떻게 할 수 없을 정도로 튼튼한 감옥인 셈이다.

마차의 수는 무려 이십여 대에 가까웠다.

마차 하나에 열 명 이상이 타고 있는 것을 감안해 볼 때 포로는 이백 명이 훌쩍 넘는 숫자일 것이다.

그리고 그 마차를 지키는 자들 또한 그 숫자 못지않았다.

‘최소 이백 명은 되겠군.’

갈지혁은 몸을 숨긴 채로 지나가는 수레를 바라봤다. 뿌연 먼지가 일었지만 그러한 것이 그의 시야를 가릴 수는 없는 일이었다.

마차 안에 갇혀 있는 자들을 살피던 중 행렬 중간쯤에 몇 명 타지 않은 수레 하나가 눈에 들어왔다.

‘예상대로군.’

해남파와 백씨세가의 일에 대해 말해준 사내의 이야기를 듣고 생각한 바가 있었다.

백씨세가와의 일 때문에 나섰다면 분명 곽소정을 데리고 가지는 않았을 것이라고. 그가 본 해남파 장문인인 곽생은 자신의 딸을 위험한 곳으로 데려가지 않았을 거라고 판단해서다.

예상은 한 치도 빗나가지 않은 듯하다.

마차에는 곽소정이 있었다. 현문도 있었다. 그 외에도 세 명이 더 있기는 했지만 누구인지는 모른다.

다만 그 둘과 같이 있는 것을 보아하니 그들 또한 해남파에서 어느 정도 위치에 있는 자들이라는 소리일 게다.

그 다섯은 눈을 감은 채로 아무런 말도 하지 않고 있었다.

하지만 갈지혁의 눈에는 똑똑하게 보였다. 입술을 꽉 깨문 채로 앉아 있는 곽소정의 표정이.

‘쫓아야 하는데…….’

아직 일악천이 오지 않았다.

갈지혁은 품속에서 병 하나를 꺼내 자신의 손목에 슬쩍 묻혔다. 액체는 이내 공기 중으로 사라졌다.

만리향(萬里香).

이것은 신비한 향기를 지닌 물건이었다.

만 리를 떨어져 있다고 해도 이 향기를 맡을 수 있다고 해서 만리향이다.

물론 이 만리향은 직접 병에 들어가 있을 때의 향기를 맡은 자만이 알아낼 수 있었다.

갈지혁처럼 일악천도 이 만리향을 안다.

아무리 멀리 떨어져 있어도 일악천이 쫓아 올 수 있다는 소리다.

만리향을 묻힌 갈지혁이 움직이기 시작했다. 지금은 아직 싸울 때가 아니다.

해남파와 너무 가까워 지금 움직인다면 아까 안에서 구출하려고 하는 것과 크게 다를 것이 없다.

기회를 봐야 한다.

갈지혁은 나무를 이용해서 몸을 감추며 계속해서 그 긴 행렬을 뒤쫓았다.

밤이 되고 나서 이들이 쉬려고 할 때, 그때를 노린다.

상대의 수는 이백이 넘지만 전혀 걱정은 되지 않았다. 어차피 갈지혁의 앞에서는 상대의 수가 이백이든 천이든 상관없었다.

갈지혁의 독은 사람의 숫자와 관련이 없기 때문이다.

그의 시선이 행렬의 맨 앞에 있는 사내에게로 향했다. 말에 올라탄 채로 선두에 서 있는 자는 용감해 보이는 사내였다.

허리에는 검을 찼고, 몸매는 날렵해 보인다. 나이는 그리 많아 보이지 않지만 상당한 고수임이 분명하다. 그렇지 않다면 이 같은 중요한 일을 맡겼을 리가 없다.

그 외에도 눈길이 가는 이가 몇 있기는 했지만 그건 무인이라는 관점에서다.

눈길이 간다 뿐이지 결코 위협적으로 느껴지는 건 아니었다.

독인인 갈지혁의 눈에는 그들 모두 비슷비슷한 수준의 자들로밖에 보이지 않았다.

밤이 깊었는데도 불구하고 마차는 멈출 줄을 모른다. 그렇지만 갈지혁은 초조해하지 않고 마차의 뒤를 쫓았다.

이제 어느 정도 해남파와 거리도 벌어졌다. 어느 때라도 마음만 먹으면 기습할 수 있다는 소리였다. 다만 가장 흔적이 남지 않게 할 수 있는 때를 노리는 것뿐이다.

움직일 때보다는 가만히 있을 때 기습하는 것이 흔적이 덜 남는다.

마차가 멈춘 건 자정을 넘기 바로 직전이었다. 선두에 있던 젊은 사내가 말에서 뛰어내리며 소리쳤다.

“오늘은 이곳에서 쉰다! 모두 짐을 풀고 경계를 게을리 하지 마라!”

목소리가 쩌렁쩌렁 울린다.

상당한 내공을 소유하고 있다는 증거다. 그렇지 않으면 이토록 바로 앞에서 말하는 것처럼 생생하게 들리지 않는다.

갈지혁은 적당히 거리가 있는 곳에 앉아서 그들의 행동을 바라봤다. 나무 위쪽이었기에 백씨세가 인물들의 행동 하나하나가 보인다. 그들은 왁자지껄 떠들면서 식사를 준비하기 시작했다.

이런저런 냄새들이 코를 자극한다.

그렇게 식사를 준비하던 중 누군가가 무엇인가를 수레 안으로 집어던졌다.

잠시 다른 곳을 살피던 갈지혁은 그 모습에 시선을 돌렸다.

뭔가를 던지며 사내는 연신 소리를 쳐 댔다.

“먹어! 너희의 식사는 바로 이것이다!”

무리를 이끄는 수장과 가까이 있던 자다. 백씨세가의 사람들 중에서 꽤나 실력이 있어 보이는 자였다. 그런 그가 수레에다가 무엇인가를 던지고 있는 것이다.

그는 다시금 무엇인가를 수레 안으로 집어던졌다. 안력을 돋운 갈지혁의 눈에 사내가 던지는 것의 정체가 들어왔다.

‘저 새끼가…….’

잘 익은 고기를 뜯으며 그가 수레 안으로 던지는 것은 바로 굽기 전에 발라낸 뼈였던 것이다. 그것도 재미있다는 듯이 미소를 지으면서 말이다.

갈지혁의 눈에 살기가 일었다. 아무리 포로라고 해도 이 같은 대우를 하는 건 아니다. 그것도 대부분이 아이와 노인, 그리고 여인이 아니던가. 그런데…….

그렇게 뼈를 집어던지던 그가 멈춘 것은 갈지혁이 예의주시하던 바로 그 수레에서였다.

곽소정을 비롯해 해남파의 중요 인물들이 잡혀 있는 곳이다.

마차 앞에 선 그가 웃음을 흘린다.

“눈에 힘은 여전하구나. 장문인의 딸이라 이건가?”

수레 안에 있는 곽소정에게 하는 말인 듯하다. 갈지혁은 슬슬 움직이기로 마음먹었다. 조금 더 시간을 두려고 했지만 이들의 행동이 그를 자극해 버렸다.

사내가 손에 들고 있던 고기를 수레 안으로 내밀면서 말했다.

“입고 있는 옷을 모두 벗으면 이 고기를 주지. 어때? 크하하!”

“닥치지 못할까!”

들려온 목소리는 분명 익숙한 자의 것이었다.

노한 것이 역력한 목소리, 현문인 것이 분명하다. 수레가 일순 흔들렸지만 그뿐이다.

예전의 현문이라면 이 정도 수레를 부수는 것은 일도 아니었겠지만 지금은 무리인 듯했다.

무공을 쓸 수 있는 자들은 모두 내공을 쓰지 못하게 되어 버렸다.

갈지혁은 수투를 끼고 가만히 손을 들어 올렸다. 더는 두고 볼 것도 없다.

그의 수투에서 하얀 가루가 흘러나와 바람을 타고 날아가기 시작했다.

무몽환(無夢患).

극독은 아니다.

그것은 내공이 있는 자에게만 반응하는 독이다. 그리고 더불어 일정 수준 이상의 무인에게는 통하지도 않는다. 그다지 대단한 독은 아니지만 이렇게 많은 숫자가 있을 때는 제법 쓸 만하다.

갈지혁은 들어 올린 손을 조용히 내렸다.

그의 시선이 백씨세가의 무인들이 모여 있는 곳으로 향했다.

현문은 이를 갈았다.

눈앞에 있는 자가 누구인지는 안다.

백씨세가에서 돈을 주고 데려온 사내지만 그 무명은 결코 녹록치 않다.

문제는 이 사내를 이끌고 있는 수장이다. 그는 나이가 어린데도 불구하고 무림에서 꽤나 알려진 자였다.

현문이 내공을 쓸 수 있다고 해도 결코 이길 수 없는 경지에 있는 인물이다.

이 많은 무리 중 열 명 정도는 무림에서 알려진 자들이다. 이들 중 다섯 명 가량은 현문보다 아래요, 나머지는 그보다 위에 있는 자들이다. 애초에 내공이 있다 해도 싸움이 되지 않았다.

‘분하다…… 저런 놈들에게서 아가씨를 지키지 못하다니.’

대부분의 무인이 빠져나갔으니 당연한 결과였다고 할지 모르나 너무 방심한 것은 사실이었다.

백씨세가가 양동작전을 펼치며 기습을 감행할 줄은 생각도 하지 못했다.

백씨세가는 해남파에 정면으로 도전해 왔다.

예전이었다면 망설였을지도 모르지만 마음을 굳힌 곽생은 단호했다. 그는 단숨에 그 도전을 받아들이고 해남파의 고수들을 이끌고 약속된 장소로 향했다.

그런데 그게 속임수였다.

만약 이곳이 해남도가 아닌 육지였다면 결코 불가능했을 일이다. 이처럼 비겁한 방법을 쓴다면 다른 세력들이 가만히 두고 보지 않았을 것이 분명하다.

그렇지만 해남도는 섬.

그 해남도에서 백씨세가를 벌할 자는 아무도 없었다. 잠시 섬 밖으로 소문이 퍼져 나가는 것만 제한다면 이러한 사실이 알려진다고 해도 육지의 무인들은 섣불리 움직이지 못한다.


 # 167


17화

백씨세가의 기습은 야밤에 이루어졌다.

그들은 백씨세가의 정예들이었다.

해남파의 무인이 대부분 비어 버린 지금 남아 있던 자들은 제대로 싸우지 못하는 자들이 태반이었다.

거기다가 독까지 푸는 바람에 그나마 싸울 수 있는 자들도 움직임이 제한되어 버렸다.

상대가 될 턱이 없었다.

단숨에 해남파는 제압당했다.

그나마 독에 중독되지 않은 현문을 비롯한 몇 명은 싸우려고 했지만 상대의 수가 압도적으로 많았다. 제대로 검 한 번 휘두르지도 못하고 포위당해 버렸다.

싸움은 손쉽게 끝난 것이다.

독에 의해 내공이 제압되지 않은 자들은 그들이 직접 점혈법으로 무공을 사용하지 못하게 만들어 버렸다.

해남파는 백씨세가의 정확한 힘을 몰랐다. 그들이 보여 주는 것 외에도 다른 힘을 숨겨두고 있다는 것을 말이다. 숨겨두었던 힘을 백씨세가는 해남파를 기습하는 데 사용했다.

전혀 몰랐던 세력이었기에 해남파는 방비조차 하지 못한 것이다.

해남파는 끝났다.

해남파의 진정한 정예들은 분명 아직 멀쩡할 게다. 그렇지만 문제는 지금 포로로 잡힌 자신들이다. 해남파 무인의 식솔들이다. 그들의 검이 날카로울 수 있을 리가 없다.

자신들이 인질로 있는 이상 해남파의 무인들은 싸우지 못한다.

‘아가씨…….’

옆에 앉아 있는 곽소정은 눈을 감은 채로 부들부들 떨고 있다. 주먹은 꽉 쥐었고 입술도 깨물었다.

방금 전 들었던 모멸스러운 말에도 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 그것이 절대 아무렇지도 않아서가 아니었다.

더 이상은 비참해지고 싶지 않다.

그래서다.

현문은 안타까운 눈으로 곽소정을 바라보다가 이상한 소리에 고개를 돌렸다.

털썩.

앞에 있던 무인이 갑자기 풀썩 하고 쓰러진다. 아직 술판이 벌어진 지 채 일각도 되지 않았을 때 일어난 일이었다.

쓰러졌지만 크게 이상하지는 않았다. 그렇지만 문제는 그 후에 벌어진 일이다.

한 명씩, 한 명씩…….

“뭐, 뭐야!”

수레 앞에서 고기를 내민 채로 능글거리며 웃던 사내가 당황스러운 표정을 지어 보였다.

사방에서 한 명씩 쓰러지더니 급기야는 반수에 가까운 자들이 땅에 누웠다.

말에 기댄 채로 술을 기울이던 무리의 수장이 일어났다.

그의 눈이 날카롭게 빛났다.

포로들을 압송하기 위해 해남파를 떠난 무리의 수는 이백오십 정도였다. 그런데 갑작스럽게 쓰러지기 시작하더니, 급기야는 오십 명도 채 남지 않았다.

아무런 것도 느껴지지 않았다.

암기가 날아든 것도 아니다. 그렇다고 검기 같은 것에 숨통이 끊어진 것도 아니다.

사내는 급히 옆에 쓰러진 자의 맥문을 짚었다. 숨이 다소 들쭉날쭉하기는 했지만 살아 있다.

십절검(十絶劍) 취련(翠蓮).

해남도 출신이 아니다.

그는 육지에서 온 자로 백씨세가가 어마어마한 거금을 주고 초빙한 고수다.

나이는 서른넷밖에 되지 않았지만 그는 복건성(福建省)에서 세 손가락 안에 꼽히는 고수다.

쓰러진 자의 상태를 살핀 것만으로 그는 이 상황이 어떻게 된 것인지 알아차렸다. 그가 주변을 슬쩍 둘러보면서 나지막한 목소리로 말했다.

“독이다. 다들 조심해라.”

단 한 번 독을 하독했을 뿐일 게다. 그런데 그 단 한 번의 하독에 이백에 가까운 무인들이 검 한 번 휘두르지 못하고 쓰러져 버렸다. 이것이 바로 독의 무서운 점이다.

취련의 말을 듣고서 현문은 지금 상황이 술 때문이 아닌 누군가의 독 때문이라는 걸 알아차렸다. 동시에 그의 머릿속에 어떤 사내의 모습이 떠올랐다.

옆에 있던 곽소정도 놀란 눈으로 주변을 둘러보다가 자신도 모르게 입을 열었다.

“갈지혁?”

그 말은 취련의 귀에도 들렸다.

“망할…….”

아니길 빌었다.

곽소정의 중얼거림이 그저 헛소리이길 바랐다. 그렇지만 그러기 위해서는 우선 지금 자신의 눈을 파버려야 할 게다.

나무 사이에서 천천히 걸어나오는 한 사내의 모습은 소문으로만 들었던 그 사내의 외향과 너무나 흡사했다.

검은색 무복, 손에 낀 수투와 긴 머리카락. 비록 얼굴은 가리고 있지만 몸에서 뿜어져 나오는 압도적인 기세.

귀가 따갑게 들었던 한 사내의 이름. 취련은 그를 보며 떠오른 이름을 중얼거렸다.

“독왕 갈지혁…….”

취련의 말에 주변의 분위기는 찬물이라도 확 끼얹은 것처럼 가라앉아 버렸다.

가뜩이나 갑작스럽게 나타난 자의 기세가 왠지 모르게 범상치 않아 경계를 하던 중이었다.

그런데 그자가 독왕 갈지혁이라니…… 싸울 의지도 그대로 꺾여 버린다.

“자네!”

현문이 수레 안에서 반가운 얼굴로 다가오는 사내를 바라보았다.

갈지혁이다. 그가 분명하다.

취련이 수레의 앞을 막아선다. 상대가 갈지혁일지도 모른다고 생각했지만 그냥 물러설 수는 없는 일이었다.

그가 조심스럽게 물었다.

“갈지혁이오?”

“그래.”

그나마 가지고 있던 마지막 희망이 깨져 버렸다. 무림에서 가장 상대하기 싫은 자가 눈앞에 나타난 것이다.

취련은 떨떠름한 표정으로 말했다.

“무슨 용무로 오셨소?”

“그 수레에 있는 자들을 돌려받아야겠다.”

상대의 입에서 가장 우려했던 말이 흘러나왔다.

물론 갑자기 나타났을 때부터 어느 정도 예상은 했던 일이었다. 그게 아니라면 이 많은 자들을 독으로 제압하며 나타났을 이유도 없기 때문이다.

“난 이들을 압송하라는 명을 받았소. 당신의 말을 들어줄 수는 없을 것 같소.”

“결국은 싸워야겠군.”

애초부터 그냥 넘겨받을 생각은 하지 않았다.

취련이라는 자, 당황은 하고 있지만 결코 물러설 자로 보이지는 않는다.

그는 슬쩍 뒤에 있는 자신의 수하를 바라봤다.

방금 전까지 고기를 들고 포로들을 괴롭히던 자다. 그를 향해 취련이 전음을 보냈다.

“인질을 잡아. 곽소정과 연이 있다고 들었다. 인질이 있으면 제아무리 갈지혁이라도 함부로 행동하지는 못할 것이다.”

“알겠습니다.”

사내는 발을 거의 땅에 붙이다시피 하고 옆으로 조금씩 움직였다. 그리고 취련은 그런 그의 몸을 가린 상태로 서 있었다.

보이지 않게 길을 막고 있는 것이다. 취련은 어떻게든 갈지혁의 시선을 끌기 위해 일부러 말을 걸었다.

“아무리 당신이 강하다고 해도 이쪽은 오십 명이 넘소. 싸운다면 갈지혁 당신도 그리 쉽지는 않을 거요.”

“상관없어. 너희들의 숫자가 오십 명이든 오백 명이든 나에겐 마찬가지니까.”

“자신감이 대단하군.”

“사실이니까.”

일부러 필요 없는 말을 내뱉으면서 취련은 사내의 움직임을 몸으로 느꼈다.

이제 수레에 다 다가간 듯하다.

곽소정을 인질로만 잡는다면 제아무리 갈지혁이라도 섣부르게 움직이지는 못할 게다.

손만 뻗으면 닿을 정도로 사내는 수레에 다가간 상태였다. 그리고 아직 갈지혁은 아무런 움직임도 보이지 않는다.

성공인 것이다.

쏟아져 나오려는 웃음을 억지로 참으며 취련은 다시금 그에게 전음을 보냈다.

“수레에 다 다가갔으면 곽소정을 인질로 잡아.”

“…….”

“탁천기? 뭐야? 왜 대답이 없어?”

이상한 일이 벌어졌다. 수레에 다가간 탁천기가 전음에 아무런 대꾸도 하지 않는다. 한데 대꾸도 않던 그가 갑자기 손을 들어 올린다.

빠각!

그의 수도가 수레의 일부분을 박살 내 버렸다.

“이 새끼가 뭐 하는……!”

버럭 소리를 지르며 고개를 돌린 취련은 뭔가가 이상한 것을 눈치 챘다. 평소의 그가 아니다.

눈동자에는 힘이 없고 멍하니 허공을 응시하는 듯하다.

그때 차가운 갈지혁의 목소리가 흘러나왔다.

“함부로 움직인 벌이다.”

그 순간 탁천기의 관절이 기이하게 비틀려 버렸다.

빠각.

귓가에 결코 듣고 싶지 않은 소리가 들려온다. 어깨뼈가 완전히 나가 버린 것이다. 그런데도 불구하고 탁천기는 비명 소리 한 번 지르지 않는다.

마치 아무런 고통도 느끼지 못하는 듯하다.

“대체 이게 무슨……!”

“꼭두각시는 아무런 말도 하지 못하지. 그저 주인의 손에 의해 움직일 뿐.”

갈지혁은 몰랐던 것이 아니다. 탁천기가 움직이는 순간 이미 그는 중독되어 버렸다.

애초부터 그가 수레에 다가간 것은 취련의 명령을 따르기 위해서가 아니었다.

갈지혁이 뿌린 꼭두각시의 독에 당해 수레를 부수려고 다가간 것이다. 전음을 보내고 움직이기가 무섭게 탁천기는 갈지혁의 수족과도 같은 꼭두각시가 되어 버렸다.

부서진 수레에 갇혀 있던 자들이 모두 빠져나왔다.

곽소정은 수레에서 나오기가 무섭게 갈지혁을 향해 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴이 환하게 변했다.

취련은 주변을 둘러봤다.

이미 대부분이 검을 내린 채로 이쪽을 보기만 하고 있다.

단 한 명이 나타났을 뿐이다. 그런데 그 한 명으로 인해 이백 명은 이미 전투불능의 상태다. 그리고 남은 오십 명 또한 싸울 생각도 잊은 채로 멍하니 상황을 기다리고만 있었다.

겨우 단 한 명 때문에 백씨세가의 정예 이백오십 명이 무너져 버린 것이다.

‘안 돼! 이대로 그냥 갈 수는 없다.’

비록 돈에 의해 고용된 몸이라고는 하지만 그만큼 반드시 지켜야 할 일이 있었다.

만약 이렇게 두 손을 놓고 포로들을 모두 놓친다면 그건 결코 씻을 수 없는 오명으로 남을 게다.

‘독인이다. 분명 갈지혁이라는 자는 점창파를 단신으로 쓰러뜨릴 정도로 강하다. 하지만 그만큼 무공에 빈틈이…….’

쉽지는 않겠지만 싸워 보는 수밖에 없다.

취련은 손을 들어 올렸다. 그러자 멍하니 있던 자들 중에 몇 명이 퍼뜩 정신을 차리더니 그의 옆에 와서 섰다.

취련까지 합쳐서 정확하게 다섯 명이다.

‘싸운다.’

그냥 보내 줄 수는 없다. 어차피 갈지혁 또한 인간이라면 반드시 이기지 못할 것도 없는 것이다.

취련은 가볍게 눈짓으로 나머지 네 명에게 신호를 보냈다. 두 명은 곽소정을 잡는다. 그리고 나머지 둘과 함께 취련은 갈지혁에게 달려들게다.

곽소정만 잡는다면 어떻게든 살 길이 생긴다.

차앙!

취련은 검을 뽑아 들었다.

동시에 두 명의 인물이 곽소정을 향해 몸을 날렸다. 평소라면 현문이 어떻게든 시간을 벌 수 있었겠지만 지금은 아니다. 지금의 그는 무공을 전혀 쓸 수 없는 상태였다.

갈지혁이 손가락을 들어 올렸다.

십선유루지가 쏟아져 나왔다.

지력은 자신에게 달려드는 셋이 아닌 등을 보이고 곽소정을 향해 다가가는 둘에게 쏟아졌다.

퍼퍼퍽!

너무나 빠른 지력이었기에 두 명은 그대로 등을 관통당하며 그 자리에서 쓰러졌다.

독지였기에 몸을 관통당하는 순간 지독한 독기가 온몸을 뻣뻣하게 만들어 버렸다.

두 명은 땅에 쓰러진 채로 미동도 하지 않았다.

취련은 이를 꽉 깨물고 그대로 검을 휘둘렀다. 뒤의 상황이 어찌 되었는지는 보지 못했어도 대충 감이 온다.

이렇게 된 이상 정면 승부뿐이다. 더군다나 다른 무공을 쓰느라 갈지혁은 빈틈투성이다.

검이 매섭게 찌르고 들어온다. 갈지혁은 뒤로 한 발자국 물러서면서 하늘을 향해 녹색 가루를 뿌렸다.

“중독되기 전에 벤다!”

취련은 고함 소리와 함께 그대로 검을 쭉 밀어 넣었다. 그런데 무서운 속도로 나아가던 검이 무엇인가에 막힌 듯이 뒤로 퉁 하고 튕겨져 나왔다.

그의 얼굴이 사색이 되어 버렸다.

‘이런……!’

자신뿐만이 아니다. 다른 두 명의 검 또한 갈지혁의 몸에 닿기도 전에 튕겨 버린 것이다. 호신강기가 아니다. 검막 같은 것을 펼친 것도 분명 아니다.

가루. 그래, 가루다.

하늘로 던진 녹색의 가루가 갈지혁의 몸을 보호한 것이다. 믿어지지 않지만 이런 종류의 독도 있는 모양이다.

갈지혁의 손바닥이 녹색으로 물들었다.

퍼엉!

일장을 후려쳤다. 재빠르게 움직인 취련의 옆구리를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 동시에 취련은 검기를 쏟아 내 갈지혁을 베려고 했다.


 # 168


18화

갈지혁은 가볍게 옆으로 비켜서며 취련의 공격을 피해 냈다.

취련은 옆구리를 움켜쥔 채로 뒤로 물러섰다.

허리 부근이 시큰거린다.

피한다고 피했지만 완벽하지 못했나 보다. 그의 시선이 양옆에 있던 두 명의 수하들에게로 향했다. 언제나 옆에 서 있던 그들의 모습이 보이지 않는다.

정확하게 말하면 독장에 당해 뒤쪽에서 나뒹굴고 있었다.

‘대체 이놈은…….’

취련은 지금 상황이 믿어지지 않았다. 복건성에서 손에 꼽는 고수인 자신이다.

그런데…… 단 일 장이었다.

단 일 장에 그가 할 수 있는 모든 것이 사라졌다. 전의도 천천히 사그라지고야 말았다.

‘싸울 상대가 아니다. 나와는 실력 자체가 달라.’

십절검이라는 별호는 괜히 생긴 게 아니었다.

단 열 번이다.

그 열 번이면 대부분의 자들은 생명이 끊어지고야 말았다. 그렇지만 갈지혁에게 그는 단 일검도 제대로 펼치지 못했다. 상대가 되지 않는다.

“싸워봤자라는 걸 알았을 텐데. 이만 물러나라. 네가 싸워 봤자 부하들만 다친다.”

“……죽이지 않을 거요?”

“죽이지 않는다. 네가 싸울 의사만 없다면 지금부터 단 한 명도 손대지 않을 것이다.”

망설이지도 않고 갈지혁은 대답했다. 한두 명도 아니다. 이백이 훌쩍 넘는 숫자의 무인들을 그냥 보내 주려는 것이다.

이들은 다시금 백씨세가로 돌아갈 게다. 그리고 그들의 힘이 되어 검을 들 것은 불 보듯 뻔하다.

잠시 가만히 있던 취련이 말했다.

“다음에 우린 당신을 칠지도 모르오.”

“이백 명 정도 는다고 이길 싸움을 지지 않아.”

“……대단하군.”

결코 허언을 내뱉는 것이 아니다.

정말 갈지혁은 이백 명 정도 숫자가 느는 것을 대수롭지 않게 생각하고 있는 것이다.

“하지만 다음에 덤빌 때는 이 정도로 끝나지 않을 거다. 다음번엔 바로 즉사하는 독을 살포할 테니까.”

“당신이라는 사람과는 다신 싸우지 않을 거요.”

돈을 받고 왔다.

하지만 아무리 돈이 좋아도 목숨이 있어야 돈도 필요한 것이다. 백씨세가에 몸을 담고 있으면 결국 갈지혁과 다시금 마찰을 일으키게 될 게 분명하다.

취련은 마음을 정했다.

백씨세가로 돌아가는 그 순간 자신이 데리고 온 수하들을 모두 이끌고 해남도를 떠날 것이다.

갈지혁과 다시 싸우고 싶지는 않았다. 다시 싸우게 되면 정말로 살 수 없을 거라는 걸 알기 때문이었다.

“마차에 있는 사람들을 모두 풀어 줘라.”

취련은 손으로 수하들에게 신호를 보냈다. 그들은 수레의 문을 열기 시작했다. 갈지혁은 취련을 지나쳐 곽소정에게 다가갔다. 그녀가 다가오는 갈지혁을 향해 포권을 취했다.

모든 것이 끝났다고 생각했다. 해남파의 미래는 이제 없다고까지 생각해 버렸다.

한데…… 아니다.

갈지혁이라는 사내에게 또 도움을 받아 버렸다.

진심으로 우러나오는 고마움에 곽소정이 감사를 표했다.

“정말 고마워요.”

“고마워할 필요 없소.”

여전히 같은 말이다. 하지만 어찌 고마워하지 않을 수 있겠는가. 무너질 뻔했던 해남파가 다시 일어날 수 있는 기회를 준 것을.

물론 아직 싸움은 끝난 게 아니다.

해남파는 본거지를 빼앗겼다. 그리고 백씨세가의 힘은 예상보다 강했다. 하지만 해남파의 진정한 힘이라면 그들에게 밀리지 않을 거라고 곽소정은 확신했다.

곽소정은 활짝 웃으면서 갈지혁을 바라봤다.

이 고마움을 어찌 말로 표현할 수 있겠는가.

현문 또한 갈지혁에게 고마움을 표시했다.

“또 은혜를 입었군. 자네는 아무래도 우리 해남파와 귀한 인연인 것 같네.”

“부탁할 것이 있어서 도운 것뿐이오.”

“부탁할 것이라니?”

“필요한 약재가 몇 가지 있소. 그런데 지금은 상황이 좋지 않아 보이는군.”

지금 상태라면 갈지혁이 원하던 약재들은 구할 수 없을 듯했다. 그때 갈지혁을 보고만 있던 곽소정이 다시금 입을 열었다.

“해남파를 되찾는 즉시 찾아드릴게요.”

“쉽지 않은 약재들도 좀 있소.”

“상관없어요. 어차피 해남파는 당신에게 갚을 수 없을 정도의 큰 은혜를 입어 버렸으니까요.”

“자꾸 은혜라고 하지 마시오. 어차피 약재 때문에 도왔는데…….”

“아니오. 약재 때문이었다면 차라리 백씨세가를 도왔어야지요. 그게 약재를 구하는 데에는 더 빨랐을걸요.”

곽소정은 갈지혁을 마주 보며 당당하게 말했다.

그녀의 말대로다. 갈지혁이 방해를 하지 않는 대신 백씨세가에 지금 찾으려는 약재들을 원했다면 그들은 두말없이 그를 도왔을 게다. 그리고 그걸 갈지혁이 몰랐던 것도 아니다.

“……미리 알았으면 그럴 걸 그랬군.”

갈지혁은 말을 돌리며 시선을 피했다.

그때 수풀 사이에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“이게 무슨 일이냐?”

“오셨습니까?”

갈지혁은 수풀 쪽으로 몸을 돌렸다. 어느새 일악천이 나타나 이 싸움을 지켜보고 있었던 모양이다.

갑작스럽게 등장한 노인을 본 현문의 표정이 급격하게 변했다. 꽤나 흉측한 외모다. 갈지혁과 아는 사이였기에 망정이지 그렇지 않았다면 경계를 하는 실례를 범했을지도 모른다.

일악천은 갈지혁이 이곳으로 온 이유를 모른다. 하지만 대충 이 상황이 어떠한 것인지는 알아차렸다.

“해남파의 인물이냐?”

“그렇습니다. 해남파 장문인의 영애입니다.”

“저 소녀가?”

“예.”

현문과 곽소정은 지금 나타난 일악천을 주의 깊게 바라봤다. 흉악하게 생긴 외모 때문이 아니다. 분명 그것도 시선이 가는 것이기는 하지만 무엇보다 갈지혁의 태도 때문이다.

그는 결코 자신을 굽히는 사내가 아니다. 그런 갈지혁이 저 노인 앞에서는 너무나 공손하다.

일악천은 주변을 둘러보다가 갈지혁에게 가볍게 말했다.

“난 잠시 수풀 속에 있겠다.”

“수풀 속에 말입니까?”

이해할 수 없다는 갈지혁의 태도에 일악천이 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

“이놈! 나의 얼굴을 보거라. 이곳에 있는 자들이 내 얼굴을 봐봤자 좋을 것 하나 없다.”

“…….”

일악천은 웃으며 말을 내뱉었지만 듣고 있는 갈지혁의 마음은 결코 가볍지 않았다.

평생을 이리 살아왔을 게다. 자신의 외모를 남에게 보여 주는 것을 일악천은 좋아하지 않았다.

당연하다.

사람들의 신기한 눈빛도, 경계하는 모습도 일악천에게는 분명 달갑지 않을 게다. 그는 몸을 돌려 다시금 수풀 속으로 몸을 감췄다.

갈지혁은 안타까운 마음으로 사라지는 일악천을 바라볼 수밖에 없었다.

그런 그의 눈빛을 바라본 곽소정은 지금 사라진 노인이 갈지혁에게는 무척이나 소중한 사람이라는 것을 알아차렸다.

누구인지는 모른다.

그렇지만…….

* * *

갈지혁은 이백에 달하는 인원들과 함께 모습을 감추었다. 물론 그것은 일악천의 도움 덕분이었다. 그가 펼친 진법은 세상과 단절이라도 된 것처럼 아무도 알아차리지 못했다.

곽소정은 자리에 앉은 채 앞에 있는 노인을 바라봤다.

‘신기해.’

취련은 데리고 왔던 모든 자들을 이끌고 사라졌다.

갈지혁이 그들을 그냥 보내 준다고 했음에도 눈앞에 있는 이 노인도 한마디 반대도 하지 않았다. 그러냐고 묻고는 그냥 알아서 하라는 듯이 방관해 버렸다.

일악천은 사방에 진을 쳤다. 무려 다섯 개의 진을 만들어 냈고, 그 안에 각자 사람들을 나눠서 넣었다. 가져왔던 음식들을 모두 이쪽에서 챙겼기에 식사는 문제가 없을 게다.

가장 작은 진에 일악천과 갈지혁, 그리고 그 마차에 타고 있던 해남파의 수뇌부들이 머물렀다.

정확하게 일곱 명이 이 진 안에 있었다.

너무나 평화로워서 며칠 전에 있었던 일은 마치 거짓말 같았다.

일악천은 앉아서 나무를 깎아대다가 시선을 돌려 곽소정을 바라봤다. 그녀가 자신을 바라보고 있어서다.

그가 말했다.

“왜 그리 쳐다보느냐.”

“어르신의 정체가 궁금해서요. 제가 알기로 갈지혁이라는 사내는 아무에게도 고개를 숙이지 않거든요.”

“고집이 강한 놈이니까 그럴 만도 하지.”

말을 마친 일악천은 갈지혁을 바라본다. 이야기가 분명 들릴 텐데도 아무런 말도 없이 눈을 감고 있다.

이번엔 일악천이 곽소정을 신기한 눈으로 바라봤다. 이 여인은 처음 봤을 때부터 자신에게 전혀 거리감을 두지 않았다. 다른 자가 방금 전에 그처럼 쳐다봤다면 일악천은 기분이 나빴을 게다.

자신의 외모 때문에 그렇게 쳐다본다고 생각하기 때문이다. 그런데 곽소정이라는 여인은 조금 독특했다.

“부친이세요?”

“말도 안 되는 소리!”

일악천이 소리를 지르며 픽 하고 웃어 버렸다.

닮은 데라곤 하나도 없다. 자신은 남만인이고 갈지혁은 중원인이다. 얼굴만 해도 크게 다르다.

갈지혁은 비록 머리카락으로 가리고 있다고 하지만 빼어난 미남이다. 그에 반해 그는……

흉물이다.

괴물이라는 소리를 들으며 자랐을 정도로 볼품없는 외모다. 일악천은 말을 내뱉었다.

“스승이다.”

“에…… 갈 소협의 스승님이라고요?”

“그래. 왜 그렇게 놀라지? 아버지라고는 생각하면서 스승이라고는 생각하지 못했나?”

“아뇨, 그게 아니라 저렇게 강한 사람도 스승이 있구나 싶어서요.”

왜 곽소정이 그토록 떨떠름한 표정을 지어 보였는지 이제야 알 것 같다.

그녀가 본 갈지혁은 너무나 강했다. 해남파를 단숨에 제압한 백씨세가의 인물들이 그의 이름을 듣는 순간 뻣뻣하게 굳어 버렸다.

단지 이름만으로 싸울 의사를 꺾어 버릴 정도의 무인은 전 중원을 뒤져도 몇 나오지 않을 게다.

그토록 강했기에 스승이 있는 것은 당연한데도 불구하고 생각도 하지 못했다.

가만히 있던 갈지혁이 갑자기 입을 열었다.

“스승님은 나보다 강하오.”

“정말요?”

곽소정이 놀란 눈으로 일악천을 바라봤다. 그렇지만 그는 가볍게 손을 저으며 대꾸했다.

“몇 년 전에는 그랬겠지. 하지만 이제는 아니야. 이제 난 저놈을 이길 자신이 없어.”

진심이다. 일악천은 지금의 갈지혁과 싸워서 이길 수 있다고 생각하지 않는다.

“청출어람(靑出於藍)이라는 말이 있지.”

스승보다 제자가 뛰어남을 일컫는 말이다. 지금의 일악천은 갈지혁을 그리 생각했다.

자신이 뛰어난 기재였던 것은 사실이다. 그랬기에 중원에서 일악천이라는 이름만 들어도 벌벌 떨기도 했다. 하지만 이제는 자신이 아닌 갈지혁이라는 이름에 온 중원이 긴장한다.

이제부터는 갈지혁이라는 사내의 시대가 온 것이다.

곽소정의 옆에 있던 현문은 며칠 동안 뭔가 생각해 온 것이 있었다. 그가 기회라고 생각했는지 공손하게 입을 열었다.

“어르신, 죄송하지만 한 가지 여쭤도 되겠습니까?”

“마음대로.”

“혹 어르신의 성이…… 일(一)로 시작되십니까?”

“뭘 그리 어렵게 물어. 일악천이냐고 물으면 되지. 그래, 내가 바로 일악천이다.”

대답을 듣는 순간 현문은 자신도 모르게 털썩 주저앉아 버렸다. 그런 그의 행동에 곽소정은 의아한 표정을 지었다. 섬에서 자랐고, 나이가 어린 그녀는 일악천을 모른다.

하지만 현문 정도의 나이를 먹은 자라면 일악천이라는 이름만 들어도 자다가 벌떡 일어날 게다.

“이, 일수만독 일악천…….”

“왜 그래요?”

“아, 아가씨, 저자, 아니, 어르신은…….”

“뭘 그리 더듬거리나. 쯧쯧.”

일악천이 혀를 찬다.

그렇지만 현문의 입장에서는 또 그렇지 않았다. 눈앞에 있는 자는 독황독립문의 인물로, 이자가 나타난 곳은 결코 그 누구도 살아남지 못한다고 했다.

아무리 강한 무인이라도 일수만독 앞에서는 무릎을 꿇었다. 만약 그가 갑자기 사라지지만 않았다면 지금 무림은 독황독립문의 것이 되었을지도 모른다.

아직도 중원에서 그 같은 악행을 저질렀던 독황독립문을 건드리지 못하는 것은 다른 이유 때문이 아니었다.

단 하나, 바로 일악천의 존재 때문이다.

그가 살아 있을지도 모른다.

그 하나의 이유만으로 중원은 독황독립문에게 아무런 보복 행위도 하지 못했다.

그런 존재가 지금 눈앞에 있는 것이다.

‘갈지혁이 일수만독의 제자라니…….’

뜻을 이은 자 또한 일수만독 못지않다. 일수만독의 말대로 이제 갈지혁의 실력이 그를 상회했다면 중원에서 그의 적수가 될 자는 아무도 없다는 소리였다.


 # 169


19화

“일수만독이라는 별호를 아시는지요.”

겨우 숨을 고른 현문이 물었다. 잠시 생각하던 곽소정이 고개를 저었다. 세대가 다르고 살아온 곳이 다른 탓이다.

일악천은 꽤나 오래전에 사라진 무인이다.

“제가 스물을 갓 넘겼을 때입니다. 그때 중원으로 독황독립문이 모습을 드러냈습니다.”

“독황독립문이라면 남만에 있다는 그 독문(毒門)?”

“그렇습니다. 그리고 그 독황독립문과 중원 전체의 싸움이 붙었지요.”

끔찍한 일이었다. 그 당시 앞장섰던 중소문파 중에 사라진 곳이 한두 곳이 아니었다.

그리고 구파일방들조차 그 일로 인해 엄청난 피해를 감수해야만 했다.

해남파는 섬에 있었기에 독황독립문과 직접적인 마찰이 없었다. 백 명에 달하는 인원을 보내 준 것이 그때 해남파가 한 전부였다. 그랬기에 해남도에서는 일수만독이라는 별호가 낯선 것이다.

그 당시 독황독립문 일에 개입된 자들만 제한다면 말이다.

“당연히 압도적인 중원의 승리가 예상되었습니다. 비록 독은 강하다고 하지만 독인들은 무공에 약했으니까요. 그때 저 일수만독이라는 분이 나타났습니다.”

균형을 깨고 구파일방이 점점 독황독립문을 밀어붙일 때였다. 갑작스럽게 나타난 일수만독 일악천이라는 단 한 명의 인물로 인해 전세는 완벽하게 뒤집혔다.

“유리하던 구파일방은 뒤로 밀리기 시작했고, 이대로 끝나는가 싶었을 정도입니다. 단 한 명의 등장으로 인해 구파일방이 처절한 꼴을 당한 것이지요.”

“대단하네요.”

곽소정은 진심으로 감탄한 듯이 시선을 돌려 일악천을 바라본다.

그런데 의구심이 든다. 그토록 상황이 돌변했는데 지금 어찌 중원이 이토록 멀쩡하냐는 거다.

현문이 계속해서 말했다.

“이유는 모르지만…… 저분이 독에 중독된 자들을 해독했기 때문이지요.”

그랬다.

구파일방의 수뇌부들 중 반수가량은 일악천의 독에 중독되어 거동조차 하지 못했다. 그런데 갑자기 그가 해독약을 푼 것이다. 그리고 일악천은 그대로 몸을 돌려 남만으로 돌아갔다.

그가 사라지자 독황독립문은 그대로 뒤로 밀릴 수밖에 없었다.

“아직도 일수만독이 왜 그런 행동을 했는지는 아무도 모릅니다. 왜 독에 중독된 자들을 해독해 주었고, 다 잡은 중원을 포기하고 사라졌는지도.”

물론 그 답을 아는 유일할지도 모르는 자가 옆에 있다.

일수만독 본인.

그때 현문 또한 중원을 위해 섬을 나갔었다.

그리고 그는 해남파에서도 전혀 튀지 못하는 무사였다. 그저 한 명의 젊은 무인으로 싸움에 참가했던 현문은 잠시 나타난 일악천을 보고 굳어 버렸었다.

그리고 그건 다른 자들도 마찬가지였다.

그저 쓰윽 한 번 훑어보면서 걸어가는 것뿐인데도 그 당시 모여 있던 무인들은 아무도 움직이지 못했다.

아주 잠시 스치듯이 봤지만 아직까지 일악천의 얼굴을 기억하고 있었던 것은 그때 받았던 느낌이 너무나 강렬했기 때문이다.

마치 다른 사람의 이야기처럼 자신의 과거를 듣던 일악천이 입가에 미소를 머금은 채로 입을 열었다.

“지루해져 버렸거든.”

“뭐가요?”

“싸우는 것도, 마음에도 없는 독을 뿌려대는 것도.”

알 수 없는 말이다.

마음에 없는 독을 뿌려댄다니, 이해할 수가 없다.

잠시 가만히 앉아 있던 일악천이 말했다.

“독인들의 꿈이 무엇인지 아느냐?”

“독인들의 꿈이라…… 글쎄요.”

“독왕이다. 독왕이라고 불리는 게 독인들의 꿈이야.”

곽소정은 선뜻 뭐라고 대답하지 못했다. 솔직히 말해 그녀는 지금 일악천의 말을 제대로 이해하기가 어려웠던 것이다. 검왕이라는 칭호가 붙는 자들은 허다했다. 도왕이라고 불리는 자들도 여태까지 수도 없이 많았다.

남해도만 해도 남해검왕(南海劍王)이라고 불리던 자가 있었고, 육지에는 검왕(劍王)이라는 별호를 가진 자가…… 그런데 독왕이라고 불리는 것이 꿈이라니, 대체 그게 어떠한 의미인지 그녀는 모른다.

“검왕(劍王), 도왕(刀王), 장왕(掌王), 지왕(指王), 각왕(脚王)…… 왕이라는 글자가 붙는 별호는 많지. 한 시대에 분명 저렇게 불리는 자들은 꼭 하나씩 나오게 되어 있어. 한데…… 독왕은 없단 말이야?”

“아…… 그러고 보니.”

암기왕이라는 별호도 있었거늘 독왕이라고 불린 자는 단 한 명도 없음을 곽소정은 알아차렸다.

물론 현재 무림에서 갈지혁을 독왕이라고 부르기도 하지만 그건 일부에 불과할 뿐이었다. 구파일방의 인물들은 갈지혁을 독왕이라고 부르지 않는다.

구파일방에게 인정받아야 독왕이라는 건 아니다.

실질적으로 갈지혁 본인도 아직 스스로가 독왕이 되지 못한다고 말하고 있었다.

독왕이라는 것은 단순하지 않다.

“중원은 독에 왕이라는 칭호를 붙이지 않아. 그렇기 때문에 나올 수 없는 별호인 게야. 나 또한 독왕을 꿈꾸었지. 무턱대고 강함만 보였단 말이야. 중원이 바로 내 손 아래에 들어왔을 때 나는 깨달았지.”

참으로 오래된 이야기다.

갈지혁에게도 하지 않았던 그러한.

갈지혁과 마찬가지로 독왕을 꿈꾸었던 일악천은 그러한 별호를 얻기 위해 무림에 나섰다.

전 중원에서 적수가 없을 정도로 강한 그였지만…… 그는 독왕은 아니었다.

“난 독왕이 아니었다는 것을 알아 버렸다.”

강했지만 독왕은 아니었고, 이대로 아무리 강해져도 독왕은 될 수 없음을 알았다.

그래서 떠났다.

독왕이 되기 위해 싸운 것이지 결코 중원을 손에 넣고 싶다는 욕망 따위를 가졌던 것이 아니었다.

“하지만…… 저놈이라면 가능하다고 생각한다.”

일악천은 갈지혁을 바라봤다.

단지 강하기 때문만이 아니다. 일악천 그가 가지지 못한 것을 갈지혁은 많이 가지고 있었다.

강하면서도 부드러운 사내다.

너무나 꼿꼿했기에 꺾인 일악천과는 달리 갈지혁은 휘어질 줄도 알고 있었다.

“그만 좀 하십시오, 스승님.”

“클클.”

연신 자신을 띄워주는 일악천의 말이 부담스러웠는지 갈지혁이 제지하고 나섰다. 일악천도 그냥 그렇게 입을 닫았다.

새로운 사실을 알아 버렸다.

일수만독 일악천이 아직 살아 있고, 그가 키운 제자가 바로 지금 무림을 시끄럽게 하는 갈지혁이라는 것도.

* * *

곽생은 측근 다섯 명을 대동하고 산길을 거슬러 올라가고 있었다. 그의 표정은 다소 복잡했다.

‘제발 무사하거라.’

너무나 안일하게 대처했던 자신에 대한 책망도 든다.

백씨세가가 정면으로 도전해 들어온다고 해서 그게 전부라고 생각한 것이 실수였다.

약속 장소에 도착해서 기다렸지만 백씨세가는 오던 도중 갑자기 방향을 틀어 사라졌다. 그리고 때맞추어 해남파가 기습을 당했다는 정보가 입수됐다.

눈앞이 캄캄해졌다.

해남파에 남아 있는 자들 중에서 싸울 수 있는 자는 그리 많지 않았기 때문이다.

사기는 단번에 바닥을 기게 되어 버렸다.

백씨세가와 싸우기 위해 출정한 일부 무인들의 가족은 해남파에서 지내고 있었다. 그런 가족들이 지금 백씨세가에게 인질로 잡혀 버린 것이다.

아무리 용맹한 자라고 해도 검을 들지 못했다.

항복을 해야 하나 하는 생각까지 들 정도였다.

이대로 갔다가는 인질도 모두 죽어 버릴 게고, 자신들 또한 결국 고립되어 해남파라는 이름 자체가 사라져 버릴지도 모를 입장에 처한 탓이다.

그러던 와중에 웬 낯선 자의 방문을 받았다.

자신을 심부름꾼이라고 밝힌 그가 서찰 한 장을 곽생에게 전해 주었다. 아무 생각도 없이 펼친 서찰을 읽는 순간 그의 손이 부르르 떨렸다.

해남파의 포로들이 모두 구출되었고, 진법 안에 숨어 있다는 내용이 담긴 서찰이었던 것이다.

좋은 소식이다.

하지만 막연하게 좋아만 할 수가 없었다. 도대체 누가, 라는 의문이 있었기 때문이다. 누가 백씨세가로 압송되어 가는 포로들을 구해 냈단 말인가.

해남도에서 백씨세가와 견줄 수 있는 곳은 오직 하나 해남파뿐이다. 해남파가 아니라면 그런 그들에게 반기를 들 수 있는 곳도 없었다.

의문이 들었지만 가지 않을 수가 없었다.

그 또한 곽소정이라는 자신의 유일한 혈육을 해남파에 두고 왔다. 목숨보다 귀한 딸이다. 그런 아이에게 무슨 일이 생긴다면 그는 자신을 용서하지 못할 것 같았다.

함정일 거라는 주변의 만류에도 불구하고 곽생은 서찰에 적혀 있는 장소로 향하겠다는 의지를 굽히지 않았다.

평소에는 인자한 그이지만 한 번 정한 이상은 반드시 고집하는 곽생의 성격을 알기에 결국 주변에 있던 자들이 포기했다. 대신 그들은 다섯 명의 측근을 붙여 그를 따르도록 했다.

그들 또한 이 서찰의 내용이 사실이기를 바라는 마음이 간절해서일지도 모른다.

만약이라는 것에 그들은 걸기로 한 것이다.

어차피 이대로 간다면 해남파는 없다.

아무리 강한 무인이라도 가족을 인질로 잡고 있는데 어찌 검을 들 수 있단 말인가.

곽생까지 포함한 여섯 명은 지친 기색도 보이지 않는다. 여섯 명 모두 무공의 경지가 대단히 높은 자들이기 때문이었다.

“이 근처인 것 같은데…….”

한 명이 중얼거린다. 곽생은 고개를 끄덕이면서 주변을 둘러보았다.

진법 안에 숨어 있다고 들었다. 한데 아무리 주변을 둘러봐도 진법의 흔적이 느껴지지 않는다.

‘속은 것인가?’

마지막 희망이 끝내 거짓이라는 생각에 곽생은 고개를 떨어뜨렸다.

“네가 곽생이냐?”

“누구냐!”

갑자기 들려온 목소리에 곽생은 검을 뽑았다.

방금 전까지 세상 모든 것을 잃은 듯한 눈을 하고 있던 자치고는 꽤나 날카로운 기세다.

“위다.”

그제야 곽생은 고개를 위로 치켜들었다.

나무 위에 누군가가 있었다.

동시에 그는 검을 든 손을 위로 향했다. 그의 마음 한편이 불안해지기 시작했다.

위치조차 알아차리지 못했다.

만약 저자가 마음을 먹고 살수를 전개했다면 지금 곽생은 적지 않은 부상을 입었을지도 모른다.

그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

‘고수다. 도대체 백씨세가에 어찌 저런 고수가…….’

조그만 덩치의 인물이 나무 아래로 툭 하고 떨어졌다.

검을 휘두를지도 모른다는 생각은 전혀 하지 않는지 아무런 방비도 없이 말이다.

그제야 정체불명의 인물의 얼굴이 눈에 들어온다.

일악천이다.

“괴, 괴물?”

다섯 명의 측근 중 하나가 중얼거렸다. 흉물스럽게 생긴 얼굴을 보자 자신도 모르게 내뱉은 말이다. 순간 말을 내뱉었던 자의 다리가 휘청거렸다.

“컥!”

입으로 한 사발의 피를 토해 낸다.

일악천이 손가락으로 그를 가리키며 말했다.

“주둥아리 함부로 놀리지 말거라. 노부에게 그런 말을 지껄이고 산 놈은 네가 처음이다. 내 제자만 아니었다면…… 너도 죽었어.”

곽생은 지금 자신의 수하가 쓰러진 이유를 알지 못했다. 다만 지금 눈앞에 있는 자는 엄청난 고수라는 걸 알 수 있을 뿐이었다. 그리고 나이 또한 자신보다 훨씬 많은 자라는 것도.

“노인장은 누구시오.”

“궁금하면 내 제자에게 물어. 기껏 해남파의 놈들을 살려 줬더니만 하는 말이라고는.”

“사, 살아 있다니…… 그게 정말이오?”

“내가 보낸 서찰을 받고 온 것 아닌가?”

“그 서찰을 노인장이…….”

“닥치고 따라들 와. 내 발을 잘 보고 그대로 움직여. 다른 곳을 밟았다가 죽은 후에 날 원망해 봤자니까 알아서들 해.”

말을 마친 일악천은 그대로 몸을 돌려 어딘가로 향한다. 곽생은 일순 망설였다.

상대의 정체에 대해 아무것도 모르니 섣부르게 따라간다는 것은 쉽지 않다.

그때 앞서 가던 일악천이 몸을 돌려 소리쳤다.

“안 따라올 게냐!”

곽생은 일악천을 바라보다가 입을 열었다.

“가겠소.”

“장문인!”

“자네들은 여기서 기다리게. 나 혼자 다녀오지. 혹 내가 돌아오지 못한다면 자네들에게 훗날을 맡기겠네.”

말을 마친 그는 일악천을 향해 걸어가기 시작했다. 곽생이 다가오자 일악천은 기이하게 발걸음을 바꿨다.

곽생은 그런 그의 발을 하나도 놓치지 않고 쫓았다. 그때 뒤에 남은 자 중 하나가 소리쳤다.

“장문인! 독, 독에 당한 거요!”

번개처럼 한 사내의 얼굴이 곽생의 머리를 스치고 지나간다.

‘독이라면…… 갈지혁!’


 # 170


20화

일악천의 뒤를 쫓은 지 얼마 되지 않아 주변의 풍경이 갑자기 확 하고 바뀌었다.

앞장서서 걷던 일악천이 멈추었다.

“진법 안이니 마음대로 걸어도 돼.”

“고맙소. 그런데…… 노인장은 대체 누구시오.”

“내 제자에게 물어보라니까.”

일악천은 짜증스럽다는 듯이 말했다. 곽생은 일악천의 뒤에서 걷다가 다시금 입을 열었다.

“혹 노인장의 제자가…….”

“아버지!”

익숙한 목소리에 곽생은 말을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 눈동자가 커졌다.

“아, 아아! 소정아!”

그는 갑자기 나타난 곽소정에게 나는 듯이 다가가 그녀를 꼭 껴안았다. 다시는 못 볼지도 모른다고 생각했다. 백씨세가는 결코 해남파의 피를 남겨두지 않았을 게다.

일반 무인이라면 모를까 장문인인 그와 딸인 곽소정만큼은 반드시 죽였을 게다.

머리가 살아 있으면 다시금 시끄러운 일이 벌어질지도 모르기 때문이다. 그런데 이렇게 만났다. 죽지 않고 이렇게 마주 볼 수 있게 된 것이다.

“이게 어찌 된 일이냐. 이게 대체…….”

“운이 좋았어요. 포로로 잡혀서 가던 도중에 구출을 받았거든요.”

“그렇구나. 널 구해 준 은인은 어디 계시냐.”

곽소정이 고개로 옆을 가리킨다. 그제야 곽생의 눈에 주변의 다른 풍경이 들어온다. 무사한 딸을 보자 다른 것은 눈에 들어오지도 않았던 것이다.

곽생의 눈에 얼굴을 가린 한 사내가 들어온다.

그가 얼굴에 미소를 짓는다.

“역시…… 자네였군.”

앉아 있던 갈지혁이 일어나 가볍게 목례를 했다. 곽생은 갈지혁에게 다가가더니 그의 손을 꽉 잡았다.

너무나 고마웠다.

해남파의 존폐(存廢)가 이 사내 덕분에 바뀌게 된 것이다.

“은혜를 어찌 갚아야 될지 모르겠네.”

“그에 합당한 대가를 받을 테니 고마워하지 않으셔도 됩니다.”

“아버지, 이미 약재 몇 가지를 주기로 했어요.”

옆으로 다가온 곽소정이 말한다. 곽생은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 해남파를 살려 준 자다. 약재가 아닌 자신의 심장을 달라고 해도 당장에 빼줄 수 있었다.

“다른 이들도 모두 무사한가?”

“주변에 다섯 개의 진을 쳐놨어요. 다들 무사하고요.”

“오…… 하늘이시여.”

곽생이 눈을 꼭 감은 채로 고개를 숙였다.

빼앗긴 것은 그저 해남파의 건물뿐이다. 사람들이 모두 살아 있으니 되찾는 것은 시간문제다. 이제 해남파의 무인들은 검을 휘두를 수 있게 된 것이다.

“싸울 수 있는 자를 제하고는 이곳에 있는 게 나을 것 같아요.”

“좋은 생각이다. 그런데 이 진법은 누가…….”

“일수만독 어르신이 만드셨어요.”

“……뭐라고 했느냐?”

곽생의 웃던 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 자신의 귀가 잘못된 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

곽소정이 다시 말했다.

“일수만독 어르신이 만드셨다고요.”

“저 노인장이…… 일수만독이라고?”

“예.”

곽생은 숨이 턱 하고 막혀왔다.

그는 천천히 고개를 돌려 자신을 이곳까지 데려온 노인을 바라봤다.

이자가…… 일수만독 일악천이란다.

구파일방을 비롯한 정파의 모든 무인들을 죽음의 나락으로 몰아넣었던 그 전설의 독인.

문득 그가 방금 전에 했던 말이 생각났다. 자신의 제자에게 물어보라던 그 말말이다.

그 말인즉…….

‘갈지혁의 스승이 일수만독이었군.’

하기야 갈지혁 정도 되는 자를 키워내는 것이 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

일수만독 정도 되는 자라면 이해가 간다. 아니, 그가 아니면 그 누가 갈지혁과 같은 자를 만들어 낼 수 있겠는가 하는 생각이 든다.

“고인을 몰라 뵈었습니다.”

“상관없다. 어차피 너에게도 그리 좋은 사람은 아닐 테니까.”

사실이다.

해남파가 다른 구파일방에 비해서는 극히 적은 피해를 입었다고는 해도 그래도 일악천을 좋게 보지는 않을 게다.

곽소정은 자신의 아버지가 이토록 상대에게 조심스럽게 대하는 것을 단 한 번도 보지 못했다.

다정하고 예의 바르지만 최소한 자신의 권위는 지켰다. 그런 곽생이 지금 일악천 앞에서는 달랐다.

나이 많은 이들에게 일악천이라는 이름은 가히 공포라던 현문의 말은 전혀 과장이 아닌 모양이다.

“제 딸을 잠시지만 부탁해도 되겠습니까.”

“내 제자가 원한다면.”

곽생이 갈지혁을 바라본다.

지금 곽생은 원래 있던 곳으로 돌아가서 일전을 준비해야 한다.

해남파의 무인들은 아직 이 사실을 모른다. 어서 빨리 그들에게 가족들이 살아 있음을 알리고 싶은 게다.

“받을 게 있습니다. 그리고 그건 해남파가 다시 원래의 자리로 돌아가야 가능한 일입니다.”

“고맙네. 정말 고마워.”

갈지혁이 정확하게 대답하지 않았지만 그가 한 말의 의미는 분명했다.

돕는다는 거다.

지금 이 진법이 있는 이상 무공을 모르는 해남파의 사람들은 다시금 위험에 처하지 않을 게다.

이제부터는 싸움에 전념할 수 있게 되었다.

“조만간 다시 연락 주겠네.”

“나갈 거면 길 안내는 해 주지.”

“감사합니다.”

곽생의 마음이 한결 가벼워졌다. 그 누가 일수만독 일악천과 갈지혁이 있는 곳에 나타나 자신의 식솔들을 위협할 수 있겠는가. 이 둘이 있다면 설령 상대가 무림 전체라고 해도 두렵지 않을 게다.

그는 딸을 바라보며 웃음을 흘렸다.

“더는 고생시키지 않으마. 이번만 이 아비를 이해해 주려무나.”

“제 걱정 마시고 다치지 않게 조심하세요.”

“오냐. 금방 정리하고 올 테니까 조금만 기다리거라.”

말을 마친 곽생이 몸을 돌린다. 앞에서 기다리고 있던 일악천이 짧게 묻는다.

“끝났나?”

“예, 길 안내 부탁드리겠습니다.”

“따라와.”

갑작스럽게 나타난 것처럼 곽생의 모습이 연기처럼 사라졌다. 실로 대단한 진법이 아닐 수 없다.

곽생이 사라지자 웃고 있던 그녀의 표정이 살짝 변했다. 옆에 있던 현문이 곽소정에게 다가왔다.

“괜찮으실까요?”

“힘드시긴 하겠지만…… 해남파의 장문인이십니다.”

해남파는 무너지지 않는다. 육지의 압력에도 단 한 번도 굴하지 않았고, 언제나 독자적인 힘을 쌓아왔다.

섬사람들은 독하다.

쉽사리 고개를 숙이지 않는다.

그러한 오기들이 똘똘 뭉쳐진 곳이 바로 해남파고, 그들의 수장이 바로 곽생이다.

“해남도가 시끄러워지겠어요.”

해남도에서 가장 큰 세력인 해남파와 백씨세가는 이제 전면전을 펼칠 것이다. 당연히 꽤나 시끄러워질 것이 분명하다.

갈지혁은 나무에 기대어 앉았다. 슬슬 올 때가 된 것 같은데 아직 그가 오지 않았다.

기다리는 사람이 있었다.

곽소정에게 아직 말하지 않았지만 갈지혁은 해남파의 싸움에 낄 생각이었다. 그냥 두 세력 간의 싸움이 끝나기를 기다리기에 그는 시간이 많이 모자랐다.

차라리 확실하게 해남파를 도와 싸움을 끝내는 것이 낫다. 그리고 갈지혁이 낀다면 오히려 적은 피로 싸움의 종지부를 찍을 수도 있었다. 마비독을 사용해 대부분의 무인을 중독시킨다.

그리고 싸움을 한다면 그만큼 피해가 줄어들 수 있었다.

제압해야 할 것은 일반 무인들이 아닌 백씨세가의 수뇌부들이었다.

그리고 그러한 갈지혁의 생각은 일악천도 잘 알고 있었다. 그는 미리 약속한 대로 지금 데리고 나가는 길에 그러한 갈지혁의 의견을 곽생에게 말하고 있을 게다.

‘보름, 보름 안에 끝낸다. 여태까지 보낸 시간을 감안한다면 그 이상은 안 돼.’

최대한 빨리 끝내야 한다. 더는 이 싸움이 길어지게 놔둘 생각은 갈지혁에게 없는 것이다.

그. 그만 온다면 이곳을 맡기고 떠날 게다.

바로 해남파의 전설이었다던 신룡검 노후량 말이다.

곽생에게 보냈던 것처럼 일악천은 그에게도 간단한 서찰 하나를 보낸 상태였다.

현문에 대해 이야기했으니 아마 지금쯤 오고 있지 않을까 싶다.

적어도 노후량이라면 비어 있는 이곳을 어느 정도 지킬 능력이 있다고 생각해서다.

일악천에게 맡겨도 되지만 무엇인가 할 일이 있다고 했다.

단화초가 있었던 곳에 다시 한 번 가봐야 한다기에 이런 부탁을 할 수는 없었던 것이다.

‘올 때가 지난 것 같은데. 오지 않을 생각인가?’

그때 진법을 가르고 나타난 일악천이 갈지혁에게 말했다.

“이거, 기이하게도 곽생을 데려다 주기 무섭게 이놈이 오더군.”

말을 마치자마자 일악천을 뒤따라서 누군가가 나타났다. 다소 외양이 변한 듯했지만 기다리던 바로 그자였다.

갈지혁이 말했다.

“잘 왔다, 노후량.”

“무슨 일로 날 불렀나?”

노후량은 떨떠름한 시선으로 갈지혁을 바라봤다.

* * *

일악천은 홀로 움직였다.

갈지혁은 해남파의 장문인을 도울 거라고 했지만 그는 따로 할 일이 있었다.

단리문을 만나지 않도록 조심하라고 주의만 준 후 일악천은 그곳을 떠나 오지산 리족 부락 근처에 있는 오문진으로 왔다. 그는 주변을 둘러보았다.

얼마 전 싸움의 흔적으로 주변이 온통 초토화되어 있었다.

이제 이곳은 풀도 자라지 못하는 그런 곳으로 변했을 게다. 갈지혁의 피는 그러기에 충분한 독성을 지니고 있었다.

다행히 다른 자들의 흔적은 보이지 않았다.

일악천은 능숙하게 오행진 안으로 들어갔다.

오행진 안으로 들어선 그의 표정이 일그러졌다. 아무것도 없다. 있어야 할 오행의 기운조차 사라져 버렸다. 이러고도 진법이 아직까지 형성되어 있는 것이 용하다.

“크음.”

그는 급히 숨을 밖으로 토해 내며 수라독공을 운기했다. 십성의 경지에 이른 그의 독공 덕분인지 갑작스럽게 가빠오던 숨이 정상으로 돌아갔다.

지독한 독기다.

엄청난 독기가 이 안을 뒤덮고 있었다.

이것이 오행을 파괴하였을 테고, 또 안에 있던 모든 생물들의 목숨도 거두어 갔을 것이다.

엄청난 독이다. 오행을 파괴한다는 것은 곧 자연 자체를 박살 낼 정도라는 거다. 그러한 독이라면 사람은 견뎌낼 수 없다.

‘사단이 벌어졌다!’

일악천은 급히 경공을 펼치기 시작했다. 단화초가 있는 이곳에 일이 벌어진 것이다.

아무런 것도 일악천을 막지 않았다. 이 공간 자체가 독기로 가득 차 아무런 것도 남은 것이 없어서다. 그가 최종적으로 향한 곳은 갈지혁이 단화초를 뽑아냈던 바로 그곳이었다.

그곳에 도착한 일악천은 멍하니 선 채로 아무것도 없는 그 공간을 바라봤다.

이게 아니다. 이곳에 아무것도 없어서는 안 된다.

털썩.

자신도 모르게 일악천은 주저앉고 말았다. 이곳에는 지금 단화초가 있어야 한다.

갈지혁은 이곳에 있던 하나의 단화초를 뽑아갔다. 그것이 분명 단화초의 전부라고 생각했기 때문이다. 하지만 그게 아니다.

단화초는 독성이 강한 풀이다.

이곳에는 수백 개가 넘는 단화초가 공존하고 있었다. 다만 그것들이 모습을 드러내지 못했을 뿐이다.

가장 먼저 핀 단화초는 다른 놈들이 양분을 빨아먹게 놔두지 않는다. 그 탓에 다른 단화초들은 고개를 들지 못했다. 땅속에서 반쯤 핀 상태로 잠이라도 자는 것처럼 동면하고 있었던 게다.

그러던 것이 갈지혁이 단화초를 뽑으면서 고개를 치켜들었다.

모아 둔 힘을 바탕으로 거의 동시라고 할 정도로 단화초 수백 송이가 동시에 피어오른다.

물론 그들의 독기를 모두 빨아먹은 갈지혁의 단화초가 진짜 단화초다. 하지만 그렇게 힘을 빼앗겼다고 해도 뒤늦게 나온 단화초 또한 단화초가 아닌 것은 아니었다.

원래 이 공간은 단화초로 가득해야 했고, 일악천은 그것들을 제거하기 위해 온 것이다.

단화초는 한 송이만 있으면 된다.

더 이상의 것은 필요 없다.

그 이상의 것은 오히려 세상을 시끄럽게 할 뿐이다.

단화초를 불태우는 것은 어려운 일이다. 지독한 독기 때문에 죽을지도 모른다.

그랬기에 갈지혁에게 말하지 않았다.

그것은 일악천 자신이 짊어져야 할 업이라고 생각했다.

그런데…… 단화초가 사라졌다. 아니, 사라진 것이 아니라 누군가가 인위적으로 단화초를 건드린 것이다.

그리고 그 당사자가 누구인지 예측하는 것은 결코 어렵지 않았다.

“단…… 리문…….”

그자가 가져갔을 것이 틀림없다. 자신과 갈지혁이 아니라면 이곳을 아는 자는 단리문뿐이었다. 가장 위험한 자에게 가장 위험한 무기가 들려져 버린 것이다.


 # 171


21화

“허, 허허, 허허허!”

일악천이 웃는다. 너무나 공허한 듯이 비어 버린 그의 웃음은 안타까움을 불러일으킬 정도로 처량했다.

고개를 숙이고 있던 일악천이 일어났다.

단리문이 단화초를 가져갔다. 그것을 가지고 무슨 짓을 하기 전에 막아야 한다.

그러기 위해서는 갈지혁이 강해지는 것이 시급한 문제다.

다행하게도 여기서 가져간 단화초들은 그들을 억누르며 독기를 빼앗아가던 갈지혁의 것에 비해 너무나 미약한 힘을 가졌다.

‘아직 끝난 건 아니다.’

어서 빨리 해남파가 백씨세가를 밀어내고 힘을 찾아야 한다. 그것을 일악천 또한 도와야 할 것 같다. 물론 이 오지산까지 왕복하는 기간 동안 갈지혁은 많은 것을 해 놓을 것이다.

운이 좋으면 이미 백씨세가의 일을 정리했을지도 모른다.

일악천은 급히 발걸음을 옮겼다.

하지만 아직 일악천은 정확하게 판단하지 못했다. 그저 단화초가 아니다. 단화초가 사라졌기에 그는 기본적인 것 중 하나를 생각해 내지 못했다.

정작 위험한 것은 바로 그것임을 일악천은 알아차리지 못했다.

노후량은 앉은 채로 자신의 앞에 있는 갈지혁을 바라봤다. 간단하게 짐을 챙기는 갈지혁의 모습을 밉살맞은 시선으로 쳐다보고 있었다.

갑작스럽게 자신을 부르더니 이곳을 부탁한단다. 당장에 거절하려 했지만 어찌 되다 보니 이리된 것이다.

현문이 위험하다는 말에 섣부르게 거절도 못하게 되어 버렸다. 거기다가 노후량은 갈지혁에게 은혜를 입기도 했다.

이제는 주변의 사물이 거짓말처럼 잘 보인다. 거의 예전의 시력을 회복했을 정도다.

표현은 하지 않았지만 어찌 고마운 마음이 없지 않을 수 있으랴. 엉겁결에 노후량은 이 일을 떠맡았다.

노후량을 데리고 왔던 일악천은 그날 모습을 감추었고, 그로부터 삼 일 정도 갈지혁은 진 안에 머물렀다.

이런저런 준비할 것들이 있어서다.

그런 그가 이제는 슬슬 떠날 준비를 하는 것이다. 가만히 갈지혁을 바라보던 노후량이 입을 열었다.

“어딜 가려는 거냐.”

“해남파랑 백씨세가랑 붙거든.”

“해남파를 도우려고?”

“받을 게 있어서. 싸움을 빨리 끝내야 그걸 빨리 받을 수 있으니까.”

나이 차가 꽤나 나는 둘이다. 갈지혁은 상당히 젊지만 노후량은 노인에 가깝다.

그런데도 불구하고 둘은 마치 친우처럼 대화를 나누고 있었다. 노후량도 불편하지 않았고, 갈지혁 또한 그러한 것을 이상하게 생각하지 않았기에 가능한 일이다.

짐을 다 챙긴 갈지혁이 허리를 펴며 말했다.

“막으려면 지금 막아.”

“막아? 내가 널? 왜 내가 널 막아야 하지?”

“백씨세가를 돕던 몸 아니었나?”

“필요 없어. 어차피 돈 때문에 도운 거다. 아무리 많은 돈을 준다고 해도 네놈하고는 싸우지 않는다.”

진심이다.

노후량의 눈빛은 그리 말하고 있었다. 갈지혁은 짐을 어깨에 둘러멨다. 적어도 이 사내라면…… 이곳에 있는 모두를 지켜낼 수 있을 게다.

단리문만 아니라면 해남도에서 그를 이길 자는 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.

그리고 만약 단리문이 나타난다면 갈지혁이 있다고 해도 답은 바뀌지 않는다. 어차피 누가 있으나 상관없다는 소리다.

노후량은 눈을 잃은 대신 오감을 얻었다. 그런 그가 이제 눈까지 되돌려 받았다. 한층 더 날카로워졌음이 분명하다.

“부탁 받았으니 지켜준다. 단, 이번뿐이다.”

그는 자리에 앉은 채로 갈지혁을 올려다본다.

새롭게 빛을 되찾은 노후량의 눈은 무척이나 깨끗하다. 노인의 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 생기도 넘친다.

갈지혁이 노후량을 스쳐 지나가며 말했다.

“덕분에 마음 놓고 갈 수 있어서 다행이다.”

“백씨세가는 만만치 않아. 아무리 너라도 방심하지 마라.”

“충고 새겨듣지.”

갈지혁은 가볍게 대꾸하고는 진법을 벗어나기 위해 걸어가기 시작했다. 이 안에 있는 이들은 이제 노후량이 지킬 것이다. 남은 거라고는 자신이 최대한 빠르게 백씨세가와의 일을 정리하는 걸 도와주는 거다.

이미 싸움은 시작되었을 것이다.

백씨세가는 서둘러 싸움을 하려고 움직였을 게 분명하다. 기선이 꺾인 상태에서 제압하려고 드는 건 당연한 거다. 거기다가 중간에 포로들이 모두 도망쳤다는 보고도 들었을 것이다.

그러한 사실이 해남파 무인들의 귀에 들어가기 전에 어떻게든 해결을 보기 위해 행동했을 거라고 갈지혁은 판단했다.

피해는 모른다. 제대로 정면 격돌이 있었는지도 모른다. 그렇지만 곽생이 모두가 살아 있다는 걸 알고 떠났다. 아마 두 세력은 소강상태로 기회를 엿보고 있을 거다.

‘서둘러야겠군.’

제대로 싸우기 전에 도착해야 한다. 그렇지 않으면 양쪽 모두 적지 않은 피해를 입을 것이다. 그전에 도착한다면 갈지혁은 소수의 피해만으로 이 싸움을 끝낼 자신이 있었다.

진법을 벗어난 갈지혁은 몸을 틀었다.

곽생이 어디로 간다고 미리 일악천에게 언급해 주었고, 그건 갈지혁에게도 알려졌다.

“가볼까.”

갈지혁의 소매에서 사황이 고개를 내민다.

자잘하게 몇 번 마찰은 있었지만 지금 해남파와 백씨세가는 전면전을 펼치지 못하고 있는 입장이었다. 제대로 붙는다면 양쪽 모두 적지 않은 피해를 입을 것이 분명해서다.

백씨세가의 가주인 백무령의 표정이 좋지 않았다.

세가의 머리라고 불리는 화문성만이 그를 바라보고 있었고 나머지 인물들은 고개조차 제대로 드는 자가 없었다.

백무령의 입 안에서 기이한 소리가 흘러나왔다.

뿌드득.

“대체…… 그 새끼는 우리에게 무슨 원한이 있다고 사사건건 방해질이더냐!”

다 성공한 일이었다.

해남파를 기습해 식솔을 모두 잡았다. 이 상태라면 싸울 의지를 갖지 못하는 것은 당연하다. 다 끝난 싸움이라고 생각하며 여유를 가졌다.

싸울 마음이 없는 자들과 싸워 질 리가 없었다. 자신있게 해남파의 정예 병력들을 몰아내기 위해 움직였다. 그리고 떠난 지 얼마 되지 않아 날아온 서찰에 백무령은 피가 머리로 쏠리는 기분이었다.

포로들이 모두 도망쳤단다. 한둘도 아닌 이백에 달하는 그 많은 자들이 전부 도망친 것이다. 믿을 수 없는 일이었다. 혹시 무슨 일이 있을까 해서 과하다 싶을 정도로 많은 무인들을 그 일에 투입했다.

지금 해남도에서 백씨세가를 위협할 자들은 아무도 없었다.

그런데 누군가가 그 포로들을 구해 냈다. 처음엔 어떤 놈들이냐고 길길이 날뛰었지만 이내 그게 한 놈이라는 말에 급기야는 할 말을 잃어버렸다.

‘갈지혁…… 이노옴!’

갈지혁이었다.

단신으로 이백오십이 넘는 무인을 손쉽게 제압할 자는 갈지혁뿐이었다. 백무령은 급하게 해남파의 남은 자들을 정리하려고 했다. 사기가 꺾인 상태에서 제압해야 한다고 생각해서다.

그런데 어떻게 알아냈는지 슬슬 거리가 좁혀졌을 때 그들의 모습이 확 하고 바뀌었다.

아무런 힘도 없던 눈동자에 생기가 넘치기 시작했다. 그건 곧 자신들의 식솔이 구출된 것을 알았다는 소리였다. 바로 공격하려던 계획을 전면적으로 수정할 수밖에 없었다.

이대로 붙었다가는 승부를 장담할 수 없었다.

비록 많은 무인들을 육지에서 데려왔다고 하지만 상대는 해남파다. 구파일방의 하나인 그들의 저력은 얕잡아 볼 수 없었다.

백씨세가가 판단한 것보다 그들이 강할 수도 있는 일이었다.

더군다나 모든 것을 포기했던 자들이 다시금 희망을 가졌다. 그러한 자들은 위험하다.

가만히 있던 화문성이 조심히 입을 연다.

“시간이 없습니다.”

“알고 있네.”

모를 리가 있겠는가. 비록 백씨세가가 서둘러 고수들을 영입하기는 했지만 이들은 결국 돈에 의해 움직이는 자들이다. 언젠가 떠날지도 모르는 자들. 반면 상대는 몇 백 년을 자리 잡아온 해남도 최고의 무인들이다.

그리고 만약 갈지혁이 나타난다면…….

최악의 상황이다. 그가 나타난다면 싸움은 단번에 해남파 쪽으로 기울게 된다.

우습다.

단 한 명이라는 존재가 이렇게 크다는 것이 믿어지지 않는다. 동시에 분하기도 했다. 다된 일이라고 생각한 것이 갑작스럽게 급변하였으니 어찌 마음이 편할 수 있겠는가.

백무령이 짜증스러운 어투로 말했다.

“대체 그 단리문인가 뭔가 하는 놈은 갑자기 어딜 간 게야!”

꽤나 도움이 되는 자라고 생각했다.

해남파를 제압할 때 사용했던 독도 그가 준 것이었다. 무색무취(無色無臭)의 독으로 사람들이 내공을 쓰지 못하게 만든다. 그러면서도 신체에는 직접적으로 위협을 가하지 않는다.

무색무취이기에 해남파는 아무도 알아차리지 못했다.

더군다나 그 독은 무공을 익힌 자들조차 알아차리지 못할 정도로 은밀했다. 대단한 성과였다.

그 독 한 번에 해남파에 남아 있던 자들은 검 한 번 제대로 휘두르지 못했다.

단리문만 있었다면 지금쯤 어떻게든 총공세를 펼쳤을 게다.

화문성이 말했다.

“아직 그때 사용한 독이 남아 있습니다. 가장 좋은 방법은 이 독을 사용하고 싸움을 거는 것입니다.”

“방법은 그것뿐이겠군…….”

시간을 끌어 봤자 다른 답이 나오는 것이 아니었다. 독성이 강한 독이 아니라 다소 싸움이 버거워질지는 모르나 그래도 화문성의 말대로다. 단리문에게 받은 독을 아껴둘 때가 아니었다.

그가 말했다. 이 독은 일정 수준 이상의 무인에게는 통하지 않는다고 말이다.

해남파의 고수들은 당하지 않을 게다. 하지만 그 아래에 있는 자들은 아마 내공을 잃고 제대로 싸우지 못할 것이다. 그거로라도 만족해야 할 때다.

백무령은 결단을 내렸다.

“오늘밤, 해남파를 기습한다. 모두 준비하라!”

“존명!”

모여 있는 무인들의 목소리가 우렁차다.

야심한 밤이다.

해남파는 고립된 듯이 갇혀 있었다. 그것은 전부 며칠 전에 있었던 그 일 때문이다. 전면전을 펼치기 위해 문파 밖으로 나왔던 그들에게 청천벽력(靑天霹靂) 같은 소식이 들려왔다.

해남파가 백씨세가의 기습에 의해 점령당했다는 소식 말이다.

그들의 얼굴에 수심이 깊어지는 것은 당연했다. 그곳에는 자신의 가족들이 있었다.

해남파의 무인들 중에서 일부는 가족과 함께 그곳에서 산다. 그렇다고 가족이 인질로 잡히지 않은 나머지 자들도 편한 것은 아니었다. 자신의 가족들도 그리되지 말라는 보장이 없었다.

마음이 불편하다. 당장이라도 검을 놓고 가족에게 달려가고 싶은 심정이었다.

그러던 와중에 갑자기 곽생이 사라졌다. 불안감은 점점 더 커져만 갔다. 그런데 용하게도 이탈하는 자는 나오지 않았다.

해남파에 대한 자부심과 곽생이라는 장문인에 대한 믿음 탓이었다.

백씨세가는 점점 포위망을 좁혀왔다. 반격을 해야 하지만 지금 상태에서 붙어 봤자 싸움은 필패다. 뒤로 물러나면 안 된다는 걸 알면서도 해남파는 물러나야만 했다.

그때 그가 돌아왔다.

돌아온 곽생의 입에서는 믿어지지 않는 말이 나왔다.

갈지혁이 잡혀가던 해남파 무인들의 식솔을 모두 구해 냈다는 말이었다.

힘을 잃었던 그들의 눈에 생기가 돌았다.

더군다나 비겁한 행동을 한 백씨세가에 대한 분노도 갑작스럽게 고개를 치켜들었다.

하지만 먼저 움직일 수는 없었다. 장소가 좋지 않았던 것이다. 해남파는 백씨세가가 움직이는 걸 기다릴 수밖에 없었다. 먼저 선공을 펼치면 불리한 자리다.

밤이지만 해남파의 경계는 철저했다.

한 번 당했지 다시는 당하지 않는다. 밤을 틈타 그들이 기습해 올 거라는 것은 이미 기정사실화된 것이다.

사방에서 불을 붙인 나무를 들고 경계를 서고 있었다.

횃불을 들고 어둠을 응시하던 경계병들은 무엇인가 눈에 들어오자 서로를 급하게 바라봤다.

잘못 본 것이 아니다.

창창.

쇳소리도 들린다. 그리고 이어지는 발자국 소리는 분명 자신들의 귀가 잘못되지 않았음을 말해 주었다.

예상외다. 암습해 올 거라고 생각했는데 백씨세가는 정면으로 치고 들어왔다.

“적이다!”

한 번의 외침에 잠을 자고 있던 해남파 무인들이 모두 자리에서 벌떡 일어났다. 그들은 단숨에 검을 뽑아 들고 달려 나왔다.

곽생은 무리의 맨 앞에 서서 다가오는 자들을 바라보았다. 어둡지만 슬슬 그들의 윤곽이 제대로 드러났다.

“장문인, 뭔가 이상하오.”

“알고 있소.”

정면 대결은 피할 거라고 생각했다. 그런데 백씨세가는 어둠을 틈타기는 했지만 암습이 아닌 정면으로 치고 들어왔다.

피해가 만만치 않을 거라는 걸 알면서도 그러는 건 뭔가 꿍꿍이가 있다는 소리였다.


 # 172


22화

“붙어 봐야 알 일.”

무슨 꿍꿍이를 지니고 있는지는 모르겠지만 어차피 무력에서는 해남파 쪽이 위다.

그때 선두에서 막 검을 뽑던 곽생의 표정이 바뀌었다. 미묘한 무엇인가가 그의 신경을 건드린 것이다. 동시에 그가 급하게 소리쳤다.

“독이다!”

곽생의 몸으로 스며들려던 독이 갑작스럽게 밀려났다. 단리문이 백씨세가의 인물들에게 말했던 대로 이 독은 일정 수준 이상의 무인에게는 통하지 않았다.

마음먹고 단리문이 독을 주었다면 지금 이 자리에 있는 자들을 몰살시킬 것도 준비할 수 있었다. 하지만 지금 백씨세가에는 그가 없었다. 얼마 전 갑자기 사라진 후 단리문은 백씨세가에 모습을 드러내지 않고 있었다.

‘극독은 아닌데…….’

잠시 고민하던 곽생은 얼마 전 해남파를 점령하면서 당했다는 독을 기억해 냈다. 그 독에 당하는 순간 내공을 사용하지 못하게 되었다고 했다.

“내공을 점검해라!”

“어?”

사방에서 놀란 듯한 목소리가 터져 나온다. 예상대로 지금 백씨세가가 쓴 독은 내공을 사용하지 못하게 만드는 것인 모양이다. 곽생은 빠르게 상황을 정리했다.

“내공이 사라진 자는 뒤로 빠지고, 독을 밀어낸 자는 앞으로 나서라!”

우르르.

일사불란하게 무인들이 움직였다. 진형이 새롭게 변했다.

곽생은 고개를 돌려 무인들의 모습을 바라봤다. 이곳에 온 해남파 무인의 수는 팔백여 명. 개중에서 오백 명 이상은 내공을 사용하지 못하게 되어 버렸다.

분명 전력에 큰 손실이었다. 하지만 고수들이 이 독에 중독되지 않았다는 것은 커다란 다행이었다.

‘싸울 만하다.’

곽생은 검을 뽑아 올렸다.

그의 입에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.

“해남도의 사람은, 해남파의 무인은 무릎을 꿇지 않는다!”

“와아!”

뒤에서 터져 나오는 함성 소리는 한동안 잊고 지냈던 무인의 혼을 들끓게 만들었다.

“검을 들 수 있는 자는 진격한다!”

말을 마친 곽생이 당당하게 앞으로 달려 나가기 시작했다. 백씨세가의 무인의 숫자까지 합치면 거의 이천에 달하는 무리가 싸움을 시작하려는 것이다.

어느 쪽이 이기든 커다란 피해는 감수해야 한다.

곽생은 바로 앞에 다가오는 자를 바라봤다.

‘백무령!’

백씨세가의 가주로 이자가 추대되면서부터 해남도는 시끄러워지기 시작했다. 이 많은 피를 흘리게 된 원인이 바로 눈앞에 있었다.

그리고 그의 주변에는 한 번도 보지 못한 무인들이 수두룩했다. 모두 육지에서 돈을 주고 데리고 온 무인들일 게다.

곽생은 그대로 일직선으로 검을 휘둘렀다.

그 빠름은 낙뢰와도 같고, 날카로움은 마치 호랑이의 이빨과도 같았다.

남해삼십육검(南海三十六劍)!

곽생의 자랑이자, 그가 평생 동안 연구해 온 검법이다. 남해삼십육검이 앞장서서 오던 무인들을 덮쳐 갔다.

백무령은 급히 뒤로 물러났고 나머지 무인들이 앞으로 튀어나와 곽생을 제압하려 들었다.

무려 열 명에 달하는 무인이 곽생을 감싸고 살초를 펼쳤지만 그의 남해삼십육검 앞에 오히려 그들이 단숨에 쓰러져 버렸다.

번쩍 하는 듯싶더니 두세 명이 피를 토하며 쓰러진다.

백무령은 당황했다.

‘곽생, 이놈의 무위가 이토록 높았던가?’

해남파의 장문인이라곤 하지만 몇 번 만나 본 그는 너무나 유한 사내였다.

싸움이라는 것도 모르는 듯했고, 야망도 없어 보였다. 사내답지 못한 우유부단한 자일 거라 생각했는데…… 착각이었다.

곽생은 분명 유한 사내다. 그렇지만 그건 평소의 모습이고, 검을 잡는 순간 그는 무인이 되어 버린다.

괜히 곽생이 해남파의 장문인이 된 것이 아니다. 그만한 능력이 있었기에 장문인이 될 수 있었던 게다.

곽생의 남해삼십육검에 주변은 피바다로 변하기 시작했다. 더불어 사방에서 붙기 시작한 싸움은 백중세를 유지했다.

독 때문에 싸울 수 있는 무인의 숫자가 확 하고 줄어 버린 해남파다. 숫자는 이쪽이 세 배 이상 많다. 그런데 백중세라니…….

만약 나머지 오백 명이 검을 들 수 있었다면 싸움은 단숨에 해남파 쪽으로 기울어졌을 것이다.

해남파가 백씨세가에 대해 잘 몰랐듯이 그들 또한 마찬가지였다.

해남파는 해남도 최고의 무력 단체라고 알려져 있었지만 그들이 무공을 펼치는 일은 거의 볼일이 없었다. 남해도라는 섬 안에서 일어나는 일들은 대부분이 자잘하다.

굳이 그들이 나서지 않아도 해결되고, 또 나선다고 해도 일부만으로도 충분했다.

그랬기에 해남파의 무력을 견식해 볼 기회는 거의 없었다고 봐도 무방했다.

어째서 해남파가 구파일방의 하나인지 백무령은 그걸 간과했다.

‘이긴다고 해도 이건…….’

시간이 흐르면 분명 숫자가 많은 자신들 쪽이 유리해진다. 하지만 너무 많은 피를 흘리고 있었다.

분명 반수 이상은 죽게 될 게다.

하지만 물러날 수도 없는 일이었다. 지금 물러나면 오히려 피해는 이쪽에서 감당해야 한다. 많은 자들이 죽겠지만 그뿐이다. 어차피 돈으로 사 온 자들, 죽는다고 해도 큰 문제는 없었다.

그만큼 많은 돈이 빠져나가기는 하겠지만 까짓것, 해남도만 손에 넣을 수 있다면 그깟 돈 몇 푼이 아까우랴.

이곳에 있는 모두가 죽어도 좋다, 해남파만 뿌리 뽑을 수 있다면.

피 냄새가 주변으로 서서히 퍼지기 시작할 때였다.

검을 휘두르던 자들 중 일부가 갑자기 쓰러지기 시작했다. 너무나 갑작스러운 일이었기에 해남파와 백씨세가 양쪽 모두 크게 당황했다.

그렇지만 이내 두 세력 모두 현재의 상황을 인식했다.

터벅.

싸움을 벌이던 무인들 모두 발자국 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 한 사내가 다가오고 있었다.

피비린내 나는 전장에 들어서고 있었지만 사내의 걸음걸이는 너무나 가벼웠다. 아무도 입을 열지 못했고, 섣부르게 움직이지도 못했다. 지금 나타난 사내의 정체를 이곳에서 모르는 이는 없었다.

백무령이 두 눈을 부릅뜬 채로 사내를 응시했다. 옆에 있던 화문성을 바라보자 그가 슬쩍 고개를 끄덕인다.

침통 어린 말투로 백무령이 그의 이름을 읊조렸다.

“갈지혁…….”

“정 싸우고 싶으면 나와 싸우지요. 해남파 장문인, 나와 싸우시겠습니까?”

“아니.”

곽생이 검을 내리며 말했다.

망설일 것도 없다.

지금 갈지혁이 이곳에 왜 나타났는지 누구보다 잘 아는 그다. 그리고 갈지혁과 마찬가지로 곽생 또한 이처럼 많은 피를 흘리는 것은 원치 않았다.

갈지혁은 대답을 듣기가 무섭게 고개를 돌려 백무령을 바라보았다.

“백씨세가의 가주 백무령, 나와 싸우시겠습니까?”

“…….”

대답할 수가 없었다.

천하의 그 누가 갈지혁과 싸우고 싶겠는가. 다만 이대로 물러선다면 백씨세가는 남해도를 휘어잡으려던 계획을 포기해야 한다는 것 때문에 대답을 하지 못하는 거다.

이번에 물러서면 백씨세가가 해남도의 패자가 되는 것을 다시 기대할 수 없을지도 모른다.

백씨세가는 돈에 의해 고용된 자들이 있는 곳이다. 해남파와는 다르다. 고용된 자들은 이번에 싸우고 나서 돈을 받고 떠날 자들이지만 해남파는 그렇지 않다.

더군다나 이렇게 해남파와 싸운 일도 소문이 날게다. 아무리 돈을 준다고 해도 지금처럼 백씨세가에 몰려들지도 않을 것은 분명하다. 해남파는 구파일방의 하나.

육지에서 온 이들에게 구파일방이라는 것은 경외의 대상이자 함부로 할 수 없는 존재들이다.

“나는…….”

싸워야 한다. 지금 싸우지 않으면 모든 것을 포기해야 한다.

“가주!”

뒤에서 수하의 외침에 가까운 목소리가 들려온다.

해남파만 해도 버거운데 갈지혁까지 개입한다면 싸움은 완전히 기운다. 싸워 봤자 죽는 것은 이쪽이다.

지금 싸우면 모든 것을 잃는다.

백무령의 옆에 있던 화문성이 작은 목소리로 말했다.

“물러나야 합니다.”

“…….”

아무런 말도 하지 않았다. 그는 고개를 들어 하늘을 올려다봤다. 그토록 꿈꾸어오던 해남일통의 꿈이 너무나 쉽게 무너졌다.

이십 년 넘게 준비해 왔거늘 단 한 명으로 인해 꿈이 무산돼 버렸다.

하늘을 올려다보던 백무령은 눈을 감았다.

“……물러가겠네.”

* * *

시끄러웠던 해남도는 거짓말처럼 조용해졌다.

그리고 그 중심에는 갈지혁이 있었다. 해남도에서 갈지혁이라는 이름은 이제 세 살짜리 아이라도 알 정도가 되어 버렸다. 그의 이야기는 다소 살이 붙어 사방으로 퍼져 나갔다.

백씨세가와 해남파가 격전을 벌이는 사이에 나타나 교섭을 벌인 이야기는 아마 몇 십 년간은 해남도의 이야깃거리가 될 게다.

두 세력 사이에 나타나 자신과 싸우겠냐고 묻는 질문에 두 곳 모두 고개를 저었다. 그러자 싸움은 저절로 끝나 버렸단다.

무인이라면 누구나 꿈꿀 법한 멋진 장면이 아니던가.

일악천이 돌아왔을 땐 이미 싸움은 끝나 있었다. 예상대로 갈지혁은 싸움을 조기에 종결시켜 버린 것이다.

그는 단화초의 다른 비밀에 대해서 아무런 말도 하지 않았다. 아직은 때가 아니라는 생각에서였다.

해남파는 자신들의 본거지를 돌려받았다.

백씨세가의 목적이 파괴가 아니었던 탓에 돌려받은 해남파는 원래의 모습 그대로였다. 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 돌아왔지만 그들의 감회는 새로웠다.

해남파는 빠르게 모든 것을 다시 정리하기 시작했다.

그리고 곽생이 가장 먼저 준비한 것은 바로 갈지혁이 원했던 약재들이었다.

신세를 졌다. 평생을 두고 노력해도 못 갚고 죽을 정도로 커다란 신세를 말이다.

해남파 구석의 조용하면서 경관이 좋은 방을 내주었고, 그곳에서 갈지혁은 아무의 방해도 없이 일악천과 시간을 보냈다.

그토록 기다렸던 약재들이 해남파로 돌아온 지 삼 일째 되는 날 아침 모두 전해졌다.

일악천은 직접 약재들을 살폈다.

“괜찮군.”

해남파가 전력을 다해서 이 약재들을 구하기 위해 매달렸다. 특상품 만으로 준비된 것은 당연하다.

약을 만들 물품들은 모두 준비되었다.

며칠 전에 이미 일악천이 부탁해 둔 탓에 일은 일사천리로 진행될 수 있었다.

남은 것은 약재를 만드는 것과 갈지혁이 단화초를 흡수하는 것뿐이다.

갈지혁은 가부좌를 튼 채로 앉아 운기에 들어섰다. 그리고 그동안 일악천은 약재를 만들었다.

한 시진이 넘는 시간이 흘렀다.

갈지혁은 운공을 끝냈고, 일악천도 약을 만들어 냈다.

눈을 뜬 갈지혁이 마당에 있는 일악천에게 다가갔다.

“몸 상태는?”

“좋습니다.”

갈지혁은 담담해 보였다. 하지만 지금 그가 어떠한 기로에 서 있는지 잘 아는 일악천이었다.

죽을지도 모른다.

아니, 오히려 죽을 확률이 다섯 배가량은 높다. 정말 운이 좋아야 성공이지 그렇지 않으면 갈지혁은 죽는다.

알면서도 갈지혁은 단화초의 독기를 흡수하려고 한다. 그리고 일악천도 말리지 않는다. 지금 할 수 있는 선택이 이것밖에 없음을 잘 알기 때문이었다.

이미 해남파에 장소도 부탁했다.

지금 이곳에서 단화초의 독기와 싸운다 치자. 만약 갈지혁이 이겨 내지 못하면 이 근방에 있는 모두가 죽는다.

그래서 준비된 곳이 바로 해남파가 예전 중죄인을 가두던 지하 감옥이었다. 지금은 아무도 없고, 땅속 깊은 곳에 위치하고 있어 문제가 되지 않을 거라고 판단해서다.

일악천이 갈지혁의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“가자.”

“예.”

둘은 몸을 돌려 걷기 시작했다.

해남파의 지하 감옥은 아무에게나 개방되어 있지 않다. 물론 아무도 없다고 하지만 출입이 제한된다.

문을 지키고 있던 무인들은 누군가가 다가오자 막아서려다가 그들의 정체를 알고는 급히 고개를 숙였다. 다름 아닌 갈지혁과 그 일행들이었기 때문이다.

갈지혁은 남해파의 은인이다.

미리 언급을 받은 것이 있는 탓에 그들은 아무런 말도 없이 지하 감옥의 입구를 열었다.

일악천과 갈지혁은 그 어두운 입구를 통해 안으로 들어섰다. 계단이 끝없이 아래로 이어져 있었다.

엄청난 깊이다.

터벅터벅.

발자국 소리가 울린다. 둘은 아무런 말도 하지 않고 그저 걷기만 할 뿐이었다.

긴 계단이 끝나고 이내 죄수들을 가두던 공간이 나타났다. 그리고 그중에서 가장 깊은 곳까지 걸어간 갈지혁은 그 자리에 앉았다.

일악천이 품에서 두 가지를 꺼냈다.

하나는 오늘 만든 약재, 다른 하나는 단화초다.


 # 173


23화

일악천이 단화초를 들어 올리며 말했다.

“단화초는 각자 쓰이는 곳이 따로 있다.”

붉은색의 꽃잎, 줄기와 잎사귀는 검은색이다.

“꽃잎이 바로 네가 먹어야 할 부분이다. 그리고 줄기와 잎사귀는 독을 만드는 데 사용되지.”

“그렇군요.”

갈지혁은 여전히 무뚝뚝하게 대답했다. 가만히 그를 내려다보던 일악천이 굳게 닫혔던 입을 열었다.

“각오는?”

“되어 있습니다.”

“좋아.”

일악천은 단화초의 붉은 꽃잎을 뽑아서 갈지혁의 손에 올려 주었다. 그가 말없이 단화초의 붉은 꽃잎을 바라본다. 마치 피처럼 붉은 꽃잎이 요사스러운 기운을 뿜어댔다.

“지혁아.”

“……?”

일악천이 갈지혁의 머리를 쓰다듬었다. 그의 얼굴에 슬픈 미소가 걸렸다. 갈지혁을 바라보는 일악천의 눈빛은 안쓰러울 정도로 슬퍼 보였다.

“죽지 마라.”

“…….”

갈지혁이 고개를 끄덕였다.

솔직히 불안하지 않을 수가 있겠는가. 아무리 갈지혁이라고 해도 슬쩍 굳어 있던 것이 사실이다. 그러던 것이 일악천의 그 한마디에 싹 하고 사라져 버렸다.

힘겹게 내뱉은 일악천의 그 한마디가 갈지혁에게는 그 어떠한 말보다 용기가 되었다.

가부좌를 튼 채로 갈지혁은 눈을 감았다.

갈지혁은 먼저 병을 열었다.

일악천이 손수 만든 약재다. 이것이라면 단화초의 독기를 아주 잠시나마 약하게 만들 수 있었다.

병에 있는 약을 모두 삼킨 갈지혁이 붉은 단화초의 꽃잎을 들어 올렸다.

마치 음식을 먹는 것처럼 그는 꽃잎을 입 안에 넣었다. 동시에 거짓말처럼 단화초의 잎이 입 안에서 녹아 버렸다.

그리고 시작되었다.

갈지혁의 몸 안에 있는 모든 내장이 사라졌다. 아니…… 그런 기분에 젖어 버린 것이다.

혓바닥이 사라졌다. 입 안에 있는 모든 것이 타버리는 것 같았다.

“커…….”

갈지혁은 그대로 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 일악천이 급히 그의 어깨를 잡고 앞으로 쓰러지지 않게 했다.

“운기해라!”

수라독공을 이야기하는 게다.

갈지혁 또한 그걸 모를 리가 없다. 애초부터 수라독공을 운기했다. 하지만…… 안 된다. 단화초의 힘은 수라독공으로도 제어하는 것이 불가능했다.

그때 갈지혁의 몸에서 무형의 기운이 쏟아져 나왔다.

“크악!”

옆에 있던 일악천은 그대로 튕겨 나가 벽에 부딪쳤다. 그 또한 한 사발의 피를 토해 내며 땅으로 나뒹굴었다.

가슴을 부여잡은 채로 일악천은 급하게 자리에서 일어났다.

갈지혁의 몸에서 폭발이 일고 있었다. 그의 살점들이 터져 나갔고, 입에서는 쉬지 않고 피가 꾸역꾸역 쏟아져 나온다.

‘이놈아! 지혁아!’

일악천은 그대로 몸을 날려 갈지혁의 등 뒤로 날아갔다.

위험하다는 걸 안다. 알면서도 그는 이대로 보고 있을 수만은 없었다. 단화초의 위력은 그가 생각했던 것보다 더 컸다. 이대로라면 절대로 성공할 수 없었다.

갈지혁의 몸에서 터져 나오는 충격이 일악천을 휩쓸었음에도 불구하고 그는 버텨 냈다.

팔이 떨어져 나갈 것 같았지만 꿋꿋하게 참아 냈다.

일악천의 손이 갈지혁의 등에 닿았다.

미친 짓이다. 지금 갈지혁의 몸 자체는 단화초가 되어 있는 상황이었다. 그런 상황에 직접 손을 대다니…….

독기가 일악천에게로 파고들었지만 그는 입을 꽉 깨물었다.

‘난 일수만독이다!’

“크앗!”

그의 몸에서 쏟아져 나온 독기가 단화초의 독기를 일순 밀어냈다. 동시의 그의 손에서 따뜻한 기운이 흘러나와 갈지혁의 몸으로 흡수되어 갔다.

일악천의 입에서도 피가 터져 나왔다.

그런데도 불구하고 그는 손을 떼지 않았다.

갈지혁의 내공과 일악천의 내공은 완벽하게 일치한다. 둘의 힘으로 단화초를 제압하려고 하는 것이다. 그렇지만 갈지혁의 몸 안을 들여다본 일악천은 경악하고야 말았다.

‘이, 이 거대한 건 대체…….’

말로 표현하기 힘든 거대한 것이 갈지혁 몸 안에서 그의 생명을 갉아먹고 있었다. 그의 내공이 홀로 밀어내려 애쓰고는 있지만 거의 일방적으로 밀려가는 상황이었다.

일악천은 급히 자신의 내공으로 그 거대한 것을 감쌌다.

일순 일악천은 뒤로 튕겨져 나갈 뻔했다. 그 정도로 엄청난 충격이었다.

사방의 공간들이 녹아내리기 시작했다.

죄인들을 가두기 위해 특수 제작된 창살도 마치 엿가락처럼 늘어져 버렸다.

일악천과 갈지혁의 옷도 녹아 버렸다.

이것은 인간의 몸으로 담을 수 있는 독기가 아니다.

‘실수했어. 이건 아니야. 차라리 독만 만드는 것이 나을 뻔했어.’

갈지혁이 살 길이 보이지 않는다.

일악천은 눈을 찔끔 감았다.

죽게 할 수는 없다.

설령 자신이 죽더라도 갈지혁만은 죽게 할 수 없었다. 모든 것을 버렸던 일악천에게 살아갈 힘을 주었던 놈이다. 자신이 이루지 못한 꿈을 이룰 수 있는 유일한 놈이다.

그리고…… 사랑하는 제자다.

일악천은 갈지혁이 정신을 차리지 못하는 와중에도 단화초의 독과 싸우고 있음을 알았다. 그의 내공은 밀리면서도 끝까지 단화초의 독을 두드렸다.

일악천은 최후의 선택을 했다.

‘오냐, 해 봐라. 너를 믿어 보마.’

일악천의 양손에 엄청난 내공이 모이기 시작했다. 내공이 흐르기 시작한다.

일악천의 온 혈도를 돌아 갈지혁의 몸 안으로 무형의 기운이 쏟아져 들어간다.

내공을 전수하는 것이다.

일악천의 내공이 그의 손을 타고 갈지혁에게로 들어가고 있었다.

동시에 일악천의 얼굴이 점점 수척해져 갔다. 독에 대항하는 힘도 점점 약해져 갔다.

일정 수준에 이르자 일악천의 몸이 그대로 튕겨 나갔다.

퍽!

벽에 머리가 부딪쳤다.

그는 피를 흘리면서 엎어졌다. 일악천은 힘겹게 일어났다. 몸 안에 한 줌의 내공도 남아 있지 않았다.

내공을 모두 갈지혁에게 준 것이다.

죽을지도 모르는 고비에 선 갈지혁에게 무인의 생명이라는 내공을 모두 전해 줬다.

이제 일악천은 거의 평범한 사람에 불과하다. 그는 장법도 펼칠 수 없고, 경공 같은 것을 쓰기도 힘들어져 버렸다.

일악천은 한 번에 팍 늙어 버린 기분이었다. 눈이 점점 감기고 온몸에 힘이 쑥 하고 빠진다.

그렇지만 버텼다. 갈지혁이 어떻게 되는지 그 모습만은 끝까지 두 눈으로 보고 싶었다. 설령 지금 이 순간이 끝이라고 해도 눈을 돌리지 않을 게다.

갈지혁이 죽으면 이곳에서 일악천은 같이 죽는다.

내공이 거의 없는 일악천으로서는 폭주하는 단화초의 독기를 버텨 내기 만무하니까 말이다.

모든 것을 주었다. 이제 일악천은 갈지혁을 도울 아무런 힘도 없었다. 그저 갈지혁을 믿어 주는 것밖에는 그가 할 수 있는 건 아무것도 없는 것이다.

실상 갈지혁은 정신을 차리지 못했다.

처음 단화초가 입에서 녹는 순간부터 머리가 둔기로 맞은 것처럼 휙 하고 돌아 버렸다.

몸 안에서 이는 폭발에 피를 토하고, 몸의 살점들이 찢어져 나갈 정도로 엄청난 충격이 몸을 뒤덮었다.

반쯤 정신을 잃고 쓰러지던 와중에도 갈지혁은 수라독공을 운기했다.

원래대로라면 바로 정신을 잃고 그대로 죽었어야 한다. 그렇지만 일악천이 만든 약재는 그 짧은 순간이나마 갈지혁의 운기를 도왔다.

그 덕분에 갈지혁은 죽지 않았다. 하지만 그것은 잠시 시간을 벌었을 뿐이었다.

아무리 수라독공을 운기해도 이 지독한 단화초의 독기는 줄어들 생각을 하지 않았다.

포기하려는 순간 이번에는 익숙한 기운이 갑자기 나타나 단화초의 독기를 감싸 안았다.

또다시 시간을 벌었다.

정신이 나간 와중에도 갈지혁은 그것이 일악천의 내공임을 알았다.

짧았지만 그는 다시금 내공을 움직일 기회를 벌었다. 그렇지만 아무리 강하게 두드려도 단화초의 독기는 사그라지지 않았다. 일악천의 내공이 아무리 돕고 있다고는 하지만 한계였다.

그나마 잡고 있던 의식이 끈이 끊어지려고 할 때였다.

‘아랫배가…….’

무엇인가 아랫배를 가득 채우기 시작했다.

따뜻한 기운이 단전을 휘돌더니 이내 온몸으로 퍼진다. 몸의 구석구석 모든 신경들이 곤두선다. 이토록 자신의 몸이 완벽하게 느껴지는 것은 생전 처음이었다.

알 수 없는 일이다. 대체 무엇이…….

‘아!’

내공이다.

내공이 그의 몸에 충만하고 있었다. 그렇지만 지금 갑자기 내공이 확 하고 늘어날 리가 없었다.

오히려 원래 갈지혁 본인이 지니고 있던 것을 훨씬 웃도는 내공이 몸 안에 생기고 있는 것이었다.

있을 수 없는 일이다.

당황하던 그의 머릿속을 번개처럼 스쳐 가는 한 인물이 있었다.

‘스승님!’

아, 맙소사.

갈지혁의 몸 안에 생기는 새로운 내력은 바로 일악천의 것이었다. 단지 갈지혁의 운기를 돕는 것이 아니라 자신의 진기를 모두 뽑아서 전해 주는 것이다.

이렇게 된다면 일악천은 평범한 노인이 되어 버리고 만다.

일수만독이라는 별호로 온 중원을 뒤흔들었던 그가 힘조차 제대로 쓰기 어려운 몸이 된다는 소리다.

무공을 익혔던 자가 자신의 내력을 잃었을 때의 고통은 말로 표현할 수 없다. 그것은 세상 가장 소중한 것을 잃은 것과 비견될 정도다.

그런데도 일악천은 그러한 무인의 생명을 아낌없이 퍼주고 있는 것이었다.

눈물이 왈칵 쏟아질 것 같이 괴롭다. 그렇지만 지금 그렇게 솔직히 자신의 감정을 표현할 수도 없는 입장이었다.

살아야 한다.

지금 일악천은 본인의 모든 것을 갈지혁에게 주고 있었다. 이대로 갈지혁이 이겨 내지 못하고 죽는다면 그거야말로 그를 우스꽝스러운 꼴로 만들어 버리는 것이다.

갈지혁 본연의 내력과 새롭게 충당되는 내력으로 단화초의 독기와 싸우기 시작했다.

아까보다는 강해진 내력이지만 역시 단화초의 힘은 너무나 강대했다. 갈지혁은 그렇게 반 시진가량을 몸속에 쌓여 가는 단화초의 독기와 싸우기 시작했다.

밀리지는 않지만 이기지도 못한다.

이대로 가다가는 결국 힘이 다한 갈지혁이 단화초의 독기에 집어삼켜지고 말게다.

‘젠장!’

그때 기적이 일어났다.

일악천의 내공이 갈지혁의 몸으로 전해지면서 건드린 혈도에서 조그마한 열기가 피어오르기 시작했다.

그건 바로 갈지혁이 얼마 전에 중독되었던 단화초의 기운이었다.

비록 미약하기는 했지만 갈지혁은 단리문과 싸운 후 단화초의 독기에 쓰러진 적이 있었다. 그때 그가 몸에 품었던 그 독기가 일악천이 전수해 준 내공의 자극으로 인해 움직이기 시작한 것이다.

 같은 독이라고 하지만 이미 갈지혁의 일부가 된 것이다. 단화초는 특성상 먼저 자리 잡은 것에 힘을 빼앗긴다.

그랬기에 단화초는 언제나 한 송이가 먼저 피고, 그 한 송이가 사라진 후에야 나머지가 동시에 만개를 하는 것이다.

마찬가지였다. 먼저 몸 안에 자리한 단화초의 기운이 다른 것들을 억누르기 시작했다. 다소 작은 힘이기는 했지만 단화초의 독기가 빠르게 흔들렸다.

가뜩이나 백중세를 유지하던 차에 이러한 조그만 움직임은 갈지혁에게 기회를 줬다.

‘지금이다!’

갈지혁의 내공이 휘몰아치며 단화초의 독기를 갈기갈기 나눠 버리기 시작했다.

독기는 피로 변했다. 점점 갈지혁의 몸에 쌓여져 갔다.

두 눈을 부릅뜨고 있던 일악천은 갈지혁의 몸에 변화가 생겼음을 눈치챘다.

갈지혁의 표정이 한결 부드러워졌다.

그러더니 이내 그의 몸에서 황금색의 광채가 흘러나오기 시작했다.

방금 전까지만 해도 갈지혁의 몸 상태는 엉망이었다. 한데 이내 피가 흐르던 몸이 점점 멀쩡하게 변해 가기 시작했다.

‘화, 환골탈태?’

아니, 환골탈태는 아니다. 하지만 분명 그의 몸이 천천히 회복되고 있는 게 분명했다.

천천히 밖으로 마구 쏟아지던 힘들이 점점 갈지혁의 몸 안으로 들어간다. 이제는 주변이 조용했다.

일악천은 그대로 너털웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하!”

죽지 않았다. 갈지혁의 몸에서 은은하게 풍겨져 나오는 광채도 점점 사그라진다.

성공이다.

갈지혁이 단화초의 독을 이겨 낸 것이다.

설마 했거늘 결국은 해냈다.

눈을 감고 앉아 있던 갈지혁이 천천히 눈을 떴다. 일순 그의 눈에서 어마어마한 힘이 뿜어져 나오는 듯했다.


 # 174


24화

일악천은 갈지혁이 눈을 뜨는 것을 확인하기가 무섭게 그대로 앞으로 고꾸라졌다.

억지로 버텼다.

여태까지 버틴 채로 갈지혁을 지켜본 것은 기적에 가까웠다.

“스승님!”

갈지혁이 가부좌를 풀고 급히 그에게 다가갔다. 엎어져 있는 일악천을 품에 안은 채 그는 급히 맥을 짚었다.

목숨에 위험은 없다. 하지만…….

갈지혁의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 눈을 감고 있던 일악천은 자신의 볼에 닿는 갈지혁의 눈물에 무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다.

“왜…… 그러느냐.”

“스승님, 제가 못나서…… 저 때문에…….”

“헛소리. 내가 선택한 일이다. 네가 미안해할 건 없어.”

“스승님!”

갈지혁은 고개를 들 수가 없었다.

참 일악천에게 받은 게 많다고 생각했다.

목숨을 구원받고, 그에게 다시금 꿈을 꾸게끔 해 주었다. 엄청난 무공도 가르쳐 주어 독황독립문에서 순탄하게 컸다면 결코 이르지 못할 경지에도 이르게 됐다.

그것은 평생을 갚아도 다 못 갚을 은혜였다.

그런데 그거로도 모자라 무인의 생명이라는 내공을 모두 받아 버렸다. 도대체 어떠한 것으로 일악천에게 이 모든 은혜를 갚는단 말인가.

“됐다. 울지 마라. 비록 내 내공을 모두 너에게 주었지만 사라진 것은 아니지 않더냐. 어차피 너를 위해 살기로 마음먹은 인생이다. 너에게 준다고 무에 그리 아깝겠느냐.”

일악천이 자신을 보면서 눈물을 흘리는 갈지혁의 어깨에 손을 올리며 말했다.

나이를 먹고, 무림에서 알아주는 인물이 되었어도 여전히 스승 앞에서는 제자인 모양이다. 그렇게 울고 있는 자신의 제자를 일악천은 따뜻하게 어루만졌다.

갈지혁은 일악천을 천천히 내려놓고 허리를 굽혀 절했다.

고개를 들지 않았다. 눈물이 너무 쏟아져서 도저히 고개를 들 수가 없었다. 그렇지만 해야 한다.

갈지혁은 고개를 숙인 채로 일어나더니 다시 무릎을 굽혔다.

구배지례다.

예전 일악천과 헤어질 때 했던 구배지례를 지금 또다시 하고 있는 것이다.

한번 한번 고개를 숙일 때마다 갈지혁은 많은 것을 생각했다.

구배지례가 끝나자 그는 앉아 있는 일악천에게 다가갔다.

“스승님.”

“그래.”

“예전 사독문을 나설 때 구배지례를 하고 나서 말씀드렸습니다. 앞으로 그 누구에게도 허리를 굽히지 않겠다고.”

“그랬었지.”

“또다시 약속 하나를 하겠습니다. 앞으로 그 누구에게도 지지 않겠습니다.”

“상대가 단리문이라고 해도?”

“절 이길 수 있는 사람은 스승님뿐이었습니다. 앞으로도 영원히 그럴 것입니다.”

일악천은 갈지혁을 올려다봤다.

내공을 모두 잃어 이제는 평범한 것보다 못한 신세가 된 그다. 그런 그가 웃음을 흘린다.

추하게 살아왔다. 흉한 외모를 감추기 위해 그보다 더한 악으로 살아온 인생이다. 이제…… 슬슬 쉴 때가 된 것 같다.

일악천이 웃음을 거두고 진지한 표정을 지으며 말했다.

“스승으로서 마지막 명이다.”

“하명하십시오.”

“단리문을 막아라.”

“그리하겠습니다.”

갈지혁은 단리문에게 패했다. 그것이 채 한 달이 되지 않았다. 하지만 이제 갈지혁은 그에게 패할 것 같지 않았다.

일악천이 벽에 손을 댄 채로 힘겹게 자리에서 일어났다. 갈지혁이 급하게 그를 부축했다.

일악천은 아무런 말도 없이 한 발자국씩 앞으로 나아갔다. 긴 계단이 눈앞에 나타났다. 내려오는 것은 빨랐지만 올라가는 것은 꽤나 걸릴 듯싶다.

시간은 많다. 그리고 갈지혁에게 하고자 했던 말도 있다.

“지혁아, 해 줄 말이 있다.”

계단을 밟고 올라가며 일악천이 이야기를 시작했다.

“단화초에 관해서인데, 너에게 하지 않은 말이 있다.”

“……?”

꽤나 복잡한 이야기가 될 것 같다.

일악천의 이야기가 끝나기가 무섭게 길었던 어둠도 끝났다. 계단을 통해 걸어나온 둘을 본 무인은 기겁을 했다. 둘 모두 옷이 날아가 버리는 바람에 알몸이었기 때문이다.

그리고 이곳 지하 감옥의 입구 쪽에 있는 것은 단지 무인들뿐만이 아니었다.

갈지혁이 들어갔다기에 걱정스럽게 찾아온 사람들 또한 이곳에 있었던 것이다.

곽생과 곽소정, 현문, 노후량 이렇게 넷은 갑작스럽게 나타난 둘의 모습에 깜짝 놀라고 말았다.

현문이 급하게 곽소정의 앞을 막아섰지만 이미 그녀의 얼굴은 홍당무처럼 달아올라 버렸다.

“오, 옷을 가져다 드리거라.”

곽생의 말에 문을 지키던 무인 중 하나가 급하게 어딘가로 달려갔다.

갈지혁은 그제야 자신들이 알몸이었다는 것을 알아차렸다. 하지만 크게 부끄럽다거나 하지는 않았다.

지금 그의 머리는 상당히 복잡했다.

일악천에게 들었던 단화초에 대한 이야기 때문이었다. 여태까지 듣지 못했던 단화초의 이야기를 들었다.

한 송이의 단화초가 피어나면 나머지들은 그 모습을 드러내지 못한다고. 그리고 그 한 송이가 사라지는 순간 사방에 단화초가 만개한다는 것을 말이다.

일악천은 그것을 확인하러 갔고, 있어야 할 단화초들이 없어졌다고 했다. 그리고 그건 아마도 단리문의 소행 같다는 말도 전해 들었다.

‘위험하다.’

단화초의 독이라면 세상을 뒤흔들기 충분하다. 서둘러 단리문을 제압해야 한다. 그가 단화초의 독을 사용하기 시작하면 온 무림은 혼란에 빠져든다.

며칠 동안 일악천을 보살피고 나서 해남도를 떠나야 할 듯하다.

“무슨 일인가? 왜 저분은…….”

일악천의 몰골이 말이 아니게 되어 버렸다. 그런 그의 모습에 곽생은 다소 놀란 모양이다.

갈지혁이 낮은 목소리로 말했다.

“저에게 내공을 모두 전해 주셨습니다.”

“……허허.”

곽생은 어떤 말을 해야 할지 모르겠는지 그저 웃음만 흘렸다.

갈지혁이 이렇게 곽생에게 진실을 말하는 것은 다 이유가 있어서다. 이제 갈지혁은 해남도를 벗어나야 한다. 그러니 이제부터 일악천과 함께 있을 수가 없다.

이제 일악천은 보통 사람이 되어 버렸다.

그런 그를 가장 안전하게 보호할 만한 곳은 바로 이곳 해남파다. 구파일방의 하나, 그리고 해남도에 있기에 육지에서 벌어지는 일에서 가장 관련이 없는 곳이기도 하다.

해남파에 부탁을 하려면 적어도 지금의 상황을 알리는 것이 낫다.

그때 달려갔던 무인이 옷 두 벌을 가지고 와서 그들에게 건네주었다.

간단한 무복이었기에 몸이 불편한 일악천 또한 입는 것이 어렵지 않았다.

가만히 서 있던 노후량이 말했다.

“네놈…… 강해졌군.”

“그래.”

“이젠 정말 상대가 안 되겠어.”

“예전에도 내 상대는 아니었잖아?”

노후량은 아무런 말도 하지 않는다.

그는 지금 내심 갈지혁의 변한 기도에 놀라 버렸다. 예전에도 그랬지만 지금의 갈지혁은 대체 끝이 보이지 않는다.

도대체 얼마나 더 강해진 것인지 감이 오지 않을 정도다.

“장문인, 며칠 있다가 찾아뵙겠습니다. 그때 해남파에 조금 부탁드릴 게 있습니다.”

“그러게. 많이 피곤한 듯 한데 어서 가게나.”

곽생은 잡지 않았다. 둘 모두 무사한 듯하고, 갈지혁이라는 자는 더 강해졌단다. 그때 봤던 무위만으로도 놀랐는데 일악천의 내공까지 모두 전수받았다고 한다.

만약 곽생이 육지에 있는 다른 거대 문파였다면 결코 갈지혁을 적으로 두지 않을 게다.

그는 이미 구파일방이라고 해도 건드릴 수 없는 위치에 올라 버린 것이다.

갈지혁의 부탁이 무엇인지는 모른다. 하지만 해 줄 수 있는 일이라면 무조건 해 줄 것이다. 그만큼 해남파가 갈지혁에게 입은 은혜는 커다랬기에 말이다.

갈지혁은 일악천을 부축한 채 그렇게 걸어갔다.

모두의 모습이 보이지 않을 즈음에 갈지혁이 입을 열었다.

“스승님.”

“왜?”

“많이 늙으셨습니다.”

“나이를 먹었으니까.”

나이도 나이이지만 내공을 전수해 준 타격이 컸다. 단 하루 만에 일악천은 폭삭 늙어 버렸다.

“스승님.”

“또 왜?”

“업어드려도 되겠습니까?”

“이놈이 이제는 스승을 애 취급을 하는구나. 어, 어어, 이놈 봐라?”

갈지혁은 일악천이 승낙을 하지 않았는데도 불구하고 그를 업어 버렸다.

일악천은 그리 말하기는 했지만 갈지혁이 자신을 업고 걷기 시작하자 아무런 말도 하지 않았다.

그렇게 스승과 제자는 걸어갔다.

‘놈, 많이 컸구나.’

사독문을 떠나보낼 때 이젠 다 컸다고 생각했는데 지금은 또 더 더욱 그렇다.

갈지혁은 일악천에게 아들이었다.

이제는 훌쩍 커버려 자신을 넘어 버린 아들을 바라보는 아비처럼 그는 그렇게 갈지혁을 내려다보았다.

* * *

일악천은 힘을 찾았다.

물론 무인으로서의 힘은 내공이 모두 사라졌으니 불가능하다. 이제 스스로 거동이 가능한 정도지만 그것만으로 일악천은 충분한 모양이다.

일악천을 보살피는 동안 갈지혁은 중원에 대한 정보를 긁어모았다.

역병이 커졌고, 점점 무림도 그 사안을 심각하게 보는 듯했다. 그리고 이런저런 곳에서 소란이 일면서 무림은 꽤나 시끄러워졌다.

갈지혁은 일악천에게 줄 약재를 달였다. 그렇게 약을 달이는 중에 문을 열고 그가 모습을 드러냈다.

“왜 나오셨습니까?”

“답답해서 말이야.”

일악천은 그곳에 주저앉아 하늘을 올려다봤다. 내공을 모두 잃었는데 그는 상심하거나 하지 않았다. 오히려 일악천은 후련한 표정으로 하루하루를 보내고 있었다.

물론 무인이었던 일악천이니 그리 좋은 것만은 아니었다.

생활 하나하나가 불편해졌다. 그리고 종종 자신의 나약함에 한숨도 나오곤 했다. 하지만 그 모든 것을 버린 대신 이러한 평화를 얻었다. 물론 아직 진정한 평화는 아닐지 모르지만 지금 이 순간만큼은 너무나 마음이 고요했다.

가만히 약을 달이던 갈지혁을 바라보던 일악천이 입을 열었다.

“지혁아.”

“말씀하십시오.”

“슬슬 떠나거라.”

“…….”

가려고 생각은 하고 있었다. 다만 침상에 누워 있는 일악천을 보면서 하루하루 자신도 모르게 출발을 늦췄을 뿐이다.

그런 갈지혁의 마음을 일악천은 알고 있었던 모양이다.

“나 때문에 너무 시간을 버렸어. 빠르면 빠를수록 좋은 일이었는데.”

“알겠습니다. 오늘 해남파의 장문인을 만나고 내일 떠나겠습니다.”

“그래.”

말을 마친 일악천이 방 안으로 들어갔다. 갈지혁은 가만히 앉아 다시금 약을 달이기 시작했다.

이제 다시금 중원으로 나가야 한다.

책상에 앉아 있던 곽생은 누군가의 기척에 고개를 들었다. 문 근처에서 시비의 목소리가 들려온다.

“오셨습니다.”

“들라 해라.”

시비가 문을 열었고, 그녀의 옆으로 갈지혁이 걸어 들어온다. 곽생은 보고 있던 서찰을 접고는 자리에서 일어났다.

“이거야 원, 같은 곳에서 지내는데 얼굴 보기가 꽤나 힘들군.”

보름 전쯤 헤어진 이후 곽생과 갈지혁은 얼굴조차 보지 못했다.

그만큼 갈지혁이 일악천의 곁에만 있었다는 소리다.

“자리에 앉게. 차는…….”

“됐습니다.”

차를 마시는 걸 그리 즐기지 않는다. 그리고 이야기를 길게 할 생각도 없었다.

자리에 앉은 갈지혁은 바로 입을 열었다.

“내일 이곳을 떠날 겁니다.”

“꽤나 급하게 가는군. 무슨 일이라도 있는 겐가?”

“막아야 될 자가 있어서 그렇습니다.”

“막아야 될 자라…….”

갈지혁이 무엇을 하려는지 곽생은 모른다. 하지만 물어보기도 뭐하다.

그가 하려는 일에 대해 곽생은 간섭하기도 뭐한 상황이었다.

“제가 뵙고자 한 것은 부탁드릴 게 있어서입니다.”

“뭐든지 말하게. 내 자네 부탁을 들어주지 못하겠는가.”

“저의 스승님을 보살펴 주십시오.”

“일수만독 어르신을?”

“예.”

예상하지 못했던 것이기에 곽생은 잠시 당황했다.

물론 어려운 일은 아니다. 그의 정체가 다소 걸리기는 하지만 그걸 아는 이도 손에 꼽을 정도로 적다. 정체를 아는 자들 모두 입이 무거우니 소문이 날 우려도 없었다.

“이제부터 어려운 싸움을 해야 합니다. 스승님을 지켜 드릴 수 없을 것 같아서 그렇습니다. 해남파라면 저희 스승님을 안전하게 지켜 드릴 수 있을 테니까 부탁드리는 겁니다.”

“그거야 그렇지.”

곽생 또한 해남도의 장점을 알고 있었다.

육지와는 떨어져 있으니 그만큼 위험한 요소들도 적다는 거다.

“한 가지 물어도 되겠는가?”

갈지혁이 고개를 끄덕였다.

“자네가 막으려고 하는 자가 누구인지 물어도 되겠는가?”

“단리문.”


 # 175


25화

“단리문?”

생소하다.

너무나 낯선 이름이기에 반문한 것이다. 비록 해남도에 있다고 하지만 섬 밖의 일에 완전히 무지한 것은 아니다. 대부분의 소식은 곽생 또한 전해 듣고 있었다.

그런 그가 생전 처음 듣는 이름이었다.

“얼마 전 무당파 무인들을 도륙한 놈입니다.”

“아, 이야기는 들었네만 그자의 이름이 단리문이라고? 그런데 자네가 왜 그자를…….”

“천하를 망가뜨릴 놈이니까.”

“허허. 무슨 일이 있었나 보군.”

자세한 이야기는 묻지 않으련다.

갈지혁의 표정도 좋지 않았지만 그것 외에도 너무 많은 걸 묻는 것은 실례라고 생각해서다. 그냥 갈지혁이라는 사내가 악한 짓을 하려고 떠나는 것이 아님을 안 것이면 족하다.

참 이상했다.

갈지혁이라는 자에 대한 중원의 소문은 무척이나 안 좋았다. 그에 반해 곽생이 본 갈지혁은 소문과는 많이 다른 사내였다.

그의 강함은 사실이었지만 갈지혁이라는 자는 함부로 사람을 죽이지 않았다.

점창파의 장로들을 암습해서 죽였다는 말을 이제는 아예 믿지 않을 정도가 되어 버렸다.

갈지혁은 그러한 짓을 할 자가 아니었다.

곽생이 그를 바라보며 슬쩍 입가에 미소를 지었다. 처음 봤을 때부터 꽤나 맘에 들던 사내였다.

곽생이 두 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“혹 무슨 일이 생기면 나에게 연락하게. 내 해남파 무인을 이끌고 육지로 나가는 한이 있더라도 자네를 돕지.”

“말이라도 감사합니다.”

“빈말로 듣지 말게. 난 진지하니까.”

곽생이 해 줄 수 있는 최대한의 도움이었다.

백씨세가가 다시 움직일지도 모르는 마당에 무인들을 빼서 도와준다는 것이다.

갈지혁이 자리에서 일어났다.

“나중에 보답하겠습니다.”

“아닐세. 우리가 받은 것이 더 많은데 보답은 무슨.”

“그럼 이만.”

갈지혁이 목례를 하고는 장문인의 방을 나섰다.

그가 나가자 곽생은 의자에 몸을 파묻은 채 천장을 올려다봤다.

그가 해남파에 나타나고 많은 일이 있었다. 그리고 매번 그때마다 갈지혁에게 적지 않은 도움을 받았다.

무사하기를 바란다.

“거참…….”

어린 나이에 정말 많은 것을 짊어지고 걸어가는 사내다, 갈지혁은.

* * *

또다.

또 일악천의 옆을 떠나게 됐다. 사독문에서 헤어지던 그날 아침처럼 둘은 아무런 말도 하지 않았다.

갈지혁은 자신의 짐을 들었다.

일악천은 마당에 있는 의자에 앉은 채로 제자를 바라보고만 있었다. 갈지혁이 그에게 다가가 고개를 숙였다.

“슬슬 떠나야 할 것 같습니다.”

“그래.”

그때 가만히 서 있던 갈지혁이 갑작스럽게 품속에서 무엇인가를 꺼내더니 눈을 가리고 있는 머리를 뒤로 틀어 넘겼다. 그대로 그는 머리를 뒤로 묶어 버렸다.

얼굴에 검상 하나가 있긴 하지만 무척이나 빼어난 외모다.

갈지혁이 다시금 머리카락을 틀어 올린 것이다.

“허허허. 고민이 사라졌느냐?”

“예. 더는 머리카락으로 얼굴을 가릴 이유가 없을 것 같습니다.”

“…….”

“너무 오래 걸렸습니다. 이제 다시는 저에 대해 망설이지 않을 것입니다.”

시원한 이목구비다. 얼굴을 감추고 있었을 때와는 달리 사람이 밝아 보인다.

갈지혁은 잠시 일악천을 바라봤다. 자신이 없으면 얼마나 불편할까 하는 생각이 들었지만 그에게는 해야 할 일이 있었다. 많은 것을 받은 만큼 해야 할 일도 많았다.

그는 그렇게 몸을 돌렸다.

이제는 뒤돌아보지 않을 것이다. 다음에 일악천을 마주할 때는 약속한 대로 단리문을 쓰러뜨리고 난 후다.

몇 발자국 걸어가던 갈지혁이 갑자기 멈칫했다.

그가 가만히 있다가 조심스럽게 입을 열었다.

“잘 다녀오겠습니다…… 아버지.”

“……그래, 하나뿐인 내 아들아.”

태어나서 생전 처음 뱉어 보는 말이다.

아버지라는 그 한마디.

언젠가 한 번…… 말해보고 싶었다.

갈지혁이 웃으면서 걷기 시작했다.

* * *

갈지혁이 해남파를 떠났을 무렵 중원에는 일이 벌어졌다.

그들이 움직이기 시작한 것이다.

독황독립문!

오랜 시간 잠들어 있던 그들이 중원을 향해 다시금 이빨을 들이밀었다. 엄청난 준비로 무장되어 있었는지 그들은 빠르게 치고 올라오기 시작했다.

청성파가 쓰러졌다. 그것은 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

구파일방은 급히 무림맹을 소집하여 힘을 모으기 시작했다. 하지만 독황독립문의 독 앞에 그들은 제대로 방비도 하지 못하고 연전연패를 거듭했다.

일방적으로 치고 올라오던 그들을 제지한 것은 바로 사천당가였다. 그들이 싸움에 개입한 것이다.

사천당가가 개입하면서 독황독립문의 독은 예전만큼 위력을 내지 못했다.

사천당가가 시간을 벌자 청해에서는 곤륜이, 섬서에서는 화산과 종남이 나섰다.

감숙에 있는 공동파까지 움직였건만 가장 중요한 소림과 무당이 아직 전면에 나서지 않았다.

막상 독황독립문과 전쟁이 터지자 사천당가의 위상이 급부상했다. 그들이 아니면 독을 막아 낼 치료제를 만드는 것이 상당히 어려웠기 때문이다.

이것은 어디나 마찬가지였다.

전쟁이 많으면 무관이 힘을 지니게 되는 것은 당연하다. 그것과 같은 이치로 지금 사천당가는 정파무림에서 없어서는 안 되는 존재로 부각되기 시작했다.

하지만 싸움은 막 시작되었을 뿐이다. 그리고 무엇보다 아직 진정한 세력은 모습을 감춘 채로 나타나지 않고 있었다.

쏴아아.

시원한 바람이 콧잔등을 스치고 지나간다. 자리에 누워 있던 사내가 슬슬 몸을 일으켰다. 어느새 나타났는지 노인 한 명이 그의 앞에 서 있었다.

“언제 돌아갈 생각이냐?”

“때가 되면 돌아가겠습니다.”

“무림이 시끄럽다.”

“저와는 상관없지요.”

“모자란 놈! 대체 언제까지 이러고 있을 게냐?”

버럭 소리를 지르는 노인은 화산파의 장로로 그 위치가 화산에서도 다섯 손가락 안에 드는 자였다. 그런 그가 이토록 성을 내는 사내는 누구란 말인가.

“무슨 소리십니까? 전 낙화검입니다. 싸움터보다는 이런 곳이 어울리지요.”

“난세는 영웅을 만든다 하였다. 지금이 바로 네 진면목을 보여 줄 때다.”

“제 길은 제가 알아서 걸어갑니다. 다시 연락드리지요.”

“아직도 갈지혁이라는 놈 때문에 이러고 있는 것이냐? 멍청하게 그런 별 볼일 없는 놈 하나 때문에 인생을 망칠…….”

장로는 끝까지 말을 맺지 못했다.

가만히 있던 진검백의 몸에서 살기가 피어오르기 시작한 것이다.

놀랍게도 진검백의 몸에서 붉은색의 기운이 슬슬 피어오른다.

‘이, 이놈, 자하신공을 이미 대성했단 말인가?’

자하신공(紫霞神功)!

화산파 장문인에게만 전해진다는 심법이다. 그런 것을 진검백이 익히고 있는 것이다.

문제는 장로 또한 애초에 그 사실을 알고 있었다. 수뇌부 몇 명만이 아는 비밀이지만 이 장로는 그 몇 명에 속하는 자였던 게다.

이 신공을 일으키면 몸에서 자색의 기류가 흐른다고 한다. 그것이 너무나 아름다워 넋을 잃기까지 한다고는 하지만, 실상 그것은 죽음을 알리는 것이었다.

그만큼 자하신공은 독보적인 심법이었다.

진검백이 살기를 거두면서 말했다.

“이만 가시죠. 더는 이야기하고 싶지 않으니까.”

“어, 언젠가 오늘을 후회하게 될 게다, 흠!”

장로는 성난 얼굴로 몸을 홱 하니 돌리고 사라졌다. 가만히 앉아 있던 진검백이 손을 뻗어 풀을 뜯었다.

그의 시선이 먼 하늘로 향한다.

“슬슬 올 때가 됐잖아? 언제 돌아오려고 아직도 감감무소식이냐.”

그가 자리에서 일어났다. 진검백은 등 뒤에 메고 있던 것을 풀었다. 확 하니 풀린 깃발이 바람에 펄럭이기 시작했다.

독왕대로행(毒王大路行)!

깃발에 적힌 글씨가 힘차게 그 위용을 뽐낸다.

“어서 오라고. 이 깃발이 어울리는 건 내가 아닌 너니까 말이야.”

갈지혁이 해남도로 간 지 두 달이 훌쩍 넘어 버렸다. 그런데도 불구하고 아직도 진검백은 광서성을 떠나지 않았다.

그는 분명히 돌아온다.

진검백은 그리 믿었다.

아직 갈지혁과 자신의 인연은 끊어지지 않았다는 확신이 있었기에.

“슬슬 내려가 볼까.”

진검백은 그렇게 마을로 내려가기 시작했다.

진검백은 익숙한 발걸음으로 마을에 있는 객잔을 찾았다. 이제 점소이도 그가 눈에 익은지 아무런 말도 없이 소면을 가져다준다.

이 마을이 바로 갈지혁과 헤어졌던 그곳이다.

소면 한 그릇을 게 눈 감추듯이 해치운 진검백은 바다로 나갔다.

바닷바람이 상당히 기분 좋았다.

“나도 늙어서는 바다에서 살아야겠어.”

그가 히죽 웃으면서 말했다.

바다는 언제나 끝이 보이지 않는다. 그랬기에 진검백은 바다를 보면 마음이 편해졌다.

그때 뒤에서 익숙한 목소리가 들린다.

“아직도 여기 있었어요?”

“여어.”

몸을 돌린 진검백은 운하연을 발견하고 미소를 지었다. 그녀의 옆에는 풍객이 서 있었다. 진검백은 그와도 인사를 나누었다.

“언제 올 줄 알고 기다리는 거예요.”

“그러는 운 소저도 마찬가지 아니오.”

“그러게요. 저희 둘 다 바본가 봐요.”

갈지혁이 떠났을 때 둘은 우선 북쪽으로 올라가려고 했다. 하지만 그들은 채 하루도 되지 못해서 다시 이곳으로 돌아왔다.

그 후에는 같이 행동하지 않는다. 그렇지만 같은 곳에 자주 오다 보니 이렇게 마주치는 경우가 허다했다.

“언제 올까요?”

“글쎄…… 무신경한 놈이라 좀 늦을 것 같기는 하오.”

“무림이 시끄러워요. 독황독립문이 움직였다고 하는데 갈 소협이 와 줬으면 좋겠네요.”

운하연은 약선문에 명령을 내려놓았다. 그들은 이미 정파무림을 도와 해독약을 만드는 것에 전념하고 있었다.

하지만 운하연은 아직도 갈지혁을 기다렸다. 역병이 더 더욱 빠르게 퍼지고 있었다.

무인의 목숨도 귀하지만 평범한 사람들의 목숨 또한 같은 무게를 지닌다.

적어도 그녀 하나는 그런 역병과 싸워야 한다고 생각했다.

끼이이!

남해도에서 떠난 배 한 척이 막 항구에 들어섰다. 그렇지만 진검백과 운하연은 신경도 쓰지 않았다.

하루에 이곳을 드나드는 배가 한두 척이 아니다. 처음엔 일일이 살펴보기도 했지만 이내 지쳐 버렸다.

진검백은 땅바닥에 앉아 바다를 바라봤다. 그의 어깨에 멘 깃발을 운하연이 쳐다봤다.

그날 이후 진검백은 잠시도 저 깃발을 손에서 떼어 놓지 않고 있었다.

“언제까지 기다릴 거예요?”

“아, 뭐, 해가 질 때까지.”

“그게 아니고 앞으로요. 앞으로 얼마나 더 기다릴 거냐고 묻는 거예요, 전.”

“음…… 그놈이 올 때까지 기다릴 생각인데.”

천진난만하게 웃으며 진검백이 말했다.

그런 그를 보며 운하연은 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 바보는 아니다. 그렇지만 종종 이럴 때는 대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다.

문제는 농담이 아닌 것 같다는 거다.

정말 이자는 평생을 기다려서라도 갈지혁을 만나려고 하는 것만 같았다.

운하연을 바라보며 웃고 있던 진검백의 표정이 갑자기 굳었다. 그가 천천히 자리에서 일어난다.

풍백은 그의 이상한 행동에 무슨 일이 벌어졌나 하고 자신의 병기에 손을 가져다 댔다.

갑자기 진검백이 등에 메고 있던 깃발을 뽑았다.

그가 깃발을 묶고 있던 줄을 끊어 내자 다시금 ‘독왕대로행’이라고 적힌 글씨가 하늘을 향해 춤을 추기 시작했다. 사람들의 시선이 단번에 이쪽으로 향했다.

“이, 이게 무슨 짓이에요. 그만 해요, 사람들이 다 보잖…….”

말을 하면서 진검백이 바라보는 쪽으로 시선을 돌린 운하연의 목소리가 점점 작아져 갔다.

낯이 익은 뒷모습이다.

그자가 옆으로 몸을 돌려 걷기 시작한다. 진검백과 운하연 모두 그의 얼굴을 제대로 본 적은 없다. 하지만 몰라볼 리가 없었다.

저렇게 흑의가 잘 어울리는 사내는 바로 그뿐이다.

진검백이 깃발을 펄럭이면서 소리를 내질렀다.

“야! 임마!”

등을 돌리고 있던 사내가 몸을 돌린다.

얼굴 가운데 검상이 있지만 무척이나 빼어난 외모의 미남자다.

사내의 표정이 잠깐 흔들리는 듯싶더니 이내 무표정하게 변한다.

그가 빠른 걸음으로 다가오면서 입을 연다.

“이게 무슨 짓이야, 멍청아.”

갈지혁이 나타났다.


 # 176


독왕전설 8권 完 

1화

어찌 보면 꽤 오랜만이라고 할 수도 있건만 아무도 쉽사리 말을 꺼내지 않았다.

시킨 차가 벌써 차갑게 식어 버렸다.

진검백이 갈지혁의 얼굴을 뜯어봤다.

단지 얼굴을 가렸던 머리를 묶어서만이 아니다. 뭔가 많은 것이 변했다는 느낌이 물씬 풍긴다. 예전과는 다른 무엇인가가 그에게서 느껴진다.

여유로움.

그래, 바로 그거다.

예전의 갈지혁은 분명 강했다.

그와 싸우면서 목숨을 걸지 않아도 될 자는 무림에 없다고 말해도 과언이 아닐 정도였다.

그러면서도 언제나 갈지혁은 초조해 보였다. 많은 자들이 갈지혁을 죽이려 들었고, 그의 편은 아무도 없었다. 그랬기에 초조해 보였던 것일지도 모르겠다.

또한 갈지혁도 항상 바쁘게 행동했다.

한데…… 지금은 아니다.

그의 몸에서는 예전엔 전혀 느낄 수 없던 여유로움이 가득했다.

심지어는 차를 마시는 가벼운 손짓에서조차도 그러한 느낌이 물씬 풍겨져 나왔다.

‘강해졌어.’

예전에도 강했다.

그러나 지금은 단지 강하다는 표현만으로 설명하기 힘든 수준이 되어 있었다.

여유가 뚝뚝 떨어지는 갈지혁은 철옹성(鐵甕城)이 되어 있었다.

그 누가 두드린다고 해도 무너질 것 같지 않은 견고한 거대한 성이 말이다.

“많이 변한 것 같네요.”

운하연 또한 진검백과 비슷한 생각을 한 듯하다.

“기연이라도 얻었나?”

“기연?”

갈지혁이 반문했다.

그는 살짝 고개를 저었다.

기연이라고 말할 수도 없는 것이다. 그것은 갈지혁을 향한 일악천의 애정이었다. 자신의 모든 것을 준 일악천의 행동은 결코 기연이라고 부를 수 없는 것이었다.

“여러 가지 일이 있었을 뿐이야.”

갈지혁은 대화를 잘랐다.

가만히 차를 마시는 그를 바라보던 운하연이 하고자 했던 말을 꺼냈다.

“단화초는 찾았나요?”

“찾았지.”

“…….”

“단화초를 찾지 못했다면 돌아오지도 않았다는 걸 알잖아.”

“휴.”

운하연은 짧게 한숨을 내쉬었다.

그녀의 머릿속으로 오만 가지 생각들이 지나간다. 그렇지만 섣불리 말을 하지 않았다.

대신 운하연은 다른 말로 화제를 돌렸다.

“이렇게 나온 걸 보니 정말로 독왕이 되었다고 판단한 모양이군요.”

“물론. 이제는 그 누구에게도 지지 않는다.”

누구에게도 지지 않는다는 말에 진검백이 슬쩍 꿈틀했다. 그의 손가락 끝이 미미하게 떨려왔다.

풍객은 여전히 아무런 말도 하지 않은 채 차만 마시고 있다. 그는 확 변한 갈지혁의 모습에 쉽사리 말을 걸지 못했다.

애초에 그리 가까운 사이는 아니었지만 지금의 그는 뭔가 초연한 듯한 기운을 토해 냈다. 근접하기 힘든 기운이 갈지혁에게서 느껴지는 것이다.

“앞으로 어떻게 할 생각이냐.”

“사부님의 명을 받들 생각이다. 그리고 그것이 내가 하고 싶은 일이기도 하고.”

“현재 무림 상황에 대해서는 알고 있어?”

“어떤 부분을 말하는 거냐.”

“무림에 전쟁이 벌어졌다. 남만에 있는 독황독립문이 밀고 올라왔어.”

독황독립문이라는 말에도 갈지혁은 전혀 미동도 하지 않았다. 예전이었다면 태연한 척해도 은연중에 신경을 쓰더니 이제는 그러한 모습조차 없다.

애써 숨기는 것이 아니다.

독황독립문이라는 곳이 갈지혁의 관심 밖으로 사라졌다는 소리다.

그토록 복수를 하겠다고 하더니 대체…….

해남도에 가서 무슨 일을 겪었는지 모르겠지만 확실하게 갈지혁은 변했다.

“상황은?”

“중원의 피해가 만만치 않아. 다행히 당문 덕분에 어느 정도 독을 막아 내고는 있지만 시간이 가면 갈수록 무림은 더더욱 힘들어질 거야.”

“그렇군.”

갈지혁은 급박하게 돌아가는 무림의 상황에도 크게 동요하지 않는 듯했다.

그가 입을 열었다.

“혹 단리문이라고 들어 봤나?”

“단리문?”

“그래.”

“생소한 이름인데…….”

진검백이 운하연을 바라봤다.

뭔가 들은 것이 있냐는 듯한 눈빛이다. 그녀는 슬쩍 고개를 저으면서 자신 또한 아는 바가 없음을 내비쳤다.

“누군데 그래. 중요한 인물인가?”

“모를 거라고 생각했어. 혹시나 해서 물어본 거지.”

단리문이라는 자는 장막에 감추어져 있다. 알려진 것이라고는 아무것도 없는 자.

지금 무림은 독황독립문에 모든 신경을 쏟고 있다. 독황독립문은 중원 무림을 뒤흔들고 있다. 그렇지만 정작 중요한 것은 독황독립문이 아님을 아는 자는 아무도 없다.

단리문.

그자에 비하면 독황독립문은 문제가 되지 않는다.

그놈은 단화초를 손에 넣었다.

그것은 지독한 독이다. 마음만 먹는다면 중원에 있는 모두를 죽일 수 있는 물건이다.

갈지혁만이 그를 막을 수 있다.

단화초의 독을 몸에 지니게 된 갈지혁만이 독성을 이겨 낼 수 있기 때문이다.

“최근 어느 마을 사람들이 독에 의해 몰살을 당한 곳은 없나?”

“그런 곳이 한두 곳이어야죠. 독황독립문이 나타난 이후로 사방에서 독 때문에 난리도 아니에요.”

갈지혁은 슬쩍 이마를 어루만졌다.

이것이다.

단리문은 독황독립문을 이용해서 시선을 끌고 있다. 그가 독황독립문의 문주인 지대익을 위해 싸운다는 생각은 들지 않는다. 그런 인물이 지대익 정도 되는 자의 아래에 있을 리가 없다.

분명 지대익은 강하다. 그리고 문주로서 한 치의 부족함도 없는 인물이다.

하지만 단리문이라는 자가 지대익의 수준을 넘어선다는 것이 문제다.

놈은 맹수다.

그것도 무리를 지어 사는 맹수가 아닌 고독한 늑대 같은 자다. 눈을 빛내고 기회를 노리다가 약점이 보이면 바로 목덜미를 물어 버리는 늑대다.

결코 누군가의 밑에 있을 자가 아니다.

갈지혁의 표정에서 무엇인가를 읽었는지 운하연이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“단리문이라는 자가 누구죠?”

“……중원에 있는 생명을 모두 앗아갈 수 있는 힘을 가진 자.”

“뭐야?”

진검백이 발작적으로 자리에서 일어났다. 그렇지만 이내 주변에서 쏟아지는 시선을 느끼며 천천히 자리에 앉았다. 그만큼 갈지혁의 말이 충격적이었던 모양이다.

“사람들의 시선은 모두 독황독립문에 쏠렸어. 하지만 정작 중요한 것은 독황독립문이 아닌 그야. 그리고 실질적으로 독황독립문을 움직인 것도 단리문일 거다.”

“……만나 본 적이 있나?”

“얼마 전 해남도에서 만나 싸움이 붙었었지.”

“졌나?”

“사부님이 오시지 않았다면 죽었을걸.”

갈지혁이 담담하게 대답했다.

그는 누군가에게 패한다는 것이 쉬이 믿어지지 않는 자다.

그리고 패했다고 한들 이렇게 손쉽게 대답할 자도 아니다. 그런데 이처럼 망설임 없이 대답한다는 것은 그만큼 커다란 실력 차가 났다는 소리다.

변명할 거리 없는 깨끗한 패배.

갈지혁이 진검백을 바라보면서 말했다.

“상대가 안 되더군. 나보다 최소 두 수는 앞선 자였어.”

“해남도에서 만났다면 얼마 안 되었을 것 아냐?”

“물론.”

갈지혁이 해남도에서 지낸 시간은 그리 길지 않다. 그 기간 안에 단리문을 만나서 일방적으로 패했다. 지금 싸운다고 한들 결과는 변하지 않는다.

몇 달이라는 시간으로 그리 큰 실력 차이를 줄인다는 것은 불가능하기 때문이다.

“만나서 어떻게 하려고.”

대답은 정해져 있다.

갈지혁이 무슨 대답을 할지 알면서 물어본 거다. 알지만 쉽게 있을 수 없는 일이라 물었다. 다시 싸운다면 갈지혁은 또 한 번 패배를 경험해야 한다.

아니, 이기고 지고를 떠나 목숨이 붙어 있다면 기적이다.

갈지혁의 입에서 예상했던 답이 흘러나온다.

“싸워야지. 설마 입씨름이나 하려고 만나겠어?”

“얼마 전에도 졌다며.”

“그래. 그때는 졌지.”

“또 싸우면 넌 죽을 거야.”

진검백의 어조는 무미건조하다. 하지만 그 안에는 갈지혁에 대한 걱정이 흠뻑 담겨져 있다. 죽는다는 말에도 그는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있다.

찻잔을 만지작거리던 갈지혁이 말했다.

“이번에 싸우면 내가 아닌 그놈이 죽을 거다.”

“…….”

무한한 자신감이다.

누구에게도 지지 않는다는 이러한 자신감이 지금의 갈지혁을 만들었다.

이게 바로 갈지혁이라는 생각은 들지만 오기를 부리는 거라는 판단이 앞선다.

무공이라는 것은 하루아침에 이루어지는 것이 아니다. 패배를 쉽게 시인할 정도의 차이였다면 수년이 지나도 그 틈을 메우기는 상당히 까다롭다.

그런데 얼마 지나지도 않은 지금이라면…….

무리다.

생각이 있는 자라면 그 누구라도 그리 생각할 것이다. 찻잔을 만지던 손을 뗀 갈지혁이 진검백의 두 눈을 응시했다.

그의 눈동자에는 한 치의 흔들림도 보이지 않는다.

‘허언이 아니야.’

진검백은 결국 졌다는 듯이 양손을 들어 올렸다. 갈지혁에게는 도저히 못 이기겠다.

“그럼 이제 어떻게 할 생각이야. 단리문이라는 자가 어디 있는지는 알고?”

“아니.”

“갈 곳은 정해졌어?”

“당문. 사천당문으로 갈 생각이다.”

“당문을?”

의외라는 듯이 진검백이 반문했다. 갈지혁은 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.

시간이 없다.

갈지혁이 진검백과 운하연, 풍객을 바라보며 말했다.

“당문으로 갈 건데 따라올 건가?”

“……물론이지.”

예전과는 다른 갈지혁의 모습에 내심 놀라면서 진검백은 씨익 웃었다.

갈지혁의 시선이 운하연에게로 향했다. 그녀 또한 자리에서 일어났다.

“이곳에서 기다린 건 당신 때문이에요. 당연히 따라가야죠.”

“좋아. 그럼 서두르지.”

현재 중원의 상황은 하루가 다르게 변해 갔다.

독황독립문은 무공도 무공이지만 독을 쓰는 문파다. 그 탓에 조금만 방심을 하면 씻을 수 없는 타격을 입게 된다.

정도 무림은 바짝 긴장했다.

문제는 이 일이 단지 정파만의 것이 아니라는 거다. 독황독립문은 정파, 사파를 가리지 않았다.

중원을 제패하기 위해서 그들은 마교 또한 무너뜨리려고 들 것이 분명했다.

바로 마교를 공격하지는 않았지만 다른 문파들을 무너뜨리며 독황독립문은 중원을 시끄럽게 만들었다.

만약 사천당문이 없었다면 중원의 상황은 지금과 비교할 수 없을 정도로 좋지 않았을 것이다.

다른 문파에서 나름대로 비법이라고 준비해 두었던 해독제들이 통하지 않았다.

시간이 흐른 지금 독황독립문의 독은 예전과 비교할 수 없을 정도로 강해진 것이다.

지금 사천은 하루가 멀다 하고 싸움이 벌어지고 있다 해도 과언이 아니다.

싸움의 시작은 독황독립문이 있는 운남에서 시작되었다. 그리고 운남에는 구파일방의 하나인 점창파가 있다. 하지만 그들이 독황독립문을 막아 낼 힘이 있을 턱이 없다.

가뜩이나 갈지혁에게 의해 씻을 수 없는 타격을 입은 그들이다. 그러던 와중에 독황독립문이 나타나자 그들은 급히 힘을 모아 사천으로 이동했다. 운남이 독황독립문에게 먹혀 버리는 것은 순식간이었다.

사천을 향해 무서울 것 없이 쏟아지던 독인들이 막힌 것은 사천당문과 청성파 때문이었다.

두 개의 힘을 통해 시간을 벌었고, 사방에서 구파일방을 비롯한 정파의 힘들이 사천으로 집결하기 시작한 것이다.


 # 177


2화

사천이 뚫리면 정파가 끝난다.

사람들의 머릿속에는 그러한 생각이 박혀 버렸다.

지금 사천에는 구파일방의 힘의 대부분이 결집해 있다.

하남의 소림사와 호북의 무당파가 다소 늦기는 했지만 길을 떠났다고 한다.

아마 보름이면 사천에 들어설 것이다. 그때가 되면 그야말로 둘 중 하나는 죽어야 끝나는 싸움이 될 것이다.

마차에 앉은 채로 갈지혁은 운하연이 해 주는 말을 들었다.

현재 무림의 상황이 머릿속에 그려지듯이 다가왔다. 대충 현재 상황은 알았다.

단 하나의 문파와 무림 전체가 싸운다는 것이 어찌 보면 불가능해 보이지만 독황독립문이기에 가능하다. 그들이 무인이었다면 이미 싸움은 끝났다.

아니, 애초에 싸움을 시작할 생각조차 하지 않았을 게다.

독인이기에 가능한 싸움인 것이다.

“사천에는 정파 무인들이 집결해 있어요. 솔직히 사천에 간다는 건 목숨을 거는 짓이라고 생각되는군요.”

갈지혁은 무림공적으로 지목된 상태다. 더군다나 독황독립문과의 싸움으로 독에 대한 사람들의 인식이 더더욱 나빠졌다. 또다른 문제는 갈지혁이 독황독립문의 인물이라는 점이다.

그 사실까지 밝혀진다면 상황은 최악이 되어 버릴 게다.

“그들은 날 죽이지 못할 거다.”

“사천당문에 가서 누구를 만날 생각이죠?”

“당려환.”

당려환, 사천당문의 가주다.

그리고 갈지혁과 꽤 좋은 관계를 유지했던 사내.

그는 자신의 입으로 갈지혁을 독왕으로 만드는 것에 일조하겠다고 말했었다.

“사천당문의 가주를 만나겠다는 소리군요. 그가 만나줄까요?”

“그와 난 일면식이 있지.”

진검백은 기억난다는 듯이 고개를 끄덕였다.

그때 운하연은 없었지만 진검백은 갈지혁의 옆에서 같이 그를 만난 적이 있다.

“그리고 그는 날 독왕으로 만들어준다고 했다.”

“사천당문의 가주가요?”

“그래. 그 또한 독왕이 태어나기를 꿈꾸던 사람이니까.”

“…….”

운하연은 놀란 얼굴이다.

사천당문과 갈지혁이 그러한 거래를 했을 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.

독인들의 독왕에 대한 꿈이 얼마나 큰지 운하연은 이제야 알았다.

갈지혁을 도왔다가 사천당문은 멸문할지도 모른다. 그럼에도 불구하고 돕겠다고 한 것은 그만큼 독왕이라는 존재의 탄생을 바라기에 가능한 일이다.

그때 갈지혁의 입에서 충격적인 말이 흘러나왔다.

“그리고 난 무림맹의 수뇌부들과도 만날 생각이다.”

“그건 정말 위험해요. 당신이 나타나면 당장이라도 죽이려 들걸요. 오히려 사천당문 가주가 곤란할지도 몰라요.”

“방법은 생각해 놨어. 그리고 무림맹의 수뇌부들을 만나지 않으면 독황독립문을 막는 것도 불가능해. 시간을 주면 단리문이 어떠한 짓을 할지 몰라.”

무모하다는 생각도 들지만 이 사내에 대해 알 만큼은 안다고 생각하는 그녀다. 적어도 자신의 목숨을 함부로 버리는 바보 같은 짓을 할 사내가 아니라는 것 정도는.

빠르게 달리던 마차가 멈추었다.

마부가 마차에서 내리더니 문을 열면서 말했다.

“말씀하신 곳까지 왔습니다.”

“고마워요.”

네 명은 마차에서 나와 준비된 말에 올라탔다. 이곳부터는 길이 험해 마차로 이동하기가 버겁다.

최단시간 안에 사천까지 달려야 한다.

현재 위치는 귀주성이다.

귀주성과 사천은 바로 옆이다. 물론 그렇다고 해도 다소 시간은 걸리겠지만 말이다.

“이랴!”

진검백이 말의 고삐를 잡아당겼다. 말이 다리를 하늘로 치켜든다.

히이잉!

네 필의 말이 앞으로 쏘아져 나갔다.

길은 험했지만 쉬면서 달릴 여력이 없다. 지금은 한시가 아까운 때다.

달리던 말도 지칠 무렵 해가 떨어졌다.

쉬지 않고 달리던 말들을 멈추고 일행은 잠을 청할 자리를 준비하기 시작했다.

아무리 급하다고 해도 쉬지 않고 달린다면 말이 버텨 내지 못한다. 근방에 마을이 없기에 이 말을 가지고 꽤 먼 거리를 이동해야 한다.

거기다가 사람 또한 오랜 시간 달리면서 지친 상태다.

잠시라도 눈을 붙이기 위해 자리를 잡은 것이다.

식사는 준비해 온 것으로 대충 때운 후 일행은 잠을 청했다.

귀주의 밤은 조용했다.

시끄럽게 울던 벌레들의 소리가 점차 줄어들기 시작한다. 잠을 자고 있던 갈지혁이 눈을 뜨고 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

그의 손이 채 움직이기도 전에 진검백과 운하연 또한 자리에서 일어났다.

운하연은 아직도 잠에 빠져 있는 풍객을 툭툭 쳤다. 그제야 그는 퍼뜩 잠에서 깨어났다.

풀벌레 소리가 갑자기 사라졌다.

갈지혁의 코끝으로 익숙한 향이 퍼지기 시작했다.

“독 냄새.”

나지막한 목소리였지만 다른 셋 모두 바짝 정신을 집중하고 있던 터라 어렵지 않게 그 말을 들었다.

지금 이곳을 향해 누군가가 다가오고 있다.

독을 하독한 것이 아니라 냄새가 몸에 밴 자들이 이쪽으로 오고 있는 게다.

독을 사용하는 자들임이 분명하다.

더군다나 귀주라면 사천뿐만이 아니라 운남과도 붙어 있는 지점이다.

독황독립문 무리들일 가능성이 무척이나 크다.

몸을 낮추고 있던 갈지혁의 귀에 멀리서 두런거리는 이야기 소리가 들린다.

“역시 중원은 날씨가 좋단 말이야.”

“흐흐, 그뿐인가. 토지도 기름지고 먹을 것도 많지.”

다른 세 명이 갈지혁에게 시선을 돌렸다. 들려온 것은 낯선 언어다. 그랬기에 확인을 하기 위해 그를 바라본 것이다. 갈지혁은 고개를 끄덕였다.

독황독립문 무리들이라는 소리다.

그들이 점점 다가오고 있다.

진검백이 허리춤에 손을 가져다 댔다. 검에 손을 가져간 그는 언제라도 발검할 수 있는 자세를 취했다. 그렇지만 갈지혁이 살짝 고개를 저었다.

대신 그가 자리에서 일어났다.

갈지혁은 소리가 나는 쪽을 향해 걸어가기 시작했다.

갈지혁이 일부러 소리를 내었기에 독황독립문 무리들도 이쪽의 기척을 알아차렸다.

“누구냐!”

낯선 언어가 진검백의 귀에 들렸다. 그렇지만 갈지혁에게 그것은 결코 생소하지 않았다.

빠르게 흔들리는 옷소매를 보며 갈지혁이 입을 열었다.

“독황독립문이로군.”

익숙한 남만어에 독을 뿌리려던 두 사내가 멈칫했다. 갈지혁의 눈에 둘의 모습이 들어왔다. 하지만 그 둘은 갈지혁의 모습을 아직 파악하지 못한 듯하다.

내공의 차이다.

둘은 서로의 얼굴을 바라봤다.

너무나 유창한 남만어다. 겉핥기식으로 배운 말이 아니다. 남만인만의 억양까지 살아 있다.

“누, 누구십니까?”

말투가 공손하게 바뀌었다.

비록 거리는 멀지만 몸에서 풍기는 기도가 자신들을 압도하고도 남는다.

혹여 독황독립문의 높은 사람 중 하나일지도 모른다는 생각에 공손하게 나온 것이다.

갈지혁은 확신을 가졌다.

외양을 보는 순간 이미 답은 내려졌지만 독황독립문이냐는 말에 반박을 하지 않는 것에서 확신을 가졌다.

갈지혁이 손가락 끝을 꼼지락거리는 것과 둘의 몸이 무너진 것은 거의 동시에 이루어졌다.

독황독립문 무리들을 단숨에 제압한 갈지혁은 그들이 쓰러진 곳을 향해 다가갔다.

몸을 감추고 있던 일행도 자리에서 일어나 쓰러진 자들이 있는 곳으로 향했다.

갈지혁은 그들의 몸을 뒤적거렸다.

“독황독립문인가요?”

“그래.”

짤막하게 대답하면서 둘의 몸을 뒤지던 갈지혁은 이내 그들에게서 무엇인가를 발견해 냈다.

천에 겹겹이 싸여져 있는 조그만 병이다. 그 안에는 찰랑거리는 액체가 담겨져 있다.

“이건…….”

“독이다.”

독황독립문의 인물이 독을 들고 다니는 것은 전혀 어색한 일이 아니다. 문제는 이 독을 가지고 가던 상태에 있다. 천으로 돌돌 만 채로 독을 사용할 수는 없다.

이것은 바로 사용하려는 것이 아니다.

“어디로 가져가려고 했던 모양인데…….”

독에 중독되어 쓰러진 두 명을 보며 갈지혁이 중얼거렸다. 뭔가 뒤가 구린 느낌이다.

“진검백, 운하연, 한 명씩 부탁하지. 내가 놈들을 깨울 테니 움직이지 못하도록 해. 독을 익힌 놈들이야. 자살하기 쉬우니 주의하도록.”

“그러죠.”

“걱정하지 말라고.”

대답을 한 둘은 각기 한 명씩의 뒤로 다가갔다.

갈지혁은 한 명씩의 입을 벌리더니 손가락으로 혀 밑에 숨겨져 있는 무엇인가를 꺼냈다.

독단이다.

자살용으로 항상 가지고 다니는 독단이 있었던 것이다.

독황독립문에 몸담고 있었던 갈지혁이기에 그러한 부분은 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇지만 혹여 다른 방법으로 자살을 시도할지도 모르기에 진검백과 운하연에게 부탁한 것이다.

독단을 제거한 갈지혁은 다시 한 번 손가락을 움직였다.

순간 둘의 몸이 벌떡 하고 일어나면서 헛바람을 토해 냈다. 단숨에 상황을 알아차렸다.

“헉!”

“이런…….”

둘은 혀를 굴렸다.

혓바닥 아래에 있던 독단을 씹으려던 그들의 안색이 창백하게 변했다.

없다.

언제나 입 안에 머금고 있던 독단이 사라진 것이다.

“독단은 없다.”

“……어떻게.”

“글쎄.”

유창한 남만어를 구사하는 갈지혁을 뚫어져라 바라보던 사내 둘 중 하나의 눈이 갑작스럽게 커졌다.

“가, 갈지혁!”

“뭣!”

옆에 있던 다른 자는 갈지혁의 이름을 부른 사내를 보며 놀란 토끼 눈을 해 보였다.

그의 입에서 튀어나온 말이 그만큼 충격적이었던 모양이다.

갈지혁은 사실을 부정하지 않았다.

“날 아는군.”

“물론…… 네놈이 파문당하는 모습을 봤었지.”

“그런가. 꽤 오래전 이야기군.”

“어떻게 네놈이 이곳에…….”

“그거야 네가 알 바는 아니지.”

갈지혁은 말을 자르며 둘을 살폈다. 나이는 그리 많아 보이지 않지만 제법 실력들이 있어 보인다.

두 명의 사내를 살피던 갈지혁은 갑작스럽게 병을 그들 앞에 내밀었다.

그들의 품속에서 빼냈던 그 물건이다.

둘은 내색하지 않으려 했지만 슬쩍 나타났다가 사라진 표정의 변화를 갈지혁은 놓치지 않았다.

애초에 수상하게 여겼던 물건이다. 갈지혁은 그것을 두 사내의 눈앞에 들이민 채로 말했다.

“이게 뭐지?”

“뭐가 말이냐? 네놈도 독을 익힌 놈이라면 알지 않느냐. 독이다.”

“그래. 난 독인이지. 그래서 아는 거다. 독을 아는 자가 이렇게 천으로 독을 감고 다닌다는 걸 믿으라는 건 아니겠지.”

“…….”

아무런 대답을 할 수가 없다.

독을 모르는 자라면 몰라도 상대는 갈지혁이다. 독인이라면 그러한 것 정도는 기본 상식 중의 하나다.

속일 수가 없다.

차라리 입 안에 독단이라도 있다면 확 깨물고 죽어 버리고 싶은 심정이다.

둘의 안색이 새파랗게 변했다.

이러한 상황이라면 의당 당연한 일이 벌어질 것이다.

고문을 해서라도 자신들이 무슨 짓을 하려는지 캐내려고 들 것이 분명하다.

입을 굳게 닫고 있으리라. 어떠한 일이 있어도 이 일에 대해서는 떠들어서는 안 될 일이다.

그렇지만 갈지혁은 그들의 상상을 넘어섰다.

품속에 손을 집어넣었던 갈지혁이 무엇인가를 꺼내든 것이다. 노란색의 액체를 보자 둘은 동시에 같은 것을 생각해 냈다.

“환시독(幻示毒)이라는 거다. 이름은 처음 들어 봤겠지만 뭔지는 알겠지?”


 # 178


3화

“크악! 차라리 죽여라!”

한 명이 발작적으로 나섰다.

그를 잡고 있던 운하연의 손에 조금 더 큰 힘이 들어갔다. 사내는 반항을 하기가 어려웠다.

여인이기는 하지만 운하연은 철부마왕을 주먹으로 때려죽인 인물이다.

갈지혁은 태연하게 환시독을 그들의 코에 가져다 댔다.

잠시 맡지 않겠다는 듯이 반항을 하던 그들의 몸이 이내 추욱 늘어졌다.

반 각 정도 가만히 서서 그 둘을 내려다보던 갈지혁이 입을 열었다.

“눈을 떠라.”

고개를 숙이고 있던 두 사내가 눈을 뜬다. 그런데 눈동자에 초점이 없다.

마치 무엇인가 헛것을 보는 것처럼 몽롱한 상태로 보인다. 그런 둘에게 갈지혁이 물었다.

“너희는 누구냐.”

“양획입니다.”

“전 우루쿤입니다.”

“소속은.”

“독황독립문 살조대(殺助隊) 조장들입니다.”

갈지혁은 살조대라는 말에 무엇인가 예상을 해냈다. 하지만 그는 계속해서 물었다.

“이곳에 온 목적이 뭐냐.”

“…….”

환시독에 취한 상태임에도 불구하고 대답하지 않는다. 그만큼 의지가 강했다는 소리다. 그렇지만 갈지혁과 이 둘의 실력은 차이가 나도 너무나 큰 차이가 있다.

마침내 버티지 못하고 우루쿤이 입을 열었다.

“목적이 뭐냐.”

“……귀주를 돌아 사천에 잠입할 예정이었습니다.”

“그래서?”

“현재 무림맹의 식량이 운반되고 있습니다. 섬서성과 강서성, 하북성에서 힘을 모은 것이지요. 그것에 독을 풀기 위해…….”

갈지혁은 그들에게서 빼앗았던 병에 든 독을 힐끔 바라봤다. 이것을 식량에 풀기라도 할 생각이었던 모양이다.

그는 병을 열어 살짝 냄새를 맡았다.

만약 다른 이가 이런 짓을 했다면 주변에 있는 사람들이 깜짝 놀랐을 게다. 코로 독의 냄새를 맡다니 그건 자살을 하려는 것과 진배없기 때문이다.

그렇지만 다른 이도 아닌 갈지혁이다. 아무도 그러한 행동에 뭐라고 토를 달 사람은 없다.

‘무취(無臭).’

냄새가 없다.

색깔은 투명하다.

‘무색(無色).’

그렇다면 뻔하다.

갈지혁은 병 속에 있는 액체를 살짝 손가락에 묻히더니 그것을 입에 가져다 댔다.

웬만큼 독에 대한 내성이 있는 자라고 해도 결코 하지 않을 짓을 갈지혁은 서슴없이 행하고 있다. 절대 중독당하지 않을 거라는 자신감이 있기 때문에 가능한 일이다.

“역시.”

아무런 맛도 나지 않는다.

바로 당장에 무엇인가 독성이 일어나는 것은 아니지만 몸이 반응하는 것을 보아하니 이 독은 꽤 지독한 것일 게다.

“이 일을 행하는 건 너희가 다가 아닐 텐데.”

“그렇습니다. 저희 말고도 다섯 개 정도의 조가 더 있습니다.”

예상은 빗나가지 않았다.

너무나 커다란 일인데도 불구하고 단 두 명에게만 임무를 내렸을 리가 없다. 당장 오늘이라도 무슨 일이 생길지 모르는 것이 바로 무림이 아니던가.

눈에 띄지 않게 하려고 일부러 몇 명씩 나누어 행동하게 했을 게다.

“그들의 위치는?”

“그건 모릅니다.”

거짓말이 아니라는 걸 갈지혁은 알고 있다.

놈들의 정신은 갈지혁이 꽉 붙잡고 있다 해도 과언이 아니기 때문이다.

“큰일이군.”

이야기를 듣고만 있던 진검백이 나지막하게 중얼거렸다. 운하연은 그의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이면서 대답했다.

“잘못하면 단번에 몰살당하겠는걸요.”

“그러게 말입니다. 갈지혁, 이 독은 얼마나 지독한 거지? 그리고 사천당문이 있으니 알아낼 수 있지 않을까?”

“알아낼 확률은 일, 알아차리지 못할 확률이 구.”

“젠장!”

진검백이 거칠게 욕설을 내뱉으며 자리에서 일어났다.

갈지혁은 말없이 병을 슬쩍 흔들었다.

무색, 무취, 무미라는 독의 삼무(三無)를 가지고 있는 물건이다. 아무리 사천당문이라고 해도 쉽사리 알아차리기 어려울 게다.

더군다나…….

‘꽤 대단해. 이런 물건은 쉽사리 만들기 어려울 텐데 한두 명도 아니고 십여 명에 가까운 자들에게 이만큼의 양을 주다니. 하지만 오히려 이것은 나의 무기가 될 거다. 덕분에 무림맹을 설득하는 데 큰 힘이 되겠군.’

독황독립문의 야심이 잘 드러나는 부분이다.

아마 이 독을 몇십 년 동안 준비했을 것이 틀림없다. 그에 반해 중원의 방비는 너무나 미약했다.

“전서라도 날리는 게 어때?”

“당려환에게 바로 전서를 날릴 방법이 없다. 그리고 식량이 우리보다 빨리 도착하지는 않을 거다. 어쨌든 사천당문으로 서둘러 가야 할 이유가 더 생겼어.”

“잠은 다 잤군.”

“이놈들은 어떻게 하죠?”

갈지혁이 소매를 흔들자 가루가 둘을 덮었다.

알 수 없는 행동을 한 후 갈지혁은 그대로 말에 올라탔다. 그러자 덩달아 다른 일행 또한 말에 올라야만 했다.

“저자들은 그냥 놔둘 거야?”

“놈들은 우릴 기억하지 못할 거다. 이랴!!”

갈지혁은 말의 배를 걷어찼다.

말이 화살처럼 달려 나가기 시작했다. 그가 알 수 없는 말을 내뱉고 사라지자 세 명은 서로의 얼굴을 멀뚱히 바라보다 이내 어깨를 으쓱했다.

뭔가 방도를 취했으리라.

세 필의 말도 덩달아 달리기 시작했다.

네 명이 사라지고 이 각가량이 흘렀을 때다. 축 처져 있던 두 사내 중 하나가 눈을 떴다.

“응?”

그는 자신의 몸을 살피더니 이내 옆에 있는 자신의 동료를 바라봤다. 우루쿤은 옆에서 눈을 감고 있는 양획을 흔들었다.

“야야!”

“음?”

양획이 눈을 떴다. 우루쿤이 급하게 자리에서 일어나면서 말했다.

“젠장, 우리가 언제 잠들었지? 서두르자고!”

그들은 아무것도 기억하지 못했다.

* * *

당려환은 참으로 바쁜 하루하루를 보내고 있다.

정말 눈코 뜰 새 없이 바쁘다는 말이 실감이 나는 요즘이다. 사방에서 들려오는 독황독립문의 소식들은 그의 머리를 아프게 한다.

사천당문의 가주로서 현재는 무림맹의 중심에 선 그다.

독황독립문과의 싸움은 소외되어 있던 오대세가 중 하나인 사천당문의 위상을 하늘로 치솟게 해 주었다.

사천당문이 없었다면 이 싸움은 일방적으로 끌려만 다녔을 게다.

잠시 소강상태에 들어서자 당려환은 더더욱 바빠졌다.

독황독립문의 독을 분석하고, 또 그에 맞는 해독약도 만들어 내야 한다.

오늘도 평소와 전혀 다를 바 없는 하루를 보내며 당려환은 그렇게 골머리를 싸매고 앉아 있었다.

“이건 해도 해도 끝이 없군.”

투덜대면서도 당려환은 자신이 해야 할 일에 소홀함이 없도록 주의를 기울였다. 그렇게 시간을 보내던 때에 밖에서 시비의 목소리가 들려왔다.

“서신이 왔습니다.”

“종류는?”

“녹(綠)입니다.”

“됐어, 놔두고 가.”

하루에 날아드는 서신만 해도 수백 통이다.

바로바로 확인하기 힘들었기에 그것들의 중요도를 색깔로 분리해서 나누었다.

가장 아래가 녹. 그 위에가 흑(黑), 그 위에가 백(白), 적(赤)은 가장 급한 일에나 사용하는 색이다.

그렇게 서찰을 가볍게 흘리려던 당려환의 귀에 시비의 목소리가 들려왔다.

“개인적인 서찰이라고 해서 녹으로 분류가 되기는 했지만 약선문의 소문주가 보내왔습니다.”

“약선문의 소문주가?”

약선문의 소문주 운하연의 서찰이라는 말에 당려환은 관심이 가는 모양이다. 특별히 인연이 있는 사이는 아니지만 약선문이 잠잠하던 터다.

그들이 도움을 준다고 나선다면 사천당문으로서는 한층 어깨에 진 짐을 덜 수도 있는 것이다.

당려환은 녹으로 분류된 서신을 들고 의자에 앉았다.

그는 자신의 앞에 놓여 있던 찻잔에 손을 가져다 대면서 서신을 펼쳤다.

막 차를 한 모금 입에 담는 순간이었다.

“콜록!”

서신의 내용을 읽던 그가 기침을 토했다.

당려환은 다시 한 번 자신의 눈이 틀리지 않았나를 확인하려는 듯이 서신을 뚫어져라 쳐다봤다.

하지만 그의 눈은 잘못되지 않았다.

흰 종이에 적혀 있는 단 세 글자.

갈지혁.

당려환이 자리에서 벌떡 일어나면서 시비에게 소리쳤다.

“이 서신을 어디서 받았느냐!”

“남문 쪽입니다.”

“잠시 나갔다 올 터이니 누가 찾아오면 외출 중이라고 말하도록 해라!”

그는 황급히 겉옷을 챙겨 입고 빠른 걸음으로 남문을 향해 달려가기 시작했다. 당려환이 나타나자 남문을 지키던 자들이 고개를 숙이며 예를 취했다.

그는 설렁설렁 대충 손을 흔들고는 급히 남문 밖으로 걸어나갔다. 멀지 않은 곳에 한 여인의 모습이 보인다. 옆에 있는 사내가 당려환을 바라봤다.

그녀가 고개를 숙였다.

당려환도 급히 인사를 하며 여인에게 다가갔다.

“혹 소저가…….”

“약선문의 소문주입니다.”

“그렇다면 그는 어디 있는가?”

“따라오시지요.”

운하연은 몸을 돌려 남문에서부터 점점 멀어지기 시작했다.

당려환은 급히 주변을 살피고는 아무런 감시자가 없음을 확인하고서야 발걸음을 옮겼다.

남문에서 얼마 떨어지지 않은 곳.

한적한 곳, 커다란 나무 아래에 두 명의 사내가 보인다.

둘 중 하나는 화산파의 진검백이 확실한데 단정하게 머리를 묶은 사내는…….

나무 아래까지 다가온 당려환이 머리를 묶은 사내를 보며 중얼거리듯이 말했다.

“갈지혁?”

“오랜만입니다.”

“이거 너무 변해서 못 알아볼 뻔했군. 완전 다른 사람이 되어 버렸어.”

“그 덕분인지 사천까지 오는 동안 아무도 절 못 알아보더군요.”

“허허.”

당려환은 너털웃음을 터뜨렸다.

갈지혁은 그의 변하지 않은 모습을 보며 내심 안심했다. 사천당문이 급부상하면서 혹여 당려환의 생각이 변하지 않았을까 은근히 걱정을 했던 터다.

“변하지 않으신 것 같습니다.”

“뭐가 말인가?”

“사천당문의 위상이 높아졌다고 들었습니다. 그렇다면 저를 도와준다는 것은 더더욱 많은 것을 잃을지도 모른다는 것이 되겠지요.”

“그 이야기였군.”

당려환은 대수롭지 않다는 듯이 대답했다. 갈지혁의 말대로 당려환은 아무것도 변하지 않았다.

분명 사천당문의 위상은 높아졌고, 어떠한 세력도 함부로 대하지 않는다.

하지만 이게 얼마나 갈까.

언젠가 싸움은 끝날 것이다.

한동안이야 사천당문의 업적이 사람들의 입에서 오르락내리락하겠지만 그건 정말 한때다.

그때가 지난다면?

과거와 똑같다.

똑같은 일의 반복이 될 것은 뻔하다.

사천당문은 잠시 동안 인정받겠지만 예전부터 받았던 것과 같은 처지로 전락하게 될 건 당연지사다.

모든 것을 잃을지도 모른다.

하지만 그래도 이렇게 기다리는 건 당려환에게 맞지 않는다.

안 된다면 자신의 손으로 바꾸고 말 것이다.

무림에서 독인이라는 이름이 결코 부끄러운 것이 아니도록 그렇게 만들고야 말 게다.

당려환은 확고한 어투로 말했다.

“난 단 한 번도 그 마음을 바꾼 적이 없지. 널 독왕으로 만들어주겠다던 내 약조를 잊어 본 적도 없고.”

“변하지 않았기를 믿고 왔습니다.”

“겨우 그 말을 하려고 여기까지 온 것은 아닌 것 같은데.”

당려환은 단숨에 핵심을 짚고 나섰다.

갈지혁 또한 숨길 생각이 없는지 바로 고개를 끄덕이면서 말을 이어 갔다.

“무림맹에 들어가서 싸우려고 합니다.”

“무림맹에서 싸운다고? 무림맹하고 싸운다고 말해 주게 차라리.”

“그리 말해도 전자입니다.”

“이것 참…….”

당황스럽다는 듯 당려환이 중얼거렸다.


 # 179


4화

무림맹에서 갈지혁이 어떠한 존재인지 누구보다 잘 안다. 아직 알려지지는 않았지만 갈지혁은 독황독립문의 인물이기도 하다.

다른 것도 아닌 독황독립문과 싸우는 일이니 아무리 감추려고 해도 밝혀질 수밖에 없는 일이다.

거기에 무림공적이기도 한 자이거늘 그런 자를 같은 우리 안에 두려고 할 리가 없다.

난처한 부탁이지만 당려환은 진지하게 고민했다.

결코 아무 생각도 없이 그 같은 부탁을 할 사내가 아님을 잘 알기 때문이다.

“이유가 있을 것 같은데.”

“물론.”

“말해 줄 건가?”

“상관없습니다.”

갈지혁은 어렵지 않다는 듯이 이야기를 하기 시작했다. 그리 길게 이야기를 할 여력이 없었는지 갈지혁은 해남도에서 있었던 일을 이야기했다.

단리문과의 만남. 그리고 패배.

그가 단화초를 가지고 사라졌다는 말에 당려환의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

당려환 또한 독인의 길을 걷는 자다.

그가 단화초가 어떠한 물건인지 모른다는 것은 말도 되지 않는다. 그런 지독한 독이 상대에게 넘어갔다는 소식을 들으니 표정이 굳는 건 당연하다.

“놈은 독황독립문을 조종합니다. 그놈을 잡기 위해서는 무림맹이 져서는 안 되지요. 그렇지만 제가 없으면 단리문은 아무도 못 막습니다.”

“……젠장! 그 무림맹의 고리타분한 놈들을 어떻게 설득시켜야 할지 모르겠군.”

당려환 또한 갈지혁이 필요하다는 걸 느낀 것이다.

그렇다고 해서 다른 이들도 같을 거라는 생각은 버려야 한다. 단화초의 위험을 골백번은 설명할 수 있다. 그래도 그들은 갈지혁과 함께하려 하지 않을 게다.

아무리 말해도 한 번 보거나 접하지 못한 것은 몸에 와 닿지 않는 법이다. 더군다나 독인에 대한 정파인들의 시선이 최고조로 좋지 않을 때다.

“저의 필요성을 강조하면 됩니다.”

“생각해 둔 게 있는 모양이군.”

“그렇습니다.”

애초부터 막무가내로 무림맹에 들어가겠다고 우길 생각은 전혀 없었다. 그렇게 된다면 당려환의 입장이 곤란해질 거라는 걸 잘 알기 때문이다.

갈지혁은 병 하나를 꺼내 당려환에게 건넸다.

“이건…….”

“오는 길에 독황독립문 무리들을 만났습니다. 놈들이 가지고 있더군요.”

“독이로군.”

살짝 살펴보는 것만으로도 당려환은 이것의 정체를 확인했다.

갈지혁은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“무색, 무취, 무미.”

“이 독이 어떻다는 겐가?”

“지금 무림맹을 향해 식량이 오고 있다고 들었습니다.”

“설마…… 식량을 노린단 말인가?”

“그렇다고 하더군요.”

“젠장, 앉아서 당할 뻔했군.”

만약 그 식량이 그대로 무림맹 무인들의 입으로 들어왔다면?

상상만 해도 끔찍한 일이 벌어졌을 게다. 물론 사전에 알아차렸을지도 모르겠지만 그럴 가능성은 다소 희박하다.

음식을 만드는 주방까지 절정고수들이 드나들 일이 없기 때문이다.

더군다나 맛도, 향도, 색깔도 없으면 더더욱 알기는 힘들다. 그때 갈지혁이 말했다.

“오는 동안 보니 불에 닿기 전에는 독성도 발휘되지 않더군요.”

“불에 올린 순간 독성이 발휘된다는 건가…….”

“그것도 먹고 나서 바로도 아닌 반 각가량이 흐른 후에 발작이 시작됩니다.”

당려환은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

갈지혁이 나타나 이 사실을 말해 주지 않았다면 모여 있는 무인의 반 수 이상이 죽는 참변이 일어났을 것이다.

“이걸 이용하겠다?”

“그렇습니다.”

“나름 괜찮은 방법이기는 한데.”

다소 뭔가 부족하다는 생각이 드는지 당려환은 고심하는 듯한 눈빛이었다.

그러자 갈지혁은 준비해 둔 다른 한 수를 생각했다.

“하나 더 있습니다.”

“뭐지?”

“이겁니다.”

갈지혁은 또 다른 병을 꺼내 들었다. 당려환은 그것이 뭐냐고 묻는 듯한 표정으로 그를 응시했다.

갈지혁이 침착한 어조로 말했다.

“몇 명을 이 독으로 중독시켜 주시면 됩니다.”

“뭐야!”

조용조용하게 이야기를 하던 당려환의 목소리가 갑작스럽게 높아졌다. 그만큼 갈지혁의 말은 그를 놀라게 한 것이다.

금세 침착성을 되찾은 당려환이 따지듯이 물었다.

“독에 중독시키라고? 그게 무슨 짓인가.”

“해독약을 만들어 낼 수 있는 것이 저뿐이라고 하는 겁니다. 사천당문에서 그 해독약을 만들어 내지 못하고, 제가 만들어 내는 것이지요.”

“…….”

당려환은 망설이는 듯했다.

어떠한 생각을 하고 이러한 계획을 짰는지 이제는 알 것 같다. 그리고 나름대로 먹힐 거라는 것도 안다.

독황독립문이 이러한 독을 썼는데 해독약을 만들어 낼 수 있는 게 갈지혁뿐이라는 걸 강조하라는 거다. 그렇게 된다면 무림맹 입장에서는 울며 겨자 먹기로 갈지혁과 손을 잡아야 할지도 모른다.

반드시 성공하리라는 보장은 없지만 성공할 확률은 오 할 이상이다.

그렇지만 왠지 모르게 망설여지는 것은 어쩔 수 없는 모양이다. 가만히 있던 갈지혁이 그의 마음을 잡기 위해서 말했다.

“제가 없으면 단리문은 아무도 못 막습니다. 그걸 위해서 연기를 하는 것뿐이라고 생각하시면 됩니다.”

“……후우, 내가 어쩌자고 너와 이런 연을 맺게 됐는지.”

한숨을 쉬고는 있지만 속내는 그렇지 않다는 걸 갈지혁은 잘 알고 있었다.

당려환은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

승낙한 것이다.

“그럼 작전을 짜보지요.”

갈지혁은 애초에 자신이 생각한 것들을 말하기 시작했다.

정파의 수뇌부들이 모였다.

갑작스럽게 사람들이 모인 것은 다른 두 개 문파의 합류 때문이었다. 그토록 기다리던 무당과 소림이 드디어 사천에 도착해 이곳까지 온 것이다.

무당파의 무인들을 이끌고 온 것은 바로 장문인인 청허검 무진악이다. 그리고 소림사를 이끌고 온 것은 오랜 시간 면벽수행에 들어섰던 방장인 담자(談子) 대사였다.

담자를 오랜만에 보게 된 많은 사람들은 먼저 고개를 숙였다.

“허허, 다들 오랜만입니다.”

“맹주님이 오시니 이제야 뭔가 정파 수뇌부들의 자리 같은 느낌이 듭니다.”

화산파 장문인인 독고문이 웃으면서 말했다.

하지만 그 말에는 은연중에 무진악에 대한 질타의 감정이 감춰져 있었다.

비어 있는 담자의 자리를 맡은 채로 무진악이 행했던 행동들은 독고문에게는 불만 그 자체였다. 그리고 그와 비슷하게 생각하는 이는 꽤 있는 듯했다.

점창파의 장문인인 소절상을 바라본 담자가 인자한 미소를 지으며 말했다.

“아미타불, 고초가 많았다고 들었습니다.”

“아닙니다.”

실제로 소절상의 얼굴은 예전과는 비교할 수 없을 정도로 초췌해져 있었다.

점창파의 장문인으로 언제나 당당했던 그였지만 갈지혁에게 문파 자체가 흔들린 후로는 많이 위축된 듯하다.

한 사람씩 얼굴을 살피던 담자 대사의 눈이 마지막으로 향한 곳은 바로 당려환에게였다.

“당문의 가주 덕분에 이렇게 정파의 목숨이 붙어 있는 겁니다. 추후에 후하게 보답하지요.”

“별말씀을 다 하십니다.”

당려환이 겸손하게 대답했다. 그렇지만 그의 머리는 꽤 빠르게 구르고 있었다.

오늘 이 자리가 생길 것을 알고 며칠 동안 갈지혁이 몸을 감추고 있도록 했다.

그리고 정확하게 회의 시간과 장소까지 갈지혁에게 말해 주었다.

무인들이 주변을 철통같이 지키고 있지만 갈지혁은 스스로 알아서 한다고 했다.

수뇌부들의 회의이니 주변을 지키고 있는 자들 모두가 고수인 것은 당연하다.

웬만한 절정의 고수라도 밖에 있는 모두의 눈을 속이고 이 안으로 들어올 수 없다.

그런데 왠지 갈지혁이라면 가능할 거라는 생각이 든다.

갈지혁이 이곳에 나타난 후에 준비한 일들이 하나씩 터질 것이다. 그 후부터는 하늘에 맡길 수밖에.

꽤 많은 자들이 모였다.

정파를 대표하는 장문인들이 모였다.

이곳에 자리하지 않은 것은 개방의 방주인 걸왕과 해남파의 장문인이다.

거기에 오대세가 중에서 세 개가 이 자리에 있다.

남궁세가, 사천당문, 진주언가.

그리고 조만간 하북에 있는 하북팽가도 힘을 합치러 이곳에 올 것이다. 그렇지만 지금 이 정도로도 정파의 모든 힘이 집결됐다고 해도 과언이 아니다.

무진악이 헛기침을 하면서 말했다.

“소림과 무당이 오기 전까지 버텨주신 다른 문파의 장문인들에게 노고를 표하오. 하지만 이제 소림과 무당이 왔으니 우리가 몰아쳐야 할 때요!”

그가 호언장담을 하듯이 소리쳤다.

독고문은 맘에 들지 않았지만 지금은 내분을 야기할 때가 아니라는 생각에 아무런 말도 꺼내지 않았다.

입가에 미소를 짓고 있던 담자 대사가 입을 열었다.

“개방이 없습니다.”

“아, 그것이…….”

청성파 장문인인 엄일성(儼溢性)이 곁눈질로 무진악을 바라봤다. 걸왕은 무진악과 갈지혁의 문제로 싸운 이후 무림맹의 일에서 완전히 손을 뗐다.

그 탓에 초반에 얼마나 큰 타격을 입었던가.

개방의 귀는 그들에게 가장 큰 정보통이었다.

어차피 그들은 거지다.

독황독립문이 중원을 장악하든 말든 크게 신경을 쓰지 않겠다는 듯한 자세로 나오는 것이다.

아무런 말도 하지 않았거늘 담자 대사는 대충 상황을 눈치챘다.

그가 말했다.

“서신을 보내야겠습니다. 개방이 없는 싸움이라니요. 그건 불가능한 일이지요.”

개방 없이 싸워서는 안 된다.

정보라는 것은 눈과 귀다.

눈과 귀가 없이 어떻게 싸움을 시작한단 말인가. 여태까지 개방 없이 싸운 것이 오히려 더 용하다.

무진악은 내심 불쾌했지만 다른 이도 아닌 담자 대사가 한 말이다. 소림사의 방장인 그는 무진악이 함부로 할 상대가 아니다.

가장 먼저 선봉에서 사천당문과 함께 싸웠던 청성파의 장문인 엄일성은 현재의 상황에 대해 담자 대사에게 설명했다.

그간 있었던 일과 현재의 상황. 그리고 앞으로 해야 할 일들에 대해서 나름대로 소견을 말했다. 담자 대사는 아무것도 묻지 않고 그냥 이야기만 들었다.

한참 이야기를 듣던 그가 처음으로 꺼낸 말은 다소 상황과 동떨어진 말 같았다.

“신중해야 합니다.”

하지만 그것은 결코 이상한 말이 아니었다. 그 갑작스러운 말속에는 깊은 생각이 들어 있었다.

담자 대사는 독의 무서움을 안다.

그는 몇십 년 전 벌어졌던 독황독립문과의 싸움에 참전했었다. 일수만독 일악천의 무위를 본 자라는 소리다.

담자 대사의 머릿속에는 아직도 그의 모습이 지워지지 않았다.

단 일 수에 수백 명이 나자빠지며 피를 토했다. 마음만 먹는다면 단신으로 온 중원과 싸울 것만 같았던 그 사내.

곱사등이에 추한 외모였지만 아무도 그를 보고 비웃지 못했다.

오히려 일악천이 나타났다는 말만 들리면 정파의 수뇌부들이나 마교나 딱딱하게 굳어 버렸다.

그와는 싸우지 말라는 말이 생겨 버릴 정도였다.

“섣부르게 움직였다가는 모두가 독에 당합니다.”

“그렇지만 지금의 전력은 저희가 우세입니다. 차라리 이 기회에 사천에서 아예 놈들을 몰아내는 것이…….”

무진악이 자신의 생각을 밝혔다. 그렇지만 담자는 그저 웃기만 할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

무진악의 생각이 틀린 게 아니다. 사천을 토대로 계속 싸워 봤자 점점 손해를 보는 것은 이쪽이다. 서둘러 그들을 운남으로 몰아내고 몰아쳐야지 이 싸움은 끝난다.

그렇지만 아직은 섣부르게 움직일 때가 아니라는 생각이 들 뿐이다.

“우선은 시간을 두고…….”

중얼거리던 담자 대사가 말을 멈췄다.

바깥에서 누군가의 목소리가 들려온다.

“들어가도 되겠습니까?”

“누구냐!”

무진악이 날카로운 목소리로 소리쳤다. 그 누가 장문인들의 회합에 끼어든단 말인가.

다른 장문인들의 표정 또한 무진악과 크게 다르지 않았다.


 # 180


5화

그때 문밖에 서 있는 자가 말했다.

“갈지혁이라고 합니다.”

“뭐…… 라고?”

“들어가겠습니다.”

대답도 하기 전에 문이 열렸다. 그리고 그곳에 머리를 틀어 올린 사내 한 명이 모습을 드러냈다.

얼굴 한가운데 긴 검상을 가진 사내. 그리고 차갑지만 열정적인 눈을 지닌 자.

점창파 장문인 소절상의 안색이 창백해졌다.

“너, 너는!”

“이놈이 여기가 어디인 줄 알고!”

무진악이 그대로 검을 움직이려고 할 때였다. 앉아 있던 담자 대사가 입을 열었다.

“모두 멈추시지요.”

담자 대사의 멈추라는 말에 모두가 멈췄다. 그렇지만 그들은 결코 승복한 눈빛이 아니었다.

담자 대사가 웃으면서 자리에서 일어났다. 갈지혁이 앞으로 다가오면서 입을 열었다.

“소림사의 방장이십니까.”

“소승이 소림사의 방장인 담자가 맞기는 합니다만…… 시주가 정말 갈지혁입니까?”

“그렇습니다.”

“그런데…… 어떻게 이 안에 들어오셨는지.”

애매한 질문이지만 어떻게 주변을 지키는 자들이 있는데 들어섰냐는 거다.

싸우는 소리도 듣지 못했다. 그런데 어떻게 이곳까지 무사히 들어왔단 말인가.

“다들 푹 자고 있을 겁니다.”

“…….”

바깥에 있는 자들은 일류 이상의 무인들이다.

그들이 아무런 소리도 내지 못하고 독에 중독되었다는 소리다. 그만큼 엄청난 독을 사용하지 않았다면 결코 불가능했을 것이다.

“감히 네놈이 여기가 어디라고 고개를…….”

무진악이 이를 갈면서 중얼거렸다. 그는 언제라도 검을 뽑아서 갈지혁의 목을 내려칠 준비를 하고 있었다. 무진악이 더 뭐라고 하려고 할 때였다.

참고 있던 아미파의 장문인이 나섰다.

“무 장문인, 그만 하시지요.”

“뭘 그만 하라는 거요? 지금 눈앞에 있는 저놈은 갈지혁이란 말이오! 무림공적 갈지혁!”

성수 신니(聖手神尼)가 조용조용하게 말했다.

“할 이야기가 있어서 온 것일 겁니다. 들어는 봐야지요.”

“대체 듣기는 뭘…….”

“제가 없으면 무림맹은 독황독립문에게 패합니다.”

갈지혁이 무진악의 말을 자르면서 입을 열었다. 그 말에 장문인들의 얼굴 표정이 각양각색으로 변했다. 대부분이 얼굴에 노기를 띤 채로 갈지혁을 노려봤다.

일부만이 갈지혁을 바라보며 무슨 뜻이냐고 묻는 듯한 표정을 지어 보였다.

“그게 무슨 헛소리냐! 찬물을 끼얹으려고 해도 유분수지…….”

“방금 전 이곳을 지키는 무인들을 모두 잠들게 하고 들어왔습니다. 이의 있으십니까?”

“…….”

“죽이려고 했으면 지금 저들은 모두 죽었습니다. 틀립니까?”

맞는 말이다.

죽은 듯이 잠에 빠진 자의 목을 베는 것은 세 살짜리 어린아이도 할 수 있는 일이다.

가만히 있던 당려환이 계획대로 나섰다.

“우리 사천당문을 무시하는 건가?”

“사천당문은 분명 대단하지요. 하지만…… 중원의 독과 독황독립문의 것은 완전히 다릅니다. 아무리 사천당문이라도 해독하지 못하는 독이 수십 가지입니다.”

그 순간 비꼬는 듯이 무진악이 말했다.

“그럼 네놈은 독황독립문의 독을 안다 이거냐? 대단하군, 그곳에 숨어들어 독이라도 배웠더냐?”

“전 독황독립문의 문도였으니까요.”

너무나 태연하게 내뱉은 말이었지만 그 한마디에 좌중은 마치 죽은 듯이 조용해졌다.

갈지혁이 내뱉은 말은 그 정도로 충격적이었던 것이다. 지금 눈앞에 있는 사내는 독황독립문의 인물이다. 그리고 지금 무림맹이 싸우고 있는 상대가 바로 독황독립문이다.

“이이! 더는 못 참겠군!”

가관이다.

무림공적으로 모자라 독황독립문의 인물이 이곳에 들어온 것이다. 도대체 무엇을 믿고 이리도 오만방자하단 말인가. 무진악의 화가 머리끝까지 치솟았다.

무진악은 누가 뭐라고 만류하기도 전에 검을 움직였다. 그렇지만 날아드는 검을 갈지혁은 손으로 받아쳤다.

단숨에 손이 잘려 나갈 거라는 생각이 사람들의 머릿속에 가득 찼을 때였다.

콰앙!

검과 손바닥이 부닥쳤는데 기이한 소리가 터져 나왔다. 동시에 무진악의 몸이 그대로 뒤로 나뒹굴어 버렸다.

사람들은 멍한 눈으로 갈지혁을 바라봤다.

내력 싸움에서 이겼다. 저렇게 젊은 사내에게 무당파의 무진악이 내력에서 밀린 것이다.

자리에서 튕기듯이 일어난 무진악의 입가가 비틀렸다.

눈은 독기로 가득 찼다.

그리 큰 타격을 입은 것은 아니지만 자존심이 뭉개졌다. 저런 어린놈에게…….

도저히 내력으로 밀렸다는 것을 믿고 싶지 않았는지 무진악이 소리쳤다.

“더러운 사술을 쓰다니!”

“사술이 아니오.”

“사술이 아니면 이 더러운 힘은 무엇이란 말이냐!”

“나의 스승님을 욕되게 하지 마라!”

그 말에 갈지혁 또한 버럭 소리를 질렀다. 그 기세에 무진악은 움찔해 버렸다.

갈지혁의 두 눈에서 시퍼런 안광이 터져 나왔다. 아무리 무당파 장문인인 무진악이라고 해도 갈지혁의 기세는 그리 쉽사리 받아넘길 게 아니었다.

“내 이 내력은 나의 스승님께 받은 것이다.”

갈지혁이 좌중을 훑어본다.

그가 손바닥을 들어 올리며 말했다.

“다른 건 몰라도 내 스승님을 욕되게 하는 자는 그 누가 됐든 이 자리에서 피를 토하고 죽을 겁니다.”

“건방…….”

자리에서 일어나려던 종남파의 장문인이 멈칫했다.

갑작스럽게 숨이 막혀 오기 시작했다. 무엇인가 알 수 없는 것이 온몸의 혈도를 돌고 있다.

잠시 방 안에 침묵이 맴돌았다.

긴 침묵을 깬 것은 담자 대사였다.

“스승의 함자를 물어봐도 되겠는지요?”

“일악천 어르신입니다.”

“일수만독! 시주가 그의 제자였단 말입니까?”

평소에 놀라지 않기로 소문난 담자 대사조차도 그 말에는 기겁을 한 듯했다. 그리고 놀란 건 담자 대사뿐만이 아니다.

이 자리에 있는 자들 정도라면 일수만독 일악천에 대해서는 귀가 따갑도록 들었다.

단신으로 전 무림을 상대했던 그를 어찌 모를 수가 있단 말인가.

갈지혁이 갑작스럽게 상의를 젖혔다. 그의 행동에 무림맹의 수뇌부들은 당황했지만 이내 몸을 돌린 갈지혁의 등에 어떠한 글자가 박혀 있는 걸 확인했다.

파문(破門).

사람들의 시선이 자신의 등에 고정된 것을 느낀 갈지혁은 윗옷을 입으면서 말했다.

“제 나이 열여덟 살 때의 일이었습니다. 독황독립문에서 파문당한 저는 어떠한 곳에 버려졌지요. 그곳에서 전 스승님을 만났습니다.”

“일수만독인가 봅니다.”

갈지혁이 고개를 끄덕였다.

아직도 그날 일을 생각하면 마음이 떨린다. 만약 자신이 일악천을 만나지 못했다면 지금 이 자리에 이렇게 서 있는 것은 불가능했을 것이다.

모든 것을 주고서도 아무것도 바라지 않은, 갈지혁이 살아오면서 만난 그의 가장 소중한 사람.

“독황독립문은 나와 스승님을 버렸습니다. 그들에 대한 안 좋은 감정은 제가 더 심할 것입니다.”

“……그래도 받아들이기 힘든 게 사실입니다, 시주.”

담자 대사가 말했다.

아무리 독황독립문에 대한 한이 깊다고 한들 쉽사리 지금 갈지혁을 무림맹의 일원으로 받아줄 수는 없는 일이다.

만약 지금 그러한 일이 벌어지면 내부에서도 말이 많아질 것이다. 분명 갈지혁이라는 인물의 능력은 탐이 난다. 그렇다고 해서 내분이 일어나는 건 이쪽에서 바라는 상황이 아니다.

그때 바깥에서 급한 발걸음 소리가 들렸다.

문 바깥에 선 자가 숨을 헐떡이면서 소리쳤다.

“도, 독입니다! 독이 퍼졌습니다!”

“뭐?”

자리에 앉아 있던 자들이 모두 일어났다.

동시에 시선은 갈지혁에게로 향했다. 마치 네가 그런 것이 아니냐는 듯한 시선이다. 그렇지만 정작 갈지혁조차 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.

담자 대사가 서둘러 입을 열었다.

“안으로 들어오시지요.”

문을 열고 당문의 인물 하나가 쓰러지듯이 방 안으로 들어왔다. 그는 가슴을 움켜쥔 채로 급하게 숨을 쉬었다.

당려환이 입을 열었다.

“대체 누가…….”

“도, 독황독립문입니다. 남만인으로 보이는 자들이 나타나 갑작스럽게 독을 뿌리고 사라졌습니다.”

“놓쳤다는 게냐?”

화산파 장문인 독고문이 물었다.

당문의 무인이 고개를 끄덕인다. 동시에 사람들의 눈빛도 곱지 않게 변했다.

“대체 사람이 얼마나 많은데 그깟 놈들 하나 못 잡는단 말이냐.”

“사실…… 지금 움직일 수 있는 사람이 아무도 없습니다.”

“뭐?”

“3조가 모두 쓰러졌습니다.”

현재 무림맹의 무인들은 조 단위로 나뉘어서 움직이고 있다. 그리고 한 개 조의 인원은 대략 백여 명이다. 그런데 그 백여 명에 달하는 자들이 모두 쓰러졌다는 거다.

“당문에 해독약들이 있지 않더냐!”

“그게…… 너무 생소한 독입니다.”

당문의 사내가 조심스럽게 말했다. 상당히 머뭇거리는 것이 말을 하는 것을 꺼려하는 듯하다.

당연한 일이다.

사천당문이 모르는 독이라면 정파에서는 해결할 방도가 없다는 소리다.

사람들의 안색이 딱딱하게 굳어가기 시작했다.

여태까지는 비등비등한 상황을 유지했다.

그러다가 소림과 무당이 개입하면서 이쪽으로 승부의 추가 기울 거라고 판단했었다.

한데 갑자기 해독할 수 없는 독이 나타났다.

소림과 무당이 개입한다고 해서 해결할 수 있는 문제가 아니다.

그때 가만히 있던 갈지혁이 당문의 사내에게 말을 걸었다.

“증세는?”

“그것이 몸에 붉은 반점이 드러나고, 목덜미 부근에 오돌오돌한 것이 나고…….”

“손목은 딱딱한 나뭇가지처럼 굳었겠지.”

갈지혁의 한마디에 당문의 무인은 놀란 듯이 그를 바라봤다. 눈으로 보지 않고서는 결코 알 수 없는 일을 이 사내가 말한 탓이다.

“그걸 어떻게…….”

“남만부시독(南蠻腐屍毒)이군.”

그는 대수롭지 않다는 듯이 내뱉었다. 그렇지만 사람들의 시선이 온통 갈지혁에게 쏠려 있는 상태다. 눈으로 보지도 않고 상태를 단박에 알아차렸다.

그 말은 곧 해독약을 만들 수도 있다는 소리로 들린다.

하지만 누구도 섣부르게 먼저 갈지혁에게 말을 꺼내지 못했다. 이러한 적막을 깬 것은 당문 가주인 당려환이다.

“남만부시독이라는 것을 해독할 줄 아나?”

“남만의 독은 모두 알고 있습니다. 남만부시독을 제하고도 몇 가지 준비한 것이 더 있겠지요. 장담하건대 남만을 모르는 사람은 결코 그 독을 해독하지 못합니다.”

“끄응.”

당려환이 앓는 소리를 내뱉었다.

지금 연기를 하고 있음에도 불구하고 실제로 그의 얼굴에는 절망감이 가득했다.

그의 표정을 본 다른 이들의 얼굴 또한 침울하게 변할 정도였다.

당려환이 조심스럽게 고개를 돌려 담자 대사를 바라봤다. 그 또한 애매한 표정을 짓고 있는 것이 속으로 상당히 많은 고민을 하는 듯해 보였다.

그때 당려환의 귀로 누군가의 전음이 흘러들었다.

“어찌하면 좋겠습니까, 당 가주.”

‘왔다!’

담자 대사의 전음이다. 그는 지금 당려환에게 의견을 묻고 있는 것이다.

그 말은 곧 반 이상은 넘어왔다는 소리다. 여기에서 조금 힘을 실어 주면…….

하지만 서둘러서는 안 된다.

뭔가 수상하다는 느낌을 풍기게 되면 그 순간 일이 틀어질지도 모른다. 당려환은 침착하게 행동했다.

“갈지혁을 지금 우리 편에 넣는다고 하면 소란이 일지도 모릅니다. 그런 면에서는 반대를 해야겠지만…… 그 독들을 해독하지 못하면 싸움은 질 겁니다.”


 # 181


6화

담자 대사의 눈이 갈지혁에게로 향했다. 어떻게 해야 할지 그도 마음을 정하지 못한 듯하다. 그때 뒤쪽에서 급하게 또 다른 누군가의 목소리가 들려왔다.

“9조가 독에 중독되었습니다!”

“이런 일이…….”

독고문이 나지막하게 중얼거렸다. 이제 제법 독에 대한 두려움을 떨쳐 버려도 된다고 생각했었다.

착오였다.

독에 대해 방심을 푸는 순간 사달이 벌어졌다. 이 독을 해독하지 못하면 오늘이 정파 무림이 끝나는 날이 될지도 모른다. 사람들이 모두 담자 대사를 바라봤다.

어서 결단을 내리라는 시선.

가만히 있던 그가 갈지혁을 응시하면서 입을 열었다.

“시주가 원하는 것이 있습니까?”

“없습니다.”

담자 대사가 갈지혁을 지그시 바라봤다. 원하는 것이 아무런 것도 없는 자는 오히려 위험하다.

차라리 무엇인가 원하는 것이 있다고 대놓고 말했다면 이토록 불안하지는 않을 게다.

“그렇다면 갈 시주는 왜 저희를 도우려는 건지 이해가 되지 않습니다. 원하는 것도 없고, 이 싸움으로 인해 생기는 이득이 없을 터인데…….”

“중원은 살아남을 수 있지요.”

“중원이 살아남는다? 그것이 왜 갈 시주에게 이득인지 모르겠군요.”

“제가 독왕이 되는 걸 봐줄 사람이 필요해서겠지요.”

아무렇지도 않게 내뱉은 말이지만 좌중의 분위기는 다시 한 번 싸하게 변했다. 그도 그럴 것이 그 누가 이 자리에서 독왕이라는 말을 함부로 내뱉는단 말인가.

무진악이 화를 억누르면서 말했다.

“건방지게 어디서 그런 허언을 내뱉는 게냐. 독왕이라니 그런 게 가능할 성싶더냐?”

“이미 저는 독왕입니다. 남은 것은 모두가 인정하는 일뿐.”

갈지혁의 표정에서는 여유가 넘친다.

방 안의 분위기는 흉흉하다.

담자 대사는 바쁘게 머리를 굴렸다. 이렇게 시간을 끌다가는 독이 더 퍼질지도 모르는 일이다.

담자 대사와 당려환의 눈이 순간적으로 마주쳤다. 당려환이 고개를 끄덕였다.

힘든 일이었지만 담자 대사는 빠르게 결정을 내렸다.

“아무래도 도움을 받아야 할 것 같습니다.”

“맹주님!”

몇 명이 비명 섞인 목소리로 담자 대사를 불렀다.

뭔가 더 말을 하려는 그들을 향해 담자 대사는 손바닥을 들어 올려 제지했다.

“그럼 지금 퍼진 독을 해독할 수 있는 능력이 계신 분 있습니까? 개인적 감정은 추후에 해결합시다. 지금은 독황독립문과의 싸움에 전념해야 할 때입니다. 그리고 지금 이 독을 해결할 수 없다면 싸움은 패배로 끝나겠지요. 아미타불.”

독을 해결할 수 있는 사람이 있냐는 말에 모두가 입을 닫았다. 담자 대사의 말대로 현재 상황에서 사천당문이 못하는 일을 그들이 가능할 리가 없다.

꿀 먹은 벙어리가 되어 버렸다.

모두가 침묵하자 담자 대사가 갈지혁을 바라보면서 말했다.

“독의 해독을 부탁드려도 되겠습니까?”

“그 말은 수락으로 들어도 되겠는지요.”

“그렇습니다.”

“지필묵(紙筆墨)을 주시지요.”

옆에 있던 종남파의 장문인이 떨떠름한 표정으로 그에게 종이와 붓, 먹을 넘겼다.

갈지혁은 서둘러 먹을 갈고 종이에 글을 쓰기 시작했다. 잠시 동안 바쁘게 움직이던 손이 멈췄다.

갈지혁은 방금 전에 이곳에 나타난 사천당가의 사내에게 종이를 건네면서 말했다.

“이렇게 약을 만들어야 하오. 시간이 없으니 서두르시오.”

“아, 알겠소.”

사내가 급히 달려 나갔다.

자리가 불편했던지 점창파 장문인 소절상이 자리에서 일어나면서 말했다.

“저는 이만 물러나도록 하겠습니다.”

“저도 자리를 비우지요.”

소절상의 말이 끝나기가 무섭게 무당파의 무진악도 자리에서 일어났다. 종남파의 장문인도, 남궁세가, 진주언가의 가주도 자리에서 일어났다.

다소 망설이기는 했지만 곤륜의 장문인도 자리에서 일어나 가볍게 인사를 하고는 자리를 떴다.

이곳에 남은 것은 소림의 담자 대사, 화산의 독고문, 아미파의 성수 신니, 청성파의 엄일성이다.

이곳에 있던 세 개의 세가 중에는 당문만이 남았다.

성수 신니가 가볍게 갈지혁에게 인사를 건넸다.

“예전에 은혜를 입었는데 이제야 인사를 드리는군요.”

점창파와의 일이 벌어졌을 때 갈지혁의 도움을 받았다. 만약 그때 갈지혁이 없었다면 아미파는 전면전을 강행해야 했을지도 모르는 상황이었다.

갈지혁은 그녀의 인사에 고개를 저었다.

“하고 싶은 것을 했을 뿐입니다.”

“그 행동으로 아미파는 소중한 목숨을 잃지 않아도 되었지요. 어쨌든 감사드립니다.”

청성파의 엄일성은 흥미로운 눈으로 갈지혁을 바라봤다. 그는 예전부터 갈지혁이라는 인물에 대해 흥미가 있었다.

얼마나 강하기에 그토록 젊은 나이에 말도 안 되는 일들을 벌였는지 궁금하기도 하다.

그리고 지금 눈앞에 그토록 궁금해하던 사내가 있다.

다소 날카로워 보이기는 하지만 미남이다. 얼굴 가운데 긴 검상이 하나 있지만 결코 험악해 보이지 않는다.

그때 입을 닫고 있던 독고문이 갈지혁에게 말을 걸었다.

“이야기는 많이 들었네.”

“저도 장문인에 대한 이야기는 많이 들었습니다.”

“진검백과 함께 왔는가?”

“그렇습니다.”

“못된 놈! 내가 그리 부를 때는 코빼기도 보이지 않던 놈이…….”

화가 난 듯이 소리쳤지만 실상은 서운했던 게다. 그의 눈에는 결코 노한 감정이 깃들어 있지 않았다.

서운한 마음이 드는 게 사실이지만 지금은 그런 감정을 앞세울 때가 아니다.

사실 독고문은 갈지혁의 앞에서 그리 마음이 편하지만은 않았다. 비록 어쩔 수 없는 일이라고는 하지만 갈지혁을 죽이라는 명을 내리기까지 했던 그다.

자신이 죽이려고 했던 자와 한자리에 있으니 내심 불편한 것이 사실이다.

갈지혁은 그 사실을 알까? 그의 표정을 보아서는 속내를 알 수가 없다.

독고문이 자리에서 일어나며 엄일성의 어깨를 툭툭 쳤다. 나가자는 신호다. 잠시 갈지혁을 살피던 엄일성도 자리에서 일어났다.

“나가서 시끄러워졌을 무인들을 안심시키도록 하지요.”

갑작스레 독이 퍼지면서 사람들이 당황했을 게다. 그리고 혹여 이런 기회를 노리고 독황독립문 무리들이 쳐들어올지도 모르는 상황이다. 전열을 정비해야 한다.

“저도 함께하지요.”

성수 신니도 그들과 함께 방을 벗어난다.

남게 된 것은 담자 대사와 당려환, 그리고 갈지혁 이렇게 셋이다.

셋이 남게 되자 갈지혁은 속에 담아 두었던 말을 꺼냈다.

“드릴 말씀이 있습니다. 사실 빠른 시일 내에 이렇게 셋이 한 번 이야기를 나눌까 했는데 기회가 빨리도 찾아왔군요.”

“해 보시지요.”

“단화초라고 아십니까?”

“단화초!”

당려환이 놀란 듯이 소리쳤다. 그렇지만 담자 대사는 고개를 절레절레 저으며 모른다는 뜻을 표명했다.

단화초는 유명하지 않다. 독의 길을 걷는 이들이나 알지, 그렇지 않은 사람에게는 너무나 생소한 이름이다.

당려환과 갈지혁은 이미 사전에 이야기를 나누었다. 그럼에도 불구하고 당려환은 내심 놀라는 모습을 보였다. 그가 심각한 표정을 짓고 있자 담자 대사가 물었다.

“그것이 무엇이기에 그러십니까?”

“독초입니다.”

“독초라…… 얼마나 지독하기에 당 가주가 그토록 놀라신단 말입니까.”

“단화초는 전설의 독입니다. 그 독이 세상에 드러난다면 그 누구도 살아남지 못할 겁니다.”

“그렇습니까? 한데 갈 시주께서 갑자기 단화초의 이름을 꺼내신 이유는 무엇입니까.”

당려환과 말을 주고받던 담자 대사가 갈지혁에게 묻는다. 갈지혁은 아무렇지도 않다는 식으로 말했다.

“단화초가 중원에 나타날 겁니다.”

“……허허.”

담자 대사가 헛웃음을 흘린다. 지금 갈지혁의 태도에서는 결코 두려워하는 기색이 보이지 않는다.

아직 담자 대사는 단화초가 중원에 나타났다는 말의 의미를 몸으로 느끼지 못하고 있다. 그것이 얼마나 큰일인지 그는 모르는 것이다. 세상에 있는 모두가 죽는다고 들었지만 정작 닥치지 않으니 별반 감정이 일지 않는 것이다.

그렇지만 당려환은 안다. 그리고 애초에 갈지혁과 대화를 나누어 작전을 짜두기도 했다.

당려환이 자리에서 벌떡 일어났다.

“그, 그것이 사실이냐?”

“물론입니다.”

“단화초가…… 중원에…….”

쾅.

의자와 함께 주춤거리던 당려환이 뒤로 엉덩방아를 찧어 버렸다. 그는 멍한 눈으로 허공을 응시했다. 그러한 당려환의 모습에 담자 대사는 내심 불안함을 느낀 모양이다.

“당 가주, 괜찮습니까? 걱정하지 마시지요. 아무리 그래도 방법이야 있지 않겠습니까.”

“……만약 단화초가 상대방의 손에 있다면 싸울 필요도 없습니다. 차라리 무조건 두 손을 들고 밑으로 기어 들어가는 한이 있어도 싸워서는 안 됩니다. 싸우는 즉시 중원에 있는 모든 생명이 없어질 겁니다.”

당려환이 고개를 저으면서 대꾸했다.

담자 대사의 표정도 심각하게 변했다. 독에 대한 자부심은 당문을 따를 자가 아무도 없을 게다. 그런데도 불구하고 당문의 가주가 이런 말을 내뱉었다.

그가 겁쟁이라서가 아니다.

옛날부터 당문의 가주인 당려환의 패기는 유명했다.

쉽사리 굽히지 않는 대나무 같은 사내로, 아무리 힘든 상황에서도 사천당문을 잘 이끌어가는 훌륭한 가주로도 소문이 난 자다. 그런 자가 싸우기도 전에 손을 들고 포기하자는 말을 했다.

‘대체 단화초라는 것이 무엇이기에…….’

아까에 비해 단화초라는 독의 위험함이 피부에 와 닿는다. 이렇게 창백한 표정을 하고 있는 당문의 가주는 처음 본다.

담자 대사가 갈지혁을 바라보면서 말했다.

“시주께서 단화초의 이야기를 꺼낸 건…… 방도가 있다는 말을 하려는 것 같은데.”

“맞습니다.”

“그럴 리가! 단화초는 해독할 방법이 없는 극독이야!”

“단화초의 해독은 분명 불가능할지도 모릅니다. 하지만…… 그 독을 이겨낼 수 있는 사람은 있지요.”

당려환과 갈지혁의 눈이 마주쳤다.

실상 갈지혁에게 말을 듣기는 했지만 당려환 또한 쉬이 믿을 수 없는 말이다.

그가 거짓을 말한 거라면 당문은 중원에 씻을 수 없는 죄를 짓게 되는 걸 게다.

그렇지만…….

‘믿는다.’

독왕이 되겠다던 갈지혁의 그 눈빛을 믿는다. 그랬기에 당문의 사활을 그에게 걸었다.

“단화초를 사용할 수 있을 만한 인물은 독황독립문의 문주인 지대익이나 가능하면 했지 그 외에는 불가능합니다. 그렇지만 지대익 또한 그 위력을 제대로 내기는 힘들 겁니다. 문제는 다른 한 명…….”

“다른 한 명?”

담자 대사가 누구냐고 묻는 듯이 갈지혁을 바라본다. 그는 기다렸다는 듯이 가슴속에 담아 두었던 이름을 꺼냈다.

“단리문.”

“단리문?”

“현재 중원에 도는 역병은 결코 무시할 게 아닙니다. 그것은 단리문이 만들어 낸 장난이지요.”

“역병까지 그 단리문이라는 자가 돌게 했다는 겁니까?”

“그렇습니다.”

믿기 어려운 말들이 갈지혁의 입에서 술술 흘러나온다.

담자 대사는 면벽수행에 들어선다는 이유로 세상과 오랜 시간 단절했다. 그렇지만 세상과 등을 돌린 것은 담자 대사 한 명뿐이지 소림 전체가 아니었다.

그런데 알아차리지 못했던 일이다.

단리문이라는 이름도 생소하고, 역병에 대해서도 제대로 들은 것이 없다.

“그리고 놈은 무당파의 무공을 씁니다.”

“무당파? 이거야 원 갈수록 태산이라더니.”

당려환이 혀를 차면서 말했다. 갈지혁이 조심스럽게 자신의 생각을 말했다.

“얼마 전 무당파에서 독에 의해 참극이 벌어졌다고 들었습니다. 그 주범이 바로 단리문 그자일 겁니다.”

“정파도 알아차리지 못한 것을 어찌 갈 시주가…….”

딱히 세력도 없는 갈지혁이 어찌도 그리 중요한 정보들을 알고 있는지 궁금하다는 소리다. 물론 갈지혁이 그 일을 알아내기 위해 조사를 한 적은 없다.

조사를 했다고 한들 이러한 것들을 알아낸다는 것은 불가능했을 게다.


 # 182


7화

모든 일이 갈지혁을 중심으로 돌아갔다.

그랬기에 저절로 알게 된 것이다.

단화초를 쫓는 단리문이 갈지혁을 바라봤고, 역병을 뒤쫓는 운하연이 동료가 되었다.

“어쩌다가 단화초와 관련된 싸움에 말려들었더니 저절로 알게 되더군요.”

“그렇다면 단화초를 이겨낼 수 있는 사람이라는 건…….”

“접니다.”

“역시.”

예상했던 대답이었는지 담자 대사는 크게 놀라지 않았다. 대신 그는 담담한 어조로 갈지혁에게 물었다.

“단리문이라는 자를 만나 보았습니까?”

“어렸을 적에 한 번, 그리고 해남도에서 한 번 만난 적이 있지요.”

갈지혁은 감추지 않았고 담자 대사는 더 파고들지 않았다. 어차피 하고 싶은 말은 여기서 끝났다.

담자 대사와 갈지혁이 할 말은 다 끝났다.

그는 일부러 식량에 타지는 독에 대해서는 이야기하지 않았다. 그건 며칠 후에 써먹어야 할 갈지혁의 무기인 것이다.

갈지혁이 자리에서 일어났다.

“그럼 가보도록 하죠.”

“그러시겠습니까? 거처는 당 가주께 부탁드리지요.”

“알겠습니다.”

당려환은 떨떠름한 표정을 지으면서 대답했다. 그가 갈지혁을 보면서 차갑게 말했다.

“가자.”

“그러죠.”

담자 대사를 뒤로하고 둘은 밖으로 걸어나왔다. 회의 장소를 빠져나오고서도 둘은 아무런 대화도 나누지 않았다.

어설픈 연기는 화를 부른다.

한번 시작한 연기인 이상 끝까지 속여야 한다.

* * *

무림맹이 상당히 시끄러웠다.

다름 아닌 갈지혁이라는 존재가 무림맹과 함께하게 되었다는 소문 때문이었다. 젊은 사람들은 오히려 갈지혁의 등장을 환영했지만 나이 든 이들은 아니었다.

그들이 크게 반발했다.

하지만 이미 정해진 일이고, 얼마 전에 갑작스럽게 퍼졌던 독황독립문의 독을 해독할 수 있는 게 갈지혁뿐이라는 것도 알려졌다.

울며 겨자 먹기로 함께할 수밖에 없는 처지가 된 것이다.

함께하게는 됐지만 시선까지 고울 수는 없는 법이다. 사람들의 갈지혁을 바라보는 눈이 따갑다. 그런데 정작 당사자는 그러한 것을 전혀 신경 쓰지 않았다.

갈지혁은 역시나 사천당문과 함께 머물렀다. 겉으로는 독에 관련된 자이기에 함께한다고는 하지만 사실은 당려환이 갈지혁과 가까이 있기를 원했기 때문이다.

무슨 일을 벌이든 간에 가까울수록 유리한 법 아닌가.

갈지혁은 방 안에 처박힌 채로 거의 모습을 드러내지 않았다. 독황독립문은 아직 움직이지 않는다. 그도 그럴 것이 지금은 적기가 아니기 때문이다.

지금 독황독립문은 무림맹의 무인들이 집결해 있는 이곳으로 들어오는 식량에 독을 풀었다. 그 독이 퍼지는 때가 그들이 움직일 순간인 것이다.

방 밖으로 나오지도 않았지만 수시로 식량들의 이동로를 확인하는 건 놓치지 않았다.

예상이 맞다면 오늘 오후 즈음에는 이곳에 식량을 실은 마차들이 도착할 게다.

갈지혁은 땅에 앉은 채로 두 눈을 꾹 감고 있다. 그의 몸에서 녹색의 기류가 흩어져 나온다. 그렇지만 그것은 주변의 그 어떠한 것에도 피해를 입히지 않았다.

독의 제어가 완벽의 경지에 들어선 것이다.

만약 단화초의 기운이 조금이라도 흩어졌다면 방 안에 있는 것은 모두 녹아 버렸을 게다.

닫혀져 있던 갈지혁의 눈이 뜨였다. 순간 앞에 놓여 있던 커다란 책상이 먼지로 변하면서 사라졌다.

공기 중으로 퍼졌던 독의 성분이 원하는 순간 하나가 되어 책상을 녹여 버린 것이다.

심검(心劍)이라는 말이 있다.

마음이 이는 곳에 곧 검이 있는 경지로 무인이라면 누구나 꿈꾸는 경지다. 그리고 비록 검을 든 것은 아니지만 갈지혁이 그 심검의 경지에 들어선 것이다.

원하는 곳에 바로 독으로 뒤덮을 수 있는 경지로 세상 그 누구라고 해도 갈지혁의 손을 피할 수 없을 것만 같다.

가부좌를 틀고 있던 그가 다리를 풀며 자리에서 일어났다.

갈지혁은 침상에 앉더니 무엇인가를 꺼내 들었다. 그는 꺼내 든 것을 손으로 만지작거리기 시작했다. 갈지혁은 지금 옷을 만들고 있는 것이다.

독인에게 옷이라는 것은 무인의 검과 비견될 정도로 중요한 것이다. 가장 은밀하게, 그리고 많은 독을 숨길 수 있는 옷이 필요하다.

아무리 독공이 극성에 올랐다고 해도 갈지혁은 꼼꼼하게 모든 것을 준비했다.

단리문은 만만한 상대가 아니다.

그 또한 단화초의 독성을 몸으로 흡수했을지도 모르는 일이다. 그렇다고 한들 갈지혁은 질 거라는 생각이 들지 않았다.

단화초의 독은 가장 먼저 피어 있는 한 송이에 전부 흡수당한다. 뒤늦게 핀 단화초의 독성은 처음 것의 반도 되지 못할 게다. 그리고 가슴속에 충만한 내력도 있다.

몇십 년간 쌓아온 일수만독 일악천의 순수한 내력이다.

독으로 다져진 그의 내력은 다른 자들의 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 갈지혁에게 도움이 된다.

가만히 앉아 있던 갈지혁은 찾아온 손님 탓에 문을 열어 주기 위해 침상에서 몸을 일으켰다.

이곳에 온 손님이라면 분명 뻔하다.

진검백이나 운하연, 풍백, 그것도 아니라면 당려환일 게다. 예상은 한 치도 어긋나지 않았다.

문을 두드리려던 진검백은 문이 활짝 열리자 애매한 자세로 서 있었다.

“뭐 하는 거냐?”

“그러게. 하하.”

진검백이 웃으면서 방 안으로 성큼 들어온다. 그러면서 그의 눈이 주변을 살핀다.

진검백이 빠르게 말했다.

“식량이 곧 도착한다더군. 동문(東門)을 통해서 들어온다니 그쪽으로 가라더군.”

직접 와서 이야기를 하기 뭐했는지 당려환이 진검백에게 부탁했던 모양이다.

본론을 전한 진검백이 바로 크게 목청을 높이면서 말했다.

“심심하지도 않아? 매일매일 처박혀서 뭐 하는 거야. 나랑 잠시 외출이라도 하자고!”

가만히 서 있던 갈지혁의 소매를 잡고 진검백이 잡아당겼다. 그가 눈을 찡긋하면서 신호를 주자 갈지혁은 어쩔 수 없다는 듯이 끌려 나갔다.

진검백은 그를 이끌고 동문을 향해 걸어갔다.

동문까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 동문에 도착하자 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 아마도 들어오는 식량을 옮기려고 기다리는 모양이다.

아직 식량을 실은 마차는 보이지 않는다.

진검백은 알면서도 일부러 옆에 있는 장정에게 물었다.

“왜 이렇게 사람이 많습니까?”

“지금 식량을 실은 마차가 들어온답니다.”

“호오.”

진검백은 처음 안 것처럼 주변을 두리번거리며 신기해했다. 사람들은 갑작스럽게 나타난 갈지혁과 진검백의 정체를 잘 알지 못했다. 이곳에는 일꾼뿐만이 아니라 무인들도 있다.

그때 무인들 중 하나가 앞으로 다가오면서 입을 열었다.

“진검백?”

무승(武僧)으로 보이는 사내가 다른 몇 명과 함께 모습을 드러냈다.

진검백의 표정이 살짝 변했다.

그가 중을 바라보면서 가볍게 인사했다.

“오랜만이군.”

“그러게.”

갈지혁은 무승에게서 눈을 떼고 그 뒤에 서 있는 자들을 바라봤다. 개중에는 낯이 익은 자들도 보였다.

‘저놈은…… 이름이 뭐였더라.’

자신을 보며 뭔가 분한 눈빛을 하고 있는 사내를 보며 갈지혁은 예전의 기억을 곱씹었다. 분명 꼭두각시의 독을 이용해 한 번 손을 봐줬던 자다.

“묘운, 자네도 여기에 왔는가?”

“이번에 소림이 참여하면서 함께 왔지.”

“그렇군.”

진검백은 묘운과 함께 있던 자들을 살폈다.

무당파의 청우, 갈지혁에게 덤벼들었다가 개망신을 당했던 적이 있는 자다.

청성파의 후기지수인 용혁진과 점창파의 곡연훈도 있다. 그리고 두 명의 여인은 아미파의 혜빈과 종남파의 여상희다.

여상희를 본 진검백이 씁쓸한 표정을 지어 보였다.

어렸을 때는 나중에 꼭 시집을 오겠다며 귀찮도록 따라다니던 아이다. 그렇지만 이제는 이렇게 만나는 것 자체가 불편한 사이가 되어 버렸다.

언제부턴가 여상희가 진검백에게서 등을 돌린 것이다. 낙화검이라고 불린 지 일이 년 정도 지났을 때부터였다.

“오셨다는 소리는 들었소.”

용혁진이 갈지혁에게 인사를 건넸다. 갈지혁은 대충 인사를 받고는 진검백에게 시선을 돌렸다.

소림의 묘운이라는 사내의 눈이 갈지혁의 온몸을 훑고 지나갔다.

‘경계를 하는 모양인데…….’

신경도 쓰지 않는다.

아마도 이들이 칠천룡이라고 불리는 정파의 후기지수들일 게다. 그렇지만 갈지혁은 이들에게 전혀 신경 쓰지 않았다.

마음만 먹는다면 동시에 달려든다고 해도 몇 수 안에 모두 눕힐 수 있는 상대들이다.

‘진검백을 제하고 말이지.’

묘운이라는 자가 제법 실력자인 것 같기는 하지만 아직 멀었다. 저 정도로는 진검백의 상대가 되지 못한다. 물론 본인은 그걸 모르는 듯했지만 말이다.

“그런데 진검백 자네가 이곳엔 웬일인가?”

“내 친구가 여기 볼일이 있다고 해서.”

갈지혁을 가리키면서 진검백이 말했다. 묘운은 기다렸다는 듯이 갈지혁에게 말을 걸어왔다.

“혹 시주의 이름이 갈지혁이십니까?”

“그래.”

갈지혁이 짤막하게 대답했다.

굳이 숨겨야 할 이유도 없고, 저쪽에서는 이미 자신의 정체를 아는 자들도 몇 있다.

묘운은 예상했던 답이 나오자 입을 열어 말했다.

“이야기는 많이 들었습니다. 무림맹을 도우러 오셨다고요? 한데 어째서 당신이 저희를 돕겠다고…….”

“너 같은 맹의 말단에게도 미주알고주알 전부 말해 줘야 하는 거냐? 정 궁금하면 소림사의 방장에게 가서 물어봐라.”

“…….”

갈지혁은 말을 딱 잘라 버렸다.

묘운의 다소 건방져 보이는 태도도 마음에 들지 않는다. 소림사의 승려라고 보기에는 너무 도전적이다.

“말이 심하군요! 저희는 칠천룡이에요! 당신 같은 언제 죽어도 문제 될 것이 없는 독인하고는 다르다고요!”

옆에 있던 여상희가 버럭 소리를 지르자 갈지혁의 미간이 꿈틀했다. 자신의 위치도 모르고 먼저 설친 것은 그쪽이다. 거기다가 독인을 마음대로 비하하고 있다.

아직까지 이런 모자란 생각을 가진 자가 있을 줄이야.

지금 이렇게 목숨을 부지하는 것이 사천당문 때문이라는 걸 알면서도 이런 말을 내뱉는다.

아마 주변에 있는 다른 자들을 믿고 나선 모양인데, 여상희는 사람을 잘못 봤다.

“너…… 죽고 싶냐?”

갈지혁의 목소리가 음산하게 흘러나왔다.

여상희는 움찔하면서 뒤로 물러났다. 허투루 내뱉는 말이 아니다. 정말로 갈지혁은 자신을 죽이려고 들지도 모른다는 생각을 한 것이다.

“그만 해.”

움직이려던 갈지혁의 손목을 진검백이 잡아챘다. 한번 본때를 보여 주려던 그는 어쩔 수 없이 멈추었다.

진검백이 고개를 저으면서 말했다.

“내 동생 같은 아이다. 부탁한다.”

“……한 번은 봐주지.”

갈지혁은 사용하려던 독을 거뒀다.

놀라서 얼굴이 새하얗게 변한 여상희를 뒤로하고 갈지혁이 진검백에게 말했다.

“너도 칠천룡이라고 했나?”

“칠천룡의 일원이기는 하지.”

“넌 그곳에서 나오는 게 좋겠다. 수준이 안 맞는 놈들하고 하나로 묶여서 뭐 하는 거야.”

“하하.”

진검백이 애매한 표정으로 웃었다.

다른 자들이 어떻게 생각할지 잘 안다.

낙화검 진검백이라는 이름을 지닌 자신을 위로 놓는 갈지혁의 태도에 어처구니가 없을 게다.

묘운이 참지 못하고 말했다.

“누가 수준이 안 맞는지 모르겠군요.”

갈지혁이 칠천룡의 인물들을 바라봤다. 그의 입술이 움직였다.

“너희 여섯이 나에게 덤벼들면 이길 것 같나?”


 # 183


8화

“그거야 당연…….”

“너희 여섯이 점창을 무너뜨릴 수 있다는 소리인가.”

막 발끈해서 대답하려던 여상희가 입을 닫았다.

갈지혁의 말대로다.

그는 단신으로 점창파를 무너뜨렸다. 칠천룡이 아무리 대단하다고 해도 점창파에 도전조차 하지 못한다. 칠천룡이라는 이름을 가지고 있지만 단지 후기지수일 뿐이다.

각자의 문파에 그들보다 강한 자들은 셀 수도 없이 많다.

사실 여상희는 갈지혁이 무서웠다. 그렇지만 칠천룡이라는 이름 때문이라도 쉽사리 물러설 수 없었던 것이다. 그러한 그녀를 향해 진검백이 낮은 목소리로 말했다.

“물러나. 네 상대가 아니다.”

“나에게 명령하지 말아요.”

여상희가 차가운 어투로 대꾸했다.

분명 기분이 상했을 텐데도 불구하고 진검백의 표정에는 조그마한 변화도 보이지 않는다.

다른 사람은 몰라도 여상희가 이리된 것만큼은 언제나 안타까워하던 진검백이다.

하지만 걸어온 길이 달랐으니 그녀가 그리 변한 것도 어쩔 수 없다.

진검백이 담담하게 말했다.

“명령이 아니다. 충고일 뿐이지.”

“저에게 충고할 능력은 되나요?”

“글쎄…… 그 자격이라는 걸 누가 주는지는 모르겠지만.”

말을 마친 진검백이 몸을 돌렸다.

어차피 칠천룡은 그의 관심 대상이 아니다. 지금 이곳에 온 것은 칠천룡과 다투기 위해서가 아니다.

곧 들어올 식량에 독이 있음을 밝혀야 한다.

그러기 위해 이곳까지 왔다.

다른 것에 신경 쓸 여력은 없다.

칠천룡의 나머지들은 움직이지 못했다. 진검백의 행동에 분노하기도 했지만 무엇보다 옆에 있는 갈지혁 때문에 섣불리 움직일 수가 없다.

진검백이 단지 갈지혁을 믿고 설치는 거라고 생각하는 자들이 대부분이었다.

칠천룡과 거리가 멀어지고 나서야 진검백이 한숨을 푹 쉬면서 말했다.

“자네에게 실례를 한 것 같군.”

“됐다. 어차피 손을 볼 상대도 아니었어.”

칠천룡이라는 이름으로 묶여 있지만 어차피 갈지혁에게는 애송이로 보일 뿐이다.

“그냥 둘 생각이냐?”

“굳이 싸울 생각은 없지만…… 싸워야 한다면 싸워야겠지.”

진검백이 대꾸했다.

그 또한 알고 있다.

칠천룡의 나머지가 덤벼든다고 해도 진검백 자신은 지지 않는다.

그는 이미 화산파의 장로만이 안다는 자하신공을 익혔다. 진검백의 몸 안에 있는 내공이 동년배의 것을 뛰어넘은 것이 한참 전의 일이다.

그나마 칠천룡에서 가장 강한 묘운조차도 진검백과 붙으면 이십 초를 넘기지 못하고 패할 게다.

마음만 먹는다면…… 여섯이 동시에 덤벼도 상관없다.

허언이 아니다.

그리고 진검백은 그리 싸우고도 이길 자신이 있다. 여태까지 검을 휘두르지 않았던 것은 그들이 두려워서가 아니다. 진정한 자신의 모습을 드러내고 싶지 않아서다.

그래서 오히려 멍청하게 보이려고 했다. 어리석은 행동을 하고 검을 놓은 자처럼 행동했다.

오히려 그 검을 놓고 있는 시간 동안 진검백의 무공이 일취월장했음을 아는 이는 몇 없다.

많은 사람이 몰려 있던 동문이 더욱 소란스러워지기 시작했다. 갈지혁과 진검백은 서로의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다.

시작할 때가 왔다.

동문이 열리며 마차들이 많은 식량을 실은 채 모습을 드러냈다. 그곳에 있던 일꾼들과 무인들이 바쁘게 움직였다.

“서둘러서 전부 중앙에 있는 창고로 옮기게!”

갈지혁의 눈이 막 소리친 사내에게로 향했다.

남궁세가 가주의 동생인 남궁삭이다. 그는 무림맹의 식량을 도맡고 있는 자다.

갈지혁이 일부러 그쪽으로 다가갔다. 막 바쁘게 움직이던 남궁삭은 누군가가 갑자기 마차 앞을 막자 짜증 섞인 목소리로 소리쳤다.

“거기 누구야! 일하는 거 안 보여?”

갈지혁은 대꾸하지 않고 마차에 있는 볏섬 하나를 갑자기 뜯어 버렸다.

가뜩이나 마차를 막은 행동에 짜증이 치솟던 남궁삭이 화를 참지 못하고 폭발했다.

“이이! 대체 무슨 짓이냐!”

마차 두어 개를 단숨에 넘어선 남궁삭이 막 갈지혁의 어깨를 움켜잡았을 때였다.

탁.

가볍게 한 손으로 남궁삭의 손을 쳐낸 갈지혁은 그대로 볏섬에서 나온 벼를 입 안에 넣어 씹기 시작했다.

남궁삭은 자신의 손을 쳐낸 실력이 범상치 않음을 알아차렸다.

‘만만한 놈이 아니다!’

함부로 대할 수가 없다. 그렇지만 이것은 남궁삭이 해야 하는 일이다. 그가 노한 어투로 말했다.

“누구냐고 묻지 않은가. 제대로 대답하지 않으면 힘을 쓰는 수밖에 없네.”

“갈지혁이오.”

“…….”

남궁삭은 일순 할 말을 잃었다.

눈앞에 있는 이자가 무림맹의 골칫거리이자 또 최고의 조력자인 갈지혁이란다. 젊다는 말은 들었지만 예상보다 더욱 나이가 어려 보여 당황한 것이다.

정신을 차린 그가 말했다.

“자네가 갈지혁이군. 그런데…… 지금 뭐 하는 건지 물어도 되겠는가?”

“잠시만 기다려 보시오.”

말을 마친 갈지혁이 이번에는 쌀을 뜯어 그것을 씹어 먹기 시작했다. 눈을 감은 채로 쌀을 씹던 갈지혁이 침을 뱉었다.

“퉤. 역시로군.”

“무슨…….”

뱉어 낸 침과 갈지혁을 번갈아 바라보며 남궁삭이 의아한 표정을 지었다. 갈지혁이 가볍게 말했다.

“독이오. 이 식량들 모두에 독이 뿌려져 있소.”

“지, 진담인가?”

남궁삭이 허겁지겁 쌀을 꺼내어 씹었다. 잠시 쌀을 씹던 그가 고개를 흔들며 말했다.

“독이라니. 전혀 이상이 없네. 대체 무슨 근거로 그런 허언을 해서 분위기를 이리 만드는 것인가.”

남궁삭의 말대로 갈지혁의 독이라는 말에 주변은 이미 웅성거림으로 가득해졌다.

그런 그의 행동이 너무 섣불렀다며 남궁삭이 갈지혁에게 뭐라고 하는 것이다.

그가 먹었거늘 아무런 이상이 없다.

독이 섞였다면 뭔가 몸에서 반응이 있어야 하는데…….

“이상이 없어야 정상이오. 하지만 이것으로 밥을 짓는다면 이야기가 달라지지. 불을 만나야 움직이기 시작하는 독이니까. 그리고 정확하게 식사를 하고 반 시진가량이 흘러야 발작하오.”

“……그게 사실이오?”

“실험해 보면 그만 아니오.”

다른 사람의 말이라면 무시하면 그만이다. 오히려 전시에 이러한 분란을 일으킨 죄를 물어 벌을 내려달라고 요청할 수도 있다. 그런데 상대가 갈지혁이다.

독에 한해서는 중원에서 제일이라고까지 불리는 그가 한 말이다.

사람들의 표정이 기괴하다.

단순히 우길 수만은 없는 문제가 된 것이다. 독에 대해 갈지혁이 그리 말했다면 사람들의 불안감을 없애기 위해서는 눈으로 보여 주는 수밖에 없다.

남궁삭이 급히 주변에 있는 무인들에게 말했다.

“반경 오 장 안으로 아무도 출입을 못 하게 금하라. 그리고 이 안에 있는 그 누구도 내 명이 떨어지기 전에 밖으로 나가서는 아니 된다.”

동문의 근처에 있던 자들을 모두 움직이지 못하게 명했다. 그리고 누구도 이 근방으로 오지 못하게 했다. 쌀을 한 바가지 정도 푼 남궁삭이 수하에게 그것을 건네며 말했다.

“밥을 해 오도록 해라.”

“예?”

“이만큼만 밥을 해서 가지고 오라고 했다. 밥을 하는 자들에게 결코 입을 대지 말라고 해라. 그리고 올 때 은수저도 가지고 오도록.”

“아, 알겠습니다.”

명을 받은 수하가 급히 남궁삭이 건네준 쌀을 받아서 주방으로 몸을 감췄다. 무인들이 둥글게 퍼져서 아무도 움직이지 못하게 길을 막아섰다.

남궁삭이 갈지혁을 바라보며 말했다.

“만약 거짓된 말이었다면 아무리 갈지혁이라고 해도 그냥 넘어가기는 힘들 걸세.”

“알고 있소.”

그는 갈지혁의 말투에서 자신감이 묻어나온다고 생각했다.

그럴 일은 없다는 생각이 들기는 했지만……

‘정말로 독을 푼 것이 아닐까?’

갑작스럽게 의문이 생기기 시작한다.

갈지혁의 당당한 모습이 남궁삭에게 걱정이 일게 만든 것이다. 그렇지만 그는 이내 침착함을 되찾았다. 혼자 고민을 한다고 해서 해결될 문제가 아니다.

곧 답이 나올 게다.

생각은 그때 해도 늦지 않는다.

다소 초조한 마음으로 남궁삭은 밥을 지으러 간 수하를 기다렸다. 시간이 흐르기 시작했다.

이곳에 발이 묶이게 된 자들 중 일부는 불만스러운 표정이었지만 그러한 속내를 드러내기도 어려웠다.

이곳에 있는 남궁삭과 갈지혁 때문이다.

남궁삭은 무림맹에서도 꽤 높은 위치에 있는 자다. 그렇지 않았다면 이렇게 중요한 임무를 맡고 있을 리 없다.

적당한 시간이 흐른 후 사라졌던 수하가 막 지어진 밥을 들고 모습을 드러냈다.

“여, 여기 있습니다.”

“흐음.”

한눈에 봐도 이상한 점이 없다. 남궁삭은 은수저를 밥 속에 넣었다가 뺐다.

독이 들어 있다면 은수저의 색이 변할 게다. 그런데 수저의 색깔은 변하지 않았다. 역시나 하는 표정으로 남궁삭이 갈지혁을 바라보면서 말했다.

“이리되었네. 어떻게 생각하는가?”

“당신들은 독을 너무 모르는군. 은수저 하나로 독이 있고 없음을 분간해 낼 수 있다면 당하는 자들은 바보인가?”

갈지혁이 말을 마친 후 남궁삭을 바라봤다.

역시 몸으로 느껴보는 것이 가장 좋은 답이라고 생각한 것이다. 남궁삭은 갈지혁이 자신을 바라보자 뒤로 주춤 물러섰다.

“당신이 먹어 보시오. 몸으로 느껴야 알 테니.”

“머, 먹어 보라고?”

“왜? 무섭소? 독이 없다고 하지 않았소.”

“그렇긴 한데…….”

왠지 모르게 망설여진다.

독이 없다고 생각은 하지만 갈지혁의 행동에 뭔가 불안한 기분이 들게 만든다.

망설이던 남궁삭이 이내 마음을 정했는지 수저에 있는 밥을 입 안에 넣어 꿀꺽 삼켰다.

옆에 있던 수하들이 말리기도 전에 벌어진 일이었다. 그는 밥을 꼭꼭 씹어서 삼키고는 말했다.

“반 시진이라고 했는가?”

“그렇소.”

“기다려 주지.”

말을 마친 남궁삭은 가부좌를 튼 채로 눈을 감았다. 몸 안에 있는 미묘한 감각조차도 놓치지 않으려고 하는 것이다. 눈을 감은 그가 입을 열었다.

“미안들 하지만 반 시진 동안만 기다려 주게.”

불만을 내뱉는 이는 없다. 그들의 눈이 가부좌를 틀고 있는 남궁삭에게로 향했다.

그의 표정은 너무나 평온해 보인다. 무슨 일인가가 벌어진다는 것이 믿을 수 없다.

사람들이 하나둘씩 지쳐 가기 시작했다. 남궁삭의 멀쩡한 모습에 일부는 갈지혁이 무림맹을 소란스럽게 만들려고 일부러 들어온 것이 아니냐는 말까지 소곤대기 시작했다.

사람들의 시선이 곱지 않아졌다.

그때였다.

혈색이 돌던 남궁삭의 얼굴이 갑작스럽게 검게 물들기 시작했다.

“엇!”

누군가가 외치자 잠시 흥미를 잃었던 자들이 동시에 남궁삭을 바라봤다. 그가 경련을 일으키기 시작했다.

“어, 어르신!”

남궁세가의 무인 하나가 급히 남궁삭의 몸에 손을 댔다. 그 순간 그는 입에서 피를 토해 내면서 뒤로 밀려났다.

“독에 중독된 사람을 손으로 건드리다니. 무슨 짓인가!”

갈지혁이 외침과 동시에 무인의 혈도를 급히 손가락으로 눌렀다.

역으로 무엇인가가 올라오더니 이내 입으로 검은 피가 쏟아져 나왔다.

“우웩!”

기침을 하면서 남궁세가의 무인은 땅에 쓰러졌다.

“어르신을…….”

그 와중에서도 그는 남궁삭을 구해달라는 눈빛으로 갈지혁을 바라봤다. 갈지혁은 남궁삭이 죽기를 바랐던 것이 아니다. 그가 살아 있어야 이 일의 파장이 더욱 커진다.

갈지혁은 남궁삭을 일으켜 세우더니 그의 등에 쌍장을 가져다 댔다.

손바닥에서 녹색의 기류가 이는 듯싶더니 남궁삭을 감싸 안았다.

쿠웅!

남궁삭의 가슴이 갑자기 불룩 튀어나왔다가 원상태로 돌아왔다. 동시에 입에서는 검은 피가 줄줄 흘러내리기 시작했다.


 # 184


9화

‘끝이 아니야.’

이 독은 만만한 것이 아니다.

무림맹의 무인들을 몰살시키기 위해 독황독립문에서 비장의 한 수로 준비한 독이다.

쉽사리 해독할 수 있는 것이었다면 이렇게 절호의 기회를 놓쳤을 리가 없다.

독황독립문에 이러한 독은 없었다.

아마 이것은……

‘단리문, 네놈의 소행이겠지.’

이 독을 밀어내는 것이 마치 갈지혁 자신과 단리문의 싸움으로 느껴진다.

피부에 닿아 있는 두 손을 통해 독기가 퍼져 오려고 한다.

그렇지만 갈지혁의 몸에서 흐르는 단화초의 독기를 누른다는 것은 불가능하다.

갈지혁의 손이 빠르게 남궁삭의 등을 훑고 지나간다. 그의 온몸이 땀투성이로 변했다.

만약 그가 수준이 낮은 무인이었다면 제아무리 갈지혁이 도와준다고 해도 죽었을지도 모르는 일이다.

남궁삭은 고수다. 그것이 그의 목숨이 끊어지지 않게 도와주고 있었던 것이다.

갈지혁의 손바닥이 등의 정중앙을 세차게 후려쳤다.

퍼억!

“크악!”

입에서 고통 어린 비명을 지르며 남궁삭이 한 사발이 넘는 피를 토해 냈다.

그렇지만 그는 거칠게 숨을 몰아쉴 뿐 쓰러지지 않았다. 억지로 버티던 남궁삭이 소매로 흐르는 피를 닦아 냈다.

생사의 고비를 넘긴 탓인지 얼굴이 초췌해 보인다.

짧은 시간에 확 나이가 든 느낌이다.

그가 자신의 손바닥을 내려다본다. 아직도 그 저릿저릿한 감각이 머리를 떠나지 않는다.

분명 죽을 거라고 생각했다. 갑자기 조용했던 몸 안에서 한 줄기의 독이 솟구쳐 올라 백회혈까지 솟구쳐 올랐다. 내공을 마음대로 사용하지 못하게 되어 버렸다.

단숨에 독이 온몸을 잠식해 들어가 생명이 풍전등화의 위기에 처했었다.

그때 등을 통해 따뜻한 무엇인가가 흘러 들어와 독기를 막아주지 않았더라면 지금의 남궁삭은 살아 있지 못했다.

그가 천천히 고개를 돌려 자신의 뒤에 있는 갈지혁을 바라봤다.

“……고마우이.”

진심이다.

남궁삭은 진심으로 갈지혁에게 감사의 뜻을 전했다. 단지 자신의 목숨을 살려 줘서가 아니다.

만약 갈지혁이 이 독을 알아차리지 못했다면 무림맹은 쑥대밭이 되었을 게다.

싸움은 당연히 무림맹의 패배로 끝났을 것이고.

갈지혁은 무림맹을 살린 것이다.

독황독립문의 간자가 아닌가 하는 생각을 깡그리 버려야 한다. 만약 그가 간자였다면 지금의 기회를 결코 드러냈을 리가 없다.

지금 이 정도의 일이었다면 무림맹의 수뇌부를 섬멸하는 것은 일도 아니었을 테니까 말이다.

주변의 웅성거림이 커지기 시작했다.

갑작스럽게 몸을 비트는 남궁삭을 보면서 대충 상황은 파악했다. 그렇지만 정작 눈을 뜬 그가 갈지혁에게 감사를 표명했다. 그것이 어떠한 의미인지는 굳이 말하지 않아도 될 일이다.

그리고 마치 기다렸다는 듯이 동문을 향해 일련의 무리가 모습을 드러냈다.

담자 대사가 무림맹의 수뇌부 몇을 데리고 이곳에 나타난 것이다.

“맹주님이다!”

모두가 고개를 숙이며 담자 대사의 등장을 반겼다. 담자는 가볍게 합장을 하면서 남궁삭에게 다가왔다.

남궁삭은 몸 상태는 엉망이었지만 억지로라도 일어나서 그에게 예를 표했다.

“맹주님을 뵙습니다.”

“무슨 일인가가 벌어졌다고 하던데…… 표정이 좋지 않습니다.”

담자 대사는 빠르게 주변을 훑어봤다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 역시나 갈지혁이다. 그가 이곳에 있다. 그리고 땅에는 밥과 은수저가 보인다.

남궁삭이 침울한 표정으로 말했다.

“식량에 독이 타져 있었습니다.”

“독!”

“허어.”

담자 대사를 뒤쫓아 왔던 무진악이 놀라서 소리쳤다.

그 외에 다른 이들도 당황스러운 어조로 마차에 가득한 식량들을 바라봤다. 저 정도의 어마어마한 양이라면 아마 무림맹의 피해도 적지 않았을 게다.

“어떠한 독이었습니까?”

“직접 먹어 봤을 때는 몰랐습니다. 그런데 갈 소협이 밥을 지어서 먹어 보면 안다는 말에 그리해 봤는데…… 지독한 독입니다. 만약 갈 소협이 없었으면 전 죽었을 겁니다.”

어느새 호칭이 소협으로 변했다.

그렇지만 담자 대사는 그것이 아닌 다른 것을 더 주의 깊게 들었다.

남궁삭 정도 되는 자가 해독할 수 없는 독이었다고 한다.

그렇다면 무림맹에서 그 독을 해독할 수 있는 자가 몇인지는 자신할 수 없다.

담자 대사가 갈지혁을 바라봤다.

그러자 갈지혁이 가볍게 말했다.

“자세한 이야기는 제가 안 해도 되겠소. 난 잠시 일이 있어서 물러나도록 하겠소.”

“그리하게. 그리고…… 오늘의 은혜는 내 꼭 갚음세.”

“아니오.”

말을 마친 갈지혁이 진검백과 함께 무리들의 틈으로 사라졌다. 사람들이 반으로 갈라지면서 갈 길을 만들었다. 그 와중에도 이 광경을 본 이들은 웅성거리기 시작했다.

갈지혁이 아니었다면 무림맹 무인들의 대부분이 몰살당했을 거라는 둥 이야기가 시끄러워진다.

담자 대사를 따라 이곳에 왔던 당려환의 입가에 아무도 보지 못하는 작은 미소가 걸렸다.

계획이 모두 성공했다.

담자 대사는 주변을 둘러보다가 남궁삭에게 말했다.

“자세한 이야기를 하는 게 좋을 것 같습니다. 이곳은 조금 그러니…… 저희와 함께 가지요.”

“그러겠습니다.”

말을 마친 남궁삭이 뒤로 몸을 돌려 수하들에게 말했다.

“이 식량들을 엄히 간수하라! 결코 흘러나가는 일이 없도록!”

“알겠습니다.”

남궁삭의 수하들이 독이 든 식량들을 처리하기 위해 분주히 움직였다.

잠시 동안 발이 묶였던 자들도 자유를 되찾았다.

사람들은 웅성거리면서 자신들의 목적지로 움직이기 시작했다. 그들의 이야깃거리는 당연히 갈지혁에 대한 것이다.

이토록 많은 사람이 봤다.

소문은 하루도 되지 않아 무림맹 전체로 퍼질 것은 당연했다.

* * *

무림맹에 하나의 사건이 있었다.

북쪽에서 가지고 온 식량들에 독이 뿌려진 사건이다. 사전에 알아차렸기에 망정이지 그것이 풀렸다면 무림맹 사람들 대부분이 몰살을 당했을 큰 사건이었다.

사람들의 신경이 날카로워졌다.

밥을 먹을 때도 독에 중독되어 죽는 게 아닐까 하는 고민을 하게 되어 버렸다.

분위기가 흉흉해지는 것은 당연했다.

더군다나 이런 식으로 독황독립문이 공격한다면 불리해지는 것은 무림맹이다.

계속해서 음식에 독을 타면 그것을 먹을 수도, 그렇다고 계속 굶을 수도 없는 노릇이다.

거기다가 식수에도 독을 탄다면……

무림맹은 졸지에 무인도에 갇힌 신세가 되어 버린다.

해결책을 강구해야 했기에 무림맹의 수뇌부들은 하루가 멀다하고 모여서 회의를 했다. 그렇지만 딱히 방법이 나오지가 않았다. 먼저 선공을 펼치기에는 상대가 너무 위험하다.

독인을 상대한다는 것은 무척이나 까다롭다. 잘못했다가는 선봉에 나선 자들 모두가 죽어 버릴지도 모른다.

답이 하나 나오기는 했다.

무림맹의 수뇌부들이 만들어 낸 것은 바로 별동대였다. 별동대를 따로 운영하여 독황독립문의 팔다리를 잘라 내려는 계획이다. 물론 그것은 말처럼 쉬운 일이 아니다.

그렇지만 최소한의 피해로 적에게 지속적인 피해를 주려는 것이다.

최종적으로 무림맹이 노리는 것은 별동대를 이용해 그들의 식량을 끊어 버리는 거다.

독황독립문은 운남에서 식량을 보급받는다. 보급을 끊어 버린다면 독황독립문이 입을 피해는 어마어마하다.

그렇게 된다면 죽은 듯이 숨을 죽이면서 시간을 보내는 독황독립문이 오히려 조급해질지도 모르는 일이다.

가만히 숨을 죽이고 있는 그들을 먼저 움직이게 만들려는 계획인 것이다.

다행이라면 독인들은 무공이 상대적으로 부족하다. 그것을 이용하면 적잖은 피해를 줄 수 있다.

문제는…… 그 별동대를 이끌 사람을 뽑는 것이다.

독에 능통해야 하고, 무공도 빼어나야 한다.

사실 무림맹에 그러한 인물이 있다는 걸 모두가 알고 있다. 문제는 섣불리 그 이름을 꺼내지 못한다는 거다. 그 탓에 애꿎게 회의만 길어지고 있는 판이다.

당려환은 짜증이 치밀었다.

몇몇 인물들이 은근히 당려환의 눈치를 본다. 마치 그가 다른 누군가를 내세워 주기를 바라는 듯하다.

갈지혁은 큰 공을 세웠다.

무림맹이 괴멸했을지도 모르는 식량 사건을 해결한 것이 바로 갈지혁이다.

그랬기에 대부분이 갈지혁을 좋은 눈으로 보고 있기는 하지만 아직도 무당파를 비롯해 몇몇은 그를 고깝게 보고 있다.

담자 대사는 길게 한숨을 내쉬었다.

자신이 먼저 갈지혁의 이름을 뱉기도 뭐한 상황이다. 그는 뭔가 애매한 존재다.

분명 무림맹의 큰 힘이 될 수는 있지만 또 함부로 앞에 내세우기가 힘들다.

결국 당려환이 자신의 속내를 드러냈다.

“며칠 동안 생각해 봤는데…… 갈지혁밖에 없습니다.”

“한데 그는…….”

“그 말고 다른 적합한 자가 떠오르시면 말하셔도 좋습니다.”

없다.

독을 다룰 수 있는 인물이 사천당문을 제하고 그 누가 있느냔 말이다. 하지만 사천당문의 독은 독황독립문에 비해 몇 수 아래다. 갈지혁만이 독황독립문의 독을 막아 낼 능력을 지니고 있다.

애초에 별동대라는 말을 꺼냈을 때부터 갈지혁이 없었다면 말하지도 못했을 계획이다.

전부 갈지혁을 염두에 두었지만 말을 꺼내지 못했을 뿐이다.

“그럼 이렇게 하지요.”

담자 대사가 속에 담아 두었던 말을 꺼냈다.

당려환의 거처에 오랜만에 갈지혁이 찾아왔다.

그가 무림맹 소속이 된 이후 이렇게 대놓고 당려환과 만난 적은 없었다. 그런데 사람을 시켜 자신에게 오라고 한 것을 보니 무엇인가 일이 있는 모양이다.

“왔나?”

문을 열고 들어선 당려환의 거처는 조촐하면서도 실용적이었다.

“무슨 일입니까.”

“우선 앉아.”

당려환은 자신의 자리에서 일어나 갈지혁의 건너편으로 다가갔다. 무림맹 수뇌부의 회의에 대해서는 갈지혁도 알고 있다.

비밀리로 한다고 하고 있지만 당려환이 그 일에 대해 갈지혁에게 미리 말해 준 탓이다.

“마침내 결정이 내려졌어. 자네가 별동대를 이끌어야 해.”

“그렇습니까.”

“그런데…….”

당려환이 말을 끈다. 갈지혁이 말해 보라는 듯이 그를 바라봤다. 당려환이 입맛을 다시면서 말했다.

“자네 위에 한 명이 있게 될 게야.”

“그렇군요.”

“역시 자네를 가장 앞에 세우기에는 자존심이 용납하지 않는 모양이지.”

“그럴 거라고 생각했습니다.”

만약 갈지혁이 우두머리라면 별동대의 실적이 모두 그의 공으로 돌아간다. 그랬기에 일부러 그 위에 한 명을 두는 것이다. 그렇게 되면 갈지혁의 공을 그만큼 깎아 낼 수 있다. 얕은 수다.

그렇지만 무림맹 딴에는 머리를 쓴 일이라고 볼 수 있다.

“대외적으로는 역시 갈지혁이라는 사내가 너무 젊다면서 핑계는 대고 있지만 답은 알 거라고 생각한다.”

“공을 주기 싫다 이거겠지요.”

“그래.”

당려환은 말을 마치고 손에 들고 있던 종이를 꺼내서 책상 위에 쭉 펼쳤다. 그 안에는 몇 개의 커다란 글씨들과 자잘한 것들이 적혀져 있었다.

“별동대는 세 개 조로 나뉘어졌어.”

네모난 세 개의 그림을 가리키면서 당려환의 설명이 이어졌다.

“가장 커다란 1조를 자네가 맡을 거야. 한 사십 명 정도의 수하를 받게 될 거고. 나머지 두 개 조는 그 반 정도가 될 거야.”

“2조와 3조는?”

“솔직히 2조와 3조는 크게 기대하지 말도록 해. 전력에 커다란 구멍이 났을 때 잠시 도와주거나 다른 자잘한 일들을 할 거야.”

“2조와 3조는 누가 맡습니까?”

“그건 아직 정해지지 않았는데…….”

“제가 정해도 됩니까?”


 # 185


10화

갈지혁이 묻자 당려환이 고개를 끄덕이면서 대답했다.

“이상한 자들만 아니라면 문제는 없을 거야. 누구 생각해 둔 사람이라도 있나?”

“3조를 해독약을 담당하는 자들로 만들까 합니다. 그에 어울리는 사람이 한 명 있지요.”

“운하연?”

갈지혁이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.

문제 될 것은 없다.

오히려 약선문의 소문주인 운하연이 도와준다고 한다면 무림맹 쪽에서는 쌍수를 듣고 환영할 일이다.

다른 자들도 아닌 독황독립문과의 싸움이다. 갈지혁의 말대로 해독약을 만들어 내는 자들은 꼭 필요한 실정이다.

“그렇다면 2조는?”

“화산파의 진검백.”

“…….”

당려환은 빠르게 대답하지 못했다. 그도 그럴 것이 진검백이라면 쉽사리 될 문제가 아니다.

화산파의 진검백.

낙화검이라고 불리는 대단하지 않은 무인이다. 화산파의 후기지수로 칠천룡의 일인이었을 때까지만 해도 진검백은 손으로 꼽히는 기재였다.

그렇지만 지금은 아니다.

그를 인정하는 이는 없다.

“내가 봤을 때 2조는 젊은 자들이 주를 이룰 게야. 칠천룡들이 만약 이 별동대에 끼려고 한다면 1조나 2조에 속하겠지.”

여기서 또 문제가 된다.

진검백을 2조의 조장으로 만든다면 다른 칠천룡들을 아래로 둔다는 소리다. 문파 간의 자존심 싸움이 될 수도 있고, 그들이 인정하지 않을 공산이 크다.

가뜩이나 칠천룡 내부에서도 진검백을 우습게 본다는 것은 누구나 아는 사실이다.

“실력으로 누르면 되는 일이겠군요.”

“진검백이 그들을 이길 것 같은가?”

“다른 여섯이 모두 덤벼도 진검백이 이깁니다.”

“흐음. 자네가 그렇다면 그런 것이겠지. 소문으로 듣기로 형편없다던데…… 그렇다면 실력을 숨겼다는 소리군.”

갈지혁은 딱히 대답할 필요성을 느끼지 못했는지 다른 것을 물었다.

“그렇다면 우리 셋을 이끌 자는 누굽니까?”

“그것이…….”

조용한 거처에 한 마리 새가 날아든다.

눈을 감은 채로 잠에 빠져 있던 사내는 지저귀는 새소리에 눈을 떴다.

나무를 등지고 있던 사내가 자리에서 일어난다.

나이는 대략 사십 정도 되어 보인다. 물론 실제 나이는 훨씬 웃도는 자다. 그런데…… 일어나면서 한쪽 소매가 펄럭일 뿐, 있어야 할 것이 보이지 않는다.

외팔이다.

독객(獨客) 비광백(費曠栢)!

구파일방의 인물이 아니다.

그는 무림에 나타났을 때부터 외팔이었다. 그렇지만 단 한 개의 손으로 펼치는 그의 검은 가히 전설이 되기에 부족함이 없었다.

약 십 년간 무림을 유랑하던 그는 이내 모습을 감췄다. 지금의 그는 아내와 함께 조용한 산에서 지내고 있다.

그러던 차에 새 한 마리가 그의 집 앞에 내려선 것이다.

새를 향해 독객이 손을 내밀었다. 바닥에 있던 새가 날아올라 그의 팔목에 올라섰다.

독객은 새의 팔목에 묶여 있는 종이를 꺼냈다.

그는 단숨에 서찰에 적힌 내용을 읽어 내려갔다. 오래전 연을 맺었던 담자 대사가 보내온 서찰이다.

독객이 서찰을 읽고 있을 때였다. 바구니에 나물을 가득 담은 여인이 모습을 드러냈다. 독객과 비슷한 나이로 보이지만 얼굴이 곱다.

아름답게 늙었다는 말이 절로 나오는 중년의 여인이다.

그녀가 독객의 옆에 살포시 앉는다. 여인은 독객의 아내다. 그녀는 부드러운 목소리로 말했다.

“때가 되었나 봐요.”

“한 번뿐이야.”

무림에서 몸을 뺀 그이지만 단 한 번 담자 대사를 도와주기로 예전에 약조를 했다.

그것을 지키려는 거다.

“갔다 와요.”

“갔다 오지. 오래 걸리지 않을 거야.”

부부 사이로 보기에는 너무나 간단한 인사.

그렇지만 그것으로 충분했다.

독객은 등에 검을 찼다. 독객 비광백이 무림에 다시 나타나려고 하는 것이다.

별동대는 빠르게 조직되어 갔다.

무공이 강한 자들을 위주로 뽑기는 했지만 또 고수들이 전부 별동대에 투입되는 것도 문제가 있다.

그랬기에 반 정도는 고수로, 나머지 절반 정도는 젊은 후기지수들로 별동대를 채웠다. 해독약을 만드는 3조는 무공이 가장 약한 자들로 배정했다.

3조에 주어진 인원은 스무 명.

남은 인원은 무림에서 제법 알아주는 자가 서른 명, 재능 있는 젊은이들도 서른 명 정도다.

1조와 2조가 될 인원을 정하는 일은 조금 미뤄졌다. 그보다 더욱 중요한 것은 바로 조장들과 이들을 이끌 대주의 정체였다.

세 개 조를 통합적으로 움직일 자는 예상 밖의 인물이었다.

오래전 무림에서 모습을 감추었던 독객 비광백이 이들을 맡는다고 했다.

1조의 조장은 갈지혁이다.

그의 독에 대한 지식과 무공 실력은 이미 무림이 안다. 거기다가 이번에 식량에 타져 있는 독을 발견한 사건으로 인해 무림맹 내에서도 그에 대한 생각이 대폭 변했다고 해도 과언이 아니다.

3조의 조장은 약선문의 소문주 운하연이다.

어차피 전투에 나서는 자들도 아니고 그녀라면 해독약을 만들기에 가장 적합하다.

문제는 역시나 2조였다.

갈지혁의 말을 그대로 전했지만 수뇌부 사이에서도 반발은 적지 않았다.

차마 화산파 장문인 독고문 때문에 대놓고 반대를 하지 못할 뿐이지 그들은 진검백을 2조의 조장으로 만들고 싶지 않았다.

다른 칠천룡의 대부분이 2조에 배속될 지금, 진검백을 조장으로 만든다니…….

칠천룡의 일인을 2조의 조장으로 만드는 것은 환영이다.

어차피 말만 조장이지 그들은 거의 보조의 역할밖에 할 수 없다. 더군다나 젊은이들이 주가 될 조다. 그렇다면 칠천룡 정도가 조장이 되기에 딱 적합하다.

문제는 역시 진검백의 실력이다.

진검백의 실력은 무림에 자자하게 소문이 났다. 좋은 쪽이 아닌 형편없기로 말이다.

그런 그를 따를 이가 과연 누가 있단 말인가. 최소한 칠천룡의 일인다운 실력을 지녀야 하지 않은가. 그런 그에게 자신들의 문파가 자랑하는 후기지수를 수하로 두게 하고 싶지 않은 건 당연하다.

그렇지만 화산파의 독고문은 자신이 있었다.

그는 진검백이 실력을 감추고 있음을 아는 몇 안 되는 사람이기 때문이다.

그랬기에 공고를 내렸다.

칠천룡의 하나가 2조의 조장이 된다. 칠천룡끼리 이야기를 해서 정하든지, 아니면 비무를 펼쳐서 정해도 된다.

방법은 그들 나름대로 정하라고 한 것이다.

이것은 당려환과 갈지혁이 미리 자신들끼리 정한 것이기도 했지만 또 무림맹 입장에서는 최근 급격히 하락한 사기를 위한 문제이기도 했다.

그리고 예상대로 이 발표는 시끄러운 파장을 일으켰다.

조직된 별동대가 모두 모이는 날이다.

진검백은 불편한 표정으로 허리에 검을 차면서 옆을 바라봤다. 그곳엔 의자에 앉아 있는 갈지혁이 있었다.

참다못한 그가 말했다.

“귀찮은 일을 벌였어.”

“왜.”

“싸우고 싶지 않았는데 말이야.”

진검백이 중얼거리듯이 말한다. 오늘은 처음으로 대주인 독객 비광백도 나타날 것이다. 그리고 2조의 조장을 뽑는 것도 바로 오늘이다.

아마도 꽤 시끄러운 하루가 될 게다.

검을 찬 진검백을 보면서 갈지혁이 말했다.

“네가 다른 놈 밑에 있는 게 보고 싶지 않다.”

“…….”

“너무 오래 참아도 보기 안 좋다.”

“그런가?”

갈지혁의 말대로다. 참기는 참 오래 참았다. 다른 사람들의 멸시와 조롱을 들으면서도 화조차 내지 않았다.

정말 화가 나지 않아서일까?

아니!

분노가 머리끝까지 치솟은 적도 많았다. 검을 뽑아 당장에 요절을 낼까 생각해 본 적이 한두 번이 아니다. 그래도 꾹꾹 내리누르면서 참아왔다.

낙화검의 오명이 그를 덮으면서 사람들은 진검백을 잊었다.

그리고 그동안 진검백은 많은 변화를 겪었다. 이미 그때의 진검백과는 비교도 할 수 없을 만치 강한 그가 이곳에 있다.

“가자.”

갈지혁이 자리에서 일어나면서 말했다. 진검백은 허리에 찬 검에 손을 가져다 댔다.

때가 되기는 했다. 그렇지만 이 검을 휘두르면 그때부터 다시 진검백은 화산파의 기대주가 될 게다. 여태까지 누리던 자유가 사라질지도 모르는 일이다.

하지만…….

진검백은 갈지혁을 바라봤다.

이미 문을 열고 걸어나가는 그의 등은 무척이나 커다랗게 보인다. 참으로 재미있는 인연이다. 자신은 화산파의 인물로 갈지혁을 제압하려고 갔던 길에 그를 만났다.

흥미가 돌아 그의 곁에 있게 되었는데 그게 어느덧 몇 년이라는 시간이 되었다.

그리고 함께하는 동안 갈지혁은 자유를 찾았다. 그토록 진검백이 갈망하던 자유를 갈지혁은 찾아낸 것이다. 이제 진검백 자신의 차례다. 자신의 검을 들고 그토록 원하던 자유를 찾아야 할 때가 왔다.

‘싸워야 한다면 지금.’

그동안 쌓아 두었던 모든 것을 오늘 풀게 될 게다.

진검백은 갈지혁의 옆에 서서 걸었다. 별동대가 모이는 곳은 그리 멀지 않았다. 대충 반 각 정도 걷자 많은 사람들이 모여 있었다.

별동대뿐만이 아니다. 그 외에도 다른 많은 이들이 이곳에 모여서 그들을 보고 있다.

또 구파일방, 오대세가의 장문인들과 가주들도 모습을 나타냈다.

그만큼 이 일이 무림맹에게는 중요한 일이라는 거다.

별동대가 독황독립문을 흔들지 못하면 상황은 점점 불리해진다. 그랬기에 이 별동대에 사활을 걸었다고 해도 과언이 아니었다.

사람들이 삼삼오오 모여서 공간을 둘러싼다.

별동대에 뽑힌 사람들은 모두 안쪽으로 모여들었다.

누군가가 갈지혁을 발견하고 소리쳤다.

“갈지혁이다!”

갈지혁의 등장에 많은 자들의 시선이 그에게로 쏠렸다. 이야기는 많이 들었지만 실제로 그를 처음 보는 자들이 허다하다.

모두가 신기하다는 눈으로 갈지혁을 바라만 볼 뿐 아무도 선뜻 말을 걸지 못했다.

조금 더 시간이 흘러 별동대의 인원이 모두 모이자 담자 대사가 나서면서 말했다.

“나오시게, 독객.”

터벅터벅.

누군가의 발자국 소리가 들린다. 사람들의 눈이 뒤로 쏠리면서 한 사내를 발견했다.

외팔이 검객이 눈에 들어온다. 사람들의 입에서 환호성이 터져 나오기 시작했다.

“오오! 독객이다!”

비록 한동안 무림에서 사라졌었다고는 하지만 한때는 천하제일이라고까지 불리던 검객이다. 그에 대한 이야기는 전설처럼 회자되는 것이 많은 꽤 재미있는 인물이다.

독객이 별동대의 중앙으로 들어오면서 슬쩍 갈지혁을 바라봤다.

‘이놈이 갈지혁이로군.’

다른 자들은 관심도 가지 않았다. 애초에 이곳에 올 때부터 갈지혁이라는 자에 대해서 궁금했다. 그렇게 갈지혁을 바라보던 독객의 눈이 자연스럽게 그의 옆에 있는 진검백을 스치며 지나갔다.

“음?”

갑자기 독객이 멈추어 섰다.

그는 자신의 눈을 의심하기라도 하는 것처럼 고개를 돌려 다시금 진검백을 바라봤다.

사람들은 독객의 갑작스러운 행동에 의문을 품으면서 침묵했다.

가만히 진검백을 바라보던 그가 말했다.

“자네의 이름은?”

“진검백입니다.”

“화산파?”

“그렇습니다만…….”

“신기한 일이군.”

독객은 말을 마치고 다시금 걷기 시작했다. 사람들은 그의 행동이 어떠한 의미인지를 놓고 떠들어댔다. 그렇지만 준비된 단상에 독객이 올라서자 사람들은 침묵했다.

그는 말이 많은 사람이 아니다.

그렇지만 그만큼 행동으로 보여 주는 자다.

독객이라면…… 지금의 상황을 타개해 낼 수 있다. 그리고 갈지혁도 옆에 있으니 더더욱.

“난 독객 비광백이오.”

모르는 이는 없다. 그가 조용히 단상 아래에 있는 수많은 무인들을 바라본다.


 # 186


11화

“무림맹의 맹주이신 담자 대사와의 약속으로 다시 놓았던 검을 들고 나타났소. 최선을 다하겠소. 그뿐이오.”

간단한 인사를 끝으로 독객이 자리에서 내려왔다. 사람들의 시선이 칠천룡들에게 쏠리기 시작했다. 이제 남은 것은 2조의 조장을 정하는 것뿐이다.

그것만 정해지면 별동대는 체계적인 움직임이 가능해진다.

앞에 나선 것은 청성파 장문인인 엄일성이다. 그가 단상에 서서 사람들을 바라보며 입을 열었다.

“2조의 조장은 칠천룡 중에서 뽑으려고 하는데…… 누가 좋겠습니까.”

칠천룡 중 가장 강한 자라면 사람들은 묘운을 꼽는다. 옛날이었다면 화산의 진검백과 묘운을 가지고 이야기했겠지만 이제는 아니다. 그건 옛날의 일이 되어 버렸다.

사람들은 자연적으로 소림사의 묘운이 2조의 조장을 맡아야 한다고 생각했다. 그리고 그렇게 될 거라고 믿어 의심치 않았다.

누군가의 입에서부터 묘운의 이름이 불러지기 시작했다.

“묘운, 묘운!”

그것은 곧 사방으로 퍼져 나가며 합창처럼 되어 버렸다. 묘운이 빙긋 웃으면서 앞으로 나섰다. 그가 나서자 묘운이라고 소리 높이던 목소리가 사그라졌다.

엄일성은 주변을 둘러보았다.

누구 또 나설 사람이 없냐는 듯한 것이다.

“비슷한 동년배의 인물이라면 칠천룡이 아니라도 상관없는데…….”

아무도 나서지 않는다.

그도 그럴 것이 묘운의 무위가 무척이나 빼어났기 때문이다. 동년배 중에는 적수가 없으며, 무림에서 알아주는 자들도 싸우기 꺼려할 정도의 실력자다.

괜히 나서서 창피를 당하고 싶지 않은 것이다.

엄일성은 아무도 나서지 않자 확정하듯이 입을 열었다.

“그렇다면 2조의 조장은…….”

“기다리시오.”

묘운이 뽑히는 것이 당연하다고 생각했던 사람들은 갑작스러운 목소리에 시선을 돌렸다. 갈지혁의 옆에 서 있던 진검백이 앞으로 걸어나오기 시작했다.

웅성거림이 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

다른 자도 아닌 진검백이다. 낙화검 진검백이 앞으로 나선 것이다. 그는 묘운의 앞에 가서 섰다.

“낙화검 진검백이잖아?”

누군가가 조롱기 가득한 목소리로 말한다. 그렇지만 정작 진검백은 전혀 미동도 하지 않는다.

엄일성이 진검백을 바라보면서 말했다.

“묘운과 싸우겠는가?”

“물론입니다. 그러지 않았다면 이곳에 나올 이유가 없지요.”

진검백이 웃으면서 대답한다. 묘운은 웃고 있지만 살짝 표정이 뒤틀렸다. 다른 자들은 진검백을 비웃었지만 묘운만큼은 언제나 그를 예의주시했다.

그렇게 시들 인물이 아니었다.

분명 비장의 한 수를 가지고 있을 것이다.

하지만 지지 않을 게다. 진검백에게 무엇인가가 있다 해도 자신이 진다는 것이 상상이 가지 않았다.

아무리 그가 천재라고 해도 검을 놓고 지낸 세월이 얼마던가. 그동안 두 손에 물집이 잡혀라 검을 휘둘렀던 묘운이다. 패하는 일은 결코 벌어지지 않을 것이다.

사람들의 웅성거림은 묘운이 검을 뽑으면서 거짓말처럼 사그라졌다. 그가 진검백을 상대하겠다는 의사를 밝힌 것이기 때문이다.

진검백 또한 천천히 검을 뽑아 들었다.

“멍청이…….”

멀리서 둘의 모습을 바라보던 여상희가 작은 목소리로 중얼거렸다.

아무리 봐도 승부가 뻔한 싸움이다.

굳이 이 자리에 나와서 웃음거리가 되는 그의 행동을 이해할 수가 없다.

진검백은 검을 쥔 채로 길게 숨을 내뱉었다.

앞에 있는 상대가 두려워서가 아니다. 한동안 감추고 있던 모습을 보여야 한다.

이제 이 순간 이후로 그 누구도 진검백에게 낙화검이라고 부르지 못할 게다.

비록 검을 빼 들기는 했지만 묘운의 장기는 소림의 권법과 각법이다.

그가 낮게 깔린 목소리로 진검백에게 말했다.

“언젠가 다시 싸우게 될 날이 올 거라고 생각했지.”

“그래.”

“하지만 지금은 아니라고 생각했는데.”

얕잡아 보듯이 말하는 묘운의 말투에도 진검백은 꿈쩍도 하지 않았다. 오로지 여태까지 걸어온 자신의 길을 믿을 뿐이다.

아무것도 보이지 않는다.

그저 마음에 심어 두었던 한 자루의 검을 뽑아내는 일만 남았다.

묘운은 진검백이 자신의 말에 대답하지 않자 살짝 표정을 구기며 먼저 움직였다. 그의 검이 진검백의 상체를 노리고 발톱을 세운 것처럼 날아들었다.

카캉!

두 개의 검이 맞물리면서 쇳소리가 터져 나왔다.

순간 묘운의 손이 움직였다.

휘리릭!

어마어마한 권력이 쏟아져 나온다.

백 보 밖에 있는 바위도 부술 수 있다는 백보신권(百步神拳)이다. 막 권풍에 휩싸일 뻔한 진검백의 상체가 굽혀졌다. 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 주먹.

때를 놓치지 않고 묘운의 발이 움직였다.

항마연환신퇴(降魔連環神腿)다.

그렇지만 이번에도 진검백은 옆으로 물러서면서 그 공격을 어렵지 않게 피해 냈다.

묘운은 오기가 생겼다.

‘예전의 실력이 남아 있다 이건가!’

그는 질세라 계속해서 발을 움직였다. 항마연환신퇴에서 관음십팔족으로 바뀌었다. 그렇지만 질풍처럼 쏟아지는 공격이 진검백의 옷깃조차 스치지 못했다.

처음엔 언제 진검백이 당할까 하는 마음으로 구경하던 자들의 눈빛이 천천히 변하기 시작했다.

이곳에 있는 자들의 대부분은 일정 수준 이상의 경지에 오른 자들이다. 그들이 보기에도 진검백의 움직임은 결코 몇 년간 무공과 떨어진 자의 것이 아니었다.

아무리 천재라고 해도 마음속에서 무공을 지웠던 자의 실력이 이럴 수는 없다.

권(拳), 각(脚), 지(指).

쏟아지는 공격 속에서도 진검백은 여유 있게 이리저리 피하기만 했다. 그러던 차에 참지 못한 묘운이 강하게 장을 휘두르자 검으로 그것을 막아 내며 뒤로 물러났다.

거리가 생겼다.

그리고 이제 볼 만큼 다 보았다는 판단도 선다.

“이게 다인가?”

처음으로 진검백이 입을 열었다.

묘운의 안색이 새파랗게 변했다.

쉽사리 끝낼 거라고 생각했던 상대의 실력이 너무나 빼어났다. 그리고 지금 그 말투는 더 보여 줄 게 없냐며 자신을 비웃는 듯이 들렸던 것이다.

으득!

이를 악문 그가 막 움직이려고 할 때였다.

묘운뿐만이 아니다. 구경을 하던 자들도 모두 쏟아지는 매화 향기에 넋을 잃었다.

매화 향기가 주변을 뒤덮었다.

향기는 진검백의 검에서 시작되어지고 있었다. 이토록 진한 매화 향기라니……

매화 향기가 만 리까지 퍼져 나간다.

여유 있게 상황을 관전하던 화산파 장문인 독고문이 주먹을 움켜쥔 채로 자리에서 벌떡 일어났다.

대단한 인재라고 생각했다. 그렇지만…….

“매, 매화만리향!”

이십사수매화검법의 마지막 초식인 매화만리향. 펼칠 수 있는 자들은 허다하지만 이렇게 향기를 머금는 자는 손으로 꼽을 정도로 적다.

매화만리향이라는 말에 옆에 있던 다른 장문인들의 안색도 눈에 띄게 변했다.

낙화검 진검백이…… 매화만리향이라니!

진검백이 움직였다.

스륵.

뭔가가 묘운의 몸을 사방에서 난자하면서 스쳐 지나갔다. 피하려고 했지만 피하지 못했다.

묘운은 가만히 선 채로 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다. 손가락을 움직이려고 했는데 움직이지 않는다.

단 일격이다. 그 일격을 피해 내지 못했다.

움직여야 한다.

움직이지 못하면 이 싸움은 패배가 되어 버린다. 그렇지만 그러한 묘운의 간절함은 끝내 이루어지지 못했다.

타앙!

검이 떨어졌다.

묘운의 몸이 무너지듯이 땅으로 쓰러졌다.

이 싸움을 바라보던 사람들은 모두 침묵에 휩싸였다.

제대로 진검백의 움직임을 본 자가 거의 없다고 봐도 무방하다.

당황스러운 일이다.

다른 사람도 아닌 낙화검 진검백이, 칠천룡 중에서 가장 강하다는 묘운을 단 일격에 무너뜨렸다.

두 눈으로 본 지금도 믿을 수가 없다.

무당파의 청운이 참지 못하고 앞으로 나서면서 소리쳤다.

“이, 이건 잘못됐어! 분명 사술을 쓴 거야! 당장 저놈을…….”

“화산의 매화만리향이다.”

“네놈에게 질 묘운이 아니다!”

“원한다면…… 나머지 다섯이 함께 덤벼도 좋다.”

진검백의 말에 청운의 표정이 새빨갛게 변했다. 무한한 자신감을 보이는 그의 모습이 낯설다. 그렇지만 진검백의 두 눈은 전혀 미동도 하지 않는다.

진검백은 검을 넣지 않았다.

“덤비려면 누가 나와도 좋소. 별동대 2조의 자리가 탐이 나면 나오시오! 겨우 저런 놈 밑에 있고 싶지 않다면 나오시오! 상대가 누가 됐던 상대해 주겠소. 나는 낙화검 진검백이오.”

아무도 입을 열지 않는다.

그 누가 칠천룡의 일인자로 평가받던 묘운을 단 일수에 쓰러뜨린 자를 낙화검이라고 부를 수 있겠는가.

여태까지 실력을 감추어왔던 걸 모두 알게 되었다.

청우가 중얼거리듯이 말했다.

“손에서 검을 놓은 네가 어떻게 묘운을…… 믿을 수가 없어…….”

“내가 손에서 검을 놓은 순간, 내 마음에는 검 한 자루가 생겼다. 너희가 손에 든 검을 휘두르는 동안, 난 내 마음에 있는 검을 들었지.”

심검.

마음에 검을 가진 자와 손에 검을 지닌 자가 싸웠다. 승패가 갈라지는 건 당연한 일이다.

더군다나 진검백의 수준은 이미 동년배의 누구와도 상대가 될 수준이 아니었다.

그는 한 문파의 장로나 문주와 비등한 경지에 올라섰다.

채 서른이 되지 않은 이른 나이에 말이다.

“덤빌 테냐, 청우?”

“…….”

청우는 아무런 말도 하지 못했다.

묘운이 힘도 쓰지 못하고 패했다. 그리고 사술이라고 우기기는 했지만 그랬다면 장문인들이 먼저 나섰을 게다. 그들이 침묵한 채로 이곳을 바라만 보고 있다.

정정당당했다는 소리다.

싸워서 이길 자신이 없다. 괜히 나서서 창피만 당하고 싶은 생각도 없다.

청우는 어찌할 바를 몰라서 망설였다.

물러설 수도 없고, 그렇다고 나가서 싸우는 건 더더욱 그렇다. 방금 전까지만 해도 이러한 상황이 올 거라고 생각이나 했던가.

겨우 진검백이었을 뿐이다.

언제나 얕보고 멸시하던 낙화검 진검백이 위에서 자신을 내려다보고 있다.

믿을 수 없지만…… 현실이다.

그때 놀란 채로 진검백을 바라보던 독고문이 정신을 차렸다. 그는 자리에서 일어나 박수를 치며 입을 열었다.

“실력을 감추고 있는 건 알았지만 대단하구나. 이십사수매화검법의 마지막 초식인 매화만리향에서 이처럼 진한 향기가 퍼진 것이 과연 언제인지 모르겠구나.”

감탄.

그리고 죽어 있던 칠천룡의 일인인 진검백의 부활을 알리기 위해 독고문이 나선 것이다.

애초에 그가 실력을 숨기고 있다는 걸 알던 몇 안 되는 인물이 바로 독고문이었다.

언제까지 숨을 죽이고 있을까 했거늘 드디어 하늘을 향해 비상한 것이다.

사람들의 시선이 진검백에게로 몰려 있다.

그의 화려한 부활이다.

더군다나 독고문이 나서면서 확인이라도 시켜 주는 듯이 매화만리향이라는 말을 내뱉었다.

진검백은 도전을 하라고 했다. 그렇지만 아무도 단상 위에 오르지 않았다. 동년배 중에서는 진검백의 적수가 될 자가 없다.

별동대의 조직이 모두 갖추어졌다.

대장으로는 독객이, 1조의 조장은 갈지혁, 2조는 진검백, 3조는 운하연.

우습게도 별동대의 조장이 모두 한동안 함께 여정을 다니던 세 사람이 되었다.


 # 187


12화

별동대로 뽑힌 팔십의 인원은 무림맹에서부터 떨어져 나왔다.

1조는 고수 스물다섯에 젊은 후기지수 다섯 명으로 채워졌고, 2조는 젊은 후기지수 스물다섯과 고수 다섯이 자리했다. 3조는 전투력이 가장 떨어지는 스무 명으로 이루어졌다.

이 팔십 명은 각기 조장을 따르지만 또 그들의 위에는 독객이 있다.

별동대가 비밀리에 야밤을 틈타 산속으로 잠입했다.

조그마한 공간에 네 명이 모였다.

이 회의에 참석할 수 있는 것은 오로지 독객과 세 명의 조장뿐이다. 나머지는 이곳에 자리하지 못한다.

사공이 많으면 배가 산으로 간다라는 지론을 지닌 독객 때문이다.

독객은 커다란 지도를 펼쳐 놓았다.

사천의 구석구석 자세하게 묘사되어 있는 지도이다. 갈지혁은 팔짱을 낀 채로 지도를 살폈다.

지도에 그려져 있는 붉은색 동그라미는 분명 독황독립문 무리들이 있는 곳을 말하는 것일 게다.

“현재 독황독립문의 힘이 가장 크게 집결된 곳은 이곳과 이곳.”

독객이 막대기로 지도 위에 크게 그려진 두 개의 원을 가리킨다. 그리 먼 곳은 아니지만 또 쉽사리 다가갈 수 없는 곳이기도 하다. 그들은 식량에 탄 독이 성공하지 않자 다시금 자리를 잡고 재정비에 들어간 상태다.

시간 끌기에 나선 게다.

“가장 먼저 이곳을 치려고 하는데.”

그가 가리키는 곳은 본진과 거리가 적당히 떨어져 있으면서도 꽤 되는 인원이 집결해 있는 곳이다.

독객의 말에 갈지혁이 바로 대답했다.

“이긴다고 해도 이쪽 인원의 절반이 죽을 거요.”

“그럼?”

“먼저 보급로를 끊는 게 좋을 것 같소.”

“바로 말인가?”

보급로를 끊기 위해서는 사천과 운남의 경계로 이동해야 한다. 그러기 위해서는 시간도 걸리고 위험 부담도 크다.

혹여나 별동대의 움직임을 알아챈 독황독립문이 기습이라도 감행한다면…….

“다른 잔가지들을 다 치면서 보급로를 끊는 건 불가능하오.”

“이유는?”

“독을 만만하게 보지 마시오. 잔가지들을 치는 것도 그 피해가 적지 않을 거요. 그리고 잔가지들을 치는 동안 정예의 독인들이 보급로를 지키려고 갈 확률도 크오. 보급로를 통해 오는 것은 식량뿐만이 아니오, 독도 남만에서 만들어져서 이동되지.”

갈지혁은 지도를 살펴보면서 말을 이었다.

“식량이야 사천에서도 구할 수 있지만 독은 아니지. 독의 보급로를 끊는 것이야말로 진정한 손과 발을 잘라 내는 거라고 생각되오. 독을 제대로 지급받지 못한 독황독립문이야말로 우스운 상대지.”

“…….”

독객은 아무런 말도 하지 않고 곰곰이 상념에 잠겼다.

갈지혁의 말이 일리가 있다. 지금 자신들에게 주어진 인원은 백 명이 되지 않는다. 이 인원으로 독황독립문에게 위협을 가해 그들이 황급히 움직이게 하는 것이 주목적이다.

보급로를 끊으면 독황독립문 자체가 약해진다.

그때 가지를 치는 것이 이쪽의 피해도 덜어지게 된다. 더군다나 점점 조급하게 만들 수도 있다.

갈지혁이 독객의 상념을 깼다.

“답은?”

“……네 판단대로 해 보지.”

“그럼 이동로를 정하는 게 좋겠소.”

“그래.”

현재 독황독립문은 사천성 서창(西昌) 주변에 모여 있다. 그나마 감락(甘洛)까지 치고 올라온 것을 밀어낸 것이다. 그렇지만 서창은 사천에서 중요한 고지다.

운남에서 서창으로 향하는 식량을 보관하는 곳은 반지화(攀枝花)와 덕창(德昌) 이 두 곳이다. 반지화와 덕창에 일차적으로 식량과 필요한 물자들을 모았다가 그것을 이동시킨다.

개중에서 보급로를 끊어야 하는 곳은 서창과 더 가까운 덕창으로 정해졌다.

독황독립문의 눈에 들키지 않고 덕창으로 가기 위해서는 목리(木里)를 지나야 한다.

빙 돌아야 하니 거리가 멀다. 그렇지만 그만큼 중요한 일이기에 다소 시간이 걸리더라도 은밀하게 움직여야 한다.

보름, 그 이상이 돼서는 실패다.

마을은 무조건 피한다.

해가 떠 있을 때는 이동하지 않는다.

어두울 때는 단 일각도 쉬지 않고 움직인다.

해가 떠 있는 동안의 시간을 버려야 했기에 그만큼 더 급히 움직여야 하는 여정이다. 그렇지만 별동대 팔십 명의 인원들은 아무런 불만도 토해 내지 못했다.

별동대가 실패를 하면 무림맹은 풍전등화의 위치에 놓일지도 모른다.

나이가 많은 노고수들도 침묵한다. 젊은 자들은 혈기를 억누른다.

그나마 3조의 인원들은 해가 떠 있는 동안 비밀리에 약재를 긁어모으거나 해독제들을 만든다.

1조의 인물들은 제각기 자신만의 세계에 빠진다. 그것이 무공이든, 다른 무엇이든 말이다.

2조는 분위기가 썩 좋지 않다.

칠천룡들의 상황이 애매하다. 진검백에게 함부로 대하던 자들은 그에게 말조차 꺼내지 못했다.

그토록 얕보던 자가 화산의 정수를 모두 익혔다고 한다.

묘운과의 비무에서 보여 줬던 압도적인 무위는 아직도 뇌리에서 지워지지 않는다.

해가 뜨자 일행은 바쁘게 움직이던 발걸음을 멈추고 몇 명을 제하고는 잠에 빠져들었다. 경계를 서는 몇 명을 제하고도 잠을 자지 않는 자들이 있다.

별동대를 이끄는 네 명이다.

독객이 덕창의 지형이 그려져 있는 지도를 슬쩍 보면서 말했다.

“오 일, 오 일이면 덕창에 도착하겠군. 운하연, 해독약의 상태는?”

“제법 만들었어요. 하지만 독황독립문에서 어떠한 독을 쓸지 모르니 모든 독을 막아줄 거라고는 장담 못 해요.”

운하연은 솔직하게 말했다.

갈지혁을 만나기 전이었다면 어떠한 독이라도 문제없다고 호언장담을 했을 게다. 그렇지만 그와 함께하면서 그녀는 독에 대해 많은 것을 알았다.

독을 얕보지 않는다.

얕보면 진다. 이 싸움은 그러한 싸움이다.

독과 검의 싸움.

그냥 싸웠다면 이쪽의 필패다. 그렇지만 운이 좋게 이쪽에는 검뿐만이 아니라 독도 있다.

그것도 갈지혁이라는 든든한 독인이다.

갈지혁의 어깨에는 사황이 나와서 앉아 있다. 맨 처음 사황이 갑자기 튀어나왔을 때는 독객도 슬쩍 놀랐지만 이내 갈지혁의 말을 잘 따르는 것을 보고 긴장을 풀었다.

그렇지만 내심 신기한 것이 사실이다.

뱀이 사람의 말을 알아듣기라도 하는 것처럼 행동하지 않는가.

독객의 눈이 진검백에게로 향했다.

처음 만났을 때부터 눈이 가던 사내였다. 그리고 묘운과의 싸움도 두 눈으로 견식했다.

한 번쯤 싸워 보고 싶은 상대. 진검백이 바로 그러했다.

지금은 때가 아니기에 참고 있을 뿐, 언젠가 진검백과 검을 섞을지도 모른다. 무림을 떠났었지만 독객이 무인이라는 증거다. 그는 아직도 무인의 호승심을 가슴에 안고 있다.

독객은 다시금 지도를 살폈다.

몇백 번을 봤는지 모르지만 부족하다. 눈을 감아도 이곳의 지형을 알 정도가 되어야 한다.

기회는 한 번. 실패하면 그 후는 없을지도 모른다.

“승산은 얼마나 있다고 생각하나.”

갈지혁에게 묻는 거다. 침묵하고 있던 그가 대답했다.

“십.”

“성공을 확신하는군.”

“독인과 독왕의 싸움이오. 승산은 당연히 이쪽에 있지.”

독왕이라는 말을 자연스럽게 내뱉는다. 다른 정파의 인물이었다면 당장 성을 냈을지도 모른다. 그렇지만 독객은 그러한 것을 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.

계획도 대충 정해졌다.

물론 다소 무모할지도 모른다는 생각이 들기는 했지만 분명 최소한의 피해로 상대를 제압할 수 있는 방법이기는 하다.

문제는 갈지혁이 스스로가 말하는 것처럼 그만한 그릇이 되어야 한다는 점이다.

이야기를 나누던 독객이 다른 셋에게 말했다.

“이제 슬슬 자지. 오늘 밤도 부지런히 움직여야 하니까.”

최대한 쉬어야 한다.

사천성 덕창.

최근 독황독립문이 중원으로 밀려들면서 그들에게 점령을 당한 곳이다. 물론 본진은 더 위쪽에 있는 서창으로 향해 있지만 덕창에도 꽤 많은 독황독립문 무리들이 있다.

식량과 물자를 이동시키는 중요한 곳이 바로 덕창이기 때문이다.

운남에서 올라온 것들은 우선 반지화에 도착한다. 거기서 또 식량을 모아서 덕창으로 올린다. 그리고 덕창에서 최종적으로 서창으로 필요한 것들을 이동시킨다.

어찌 보면 덕창은 가장 중요한 거점일지도 모른다.

독황독립문의 물자들을 보관하는 곳은 덕창에서 가장 커다란 상인 단체였던 금구전장(金狗錢莊)이 있던 자리다.

이미 금구전장은 독황독립문의 손에 의해 쫓겨났고, 그곳은 그들의 창고가 되어 버린 것이다.

멀리서 금구전장을 바라보던 독객은 쉽지 않겠다는 생각에 고개를 저었다.

생각보다 숫자가 많다.

거기다가 저들이 무인이 아니라는 것이 문제다.

독인이라는 자들이다. 독을 수족처럼 부리는 자들. 그렇기에 더 상대하기 까다롭다.

금구전장은 커다란 세 개의 문이 있고, 조그마한 쪽문이 다섯 개가량 된다.

갈지혁이 자신의 계획을 말하기는 했지만 다소 무리가 있어 보인다.

‘단신으로 정문을 뚫고 들어가겠다는 건 무리인데…….’

독객은 옆에 서 있는 갈지혁을 바라봤다. 그 또한 금구전장을 보면서 무엇인가 계획을 짜는 듯했다.

“정말로 그 계획대로 실행할 텐가?”

“물론이오.”

“무리일 것 같은데.”

“어차피 내가 아니면 저들의 쏟아지는 독을 버텨낼 자도 없지 않소. 괜한 피해는 없는 게 나으니까.”

“그렇긴 하지만…… 백 명이 넘는 자들과 싸워야 할지도 몰라.”

“상대가 몇이든 상관없소.”

독인의 싸움이다.

마음만 먹으면 한 번에 수백에 달하는 자들을 죽일 수 있는 것이 바로 독인.

독인과 독인의 싸움은 강한 한 명으로 인해 좌지우지되기 십상이다. 거기다가 갈지혁은 독뿐만이 아니라 무공에도 능하다. 독, 무공 모든 것이 앞선다.

거기다가 마음만 먹으면 갈지혁은 단화초의 독성을 뽑아낼 수도 있다. 그것은 세상 그 어떠한 것보다도 무서운 무기다.

질 가능성은 없다.

다만 최소한의 피해로 싸움의 종지부를 찍으려는 것일 뿐이다.

“난 독에 대해 잘 몰라. 그래서 갈지혁 자네의 말이 쉽사리 이해가 되지는 않는군. 하지만 독에 대해 가장 잘 아는 자네가 그리 말한다면 그게 맞겠지. 그래도 이건 알아 둬야 할 거야. 지금 실패하면 다음 기회는 없을지도 몰라.”

“실패는 없을 거요.”

“좋아. 그럼 계획대로 행하지.”

갈지혁은 말을 마치고 그대로 몸을 감추기 위해 뒤로 돌아가는 독객을 바라봤다.

저 사내는 참으로 신비한 자다.

자신과 딱히 연이 있었던 것도 아니다.

이번 별동대 일로 처음 만났고, 서로에게 믿음을 줄 정도의 시간을 가지지도 못했다.

그런데도 갈지혁을 모른다면 무모하다고 생각할 수밖에 없는 계획에 반대하지 않는다.

오히려 할 수 있다면 해 보라는 식이다. 독객의 말대로 이번을 놓치면 다음 기회는 없을지도 모른다.

갈지혁은 금구전장을 바라봤다.

크기가 무척이나 크다. 그렇지만 정작 중요한 것들을 모아 두었을 법한 곳은 뻔하다.

오늘 밤에 벌어질 작전은 간단하다.

갈지혁이 정문으로 들어간다. 그리고 나머지 병력들은 전부 뒤쪽과 옆쪽의 조그마한 문을 통해 안으로 잠입한다.

안에 있는 모든 것을 불태우면 성공이다.

독 중에서 불과 만나면 위험한 것이 있을지도 모른다.

그것만 주의한다면 아무런 문제도 일어나지 않을 게다.

‘끝났어.’

갈지혁은 이곳을 점령하는 것이 성공할 거라 확신했다.

덕창까지 오는 동안 적들이 알아차리지 못한 이상 이 싸움은 끝났다. 갈지혁은 자신이 있었다.

갈지혁이 천천히 걸었다.

밤공기가 차다. 금구전장의 주변은 밤인데도 불구하고 수많은 횃불 때문에 꽤 밝다.

갈지혁의 뒤에는 아무도 없다. 갈지혁이 맡은 1조는 지금 독객이 이끌고 옆으로 돈 상태다.

금구전장을 시끄럽게 하면 그때서야 조심스럽게 안으로 파고들 게다.

덕창의 밤은 너무나 조용하다.

독황독립문이 이 지역을 점령하면서 사람들은 밤에 밖으로 나가지 못하게 되어 버렸다.

그 탓에 갈지혁은 오히려 더 눈에 들어왔다.

금구전장에 채 도착하기도 전에 이미 많은 자들이 그를 바라보면서 형형하게 눈을 빛내고 있었다.


 # 188


13화

약 오 장 정도로 거리가 좁혀졌을 때였다.

“멈춰.”

다소 어눌한 중원의 말투다. 그나마 이 중에서 제일 한어를 잘하는 자이겠지만 말이다.

“어디에 가는 거냐.”

“금구전장으로 가는 길이다.”

갈지혁의 입에서는 유창한 남만어가 쏟아져 나온다. 그렇게 되자 오히려 말을 걸었던 자가 당황했다. 이토록 유창하게 남만어를 구사하는 자라니 뭔가 있는 게 아닐까 하는 의문이 든 것이다.

공손하게 그가 물었다.

“누구신데 이곳에…….”

거리가 좁혀졌다. 갈지혁은 대답 대신 손을 휘둘러서 답했다.

퍼엉!

거대한 소리와 함께 앞에 있던 독황독립문의 문도가 뒤로 날아가 버렸다. 커다란 소리도 났지만 처음부터 모든 이목을 집중시켰던 상태였다.

숨기려고 했어도 결코 불가능했을 게다.

“침입자다!”

사방으로 울려 퍼지는 소리.

‘이걸 기다렸다.’

애초부터 은밀하게 들어갈 생각은 없었다. 오히려 이쪽으로 모든 이목이 주목되기를 기다렸다.

우선적으로 입구를 지키던 자들이 번개처럼 갈지혁을 향해 날아들었다. 사방에서 독황독립문 무리들이 덮쳐든다. 그들의 손에는 제각기 다른 것들이 들려져 있다.

동시에 갈지혁을 향해 독이 쏟아졌다.

가루, 액체……

내력의 움직임까지 느껴진다. 갈지혁은 옆으로 물러서면서 그 공격을 피해 냈다. 독을 뒤집어썼지만 그는 전혀 신경 쓰지 않고 팽이처럼 몸을 회전시켰다.

파파파팍!

주변을 에워싸던 자들이 그대로 뒤로 나뒹굴었다.

멀리서 독을 뿌린 채로 기다리고 있던 독인 하나는 너무나 멀쩡한 갈지혁의 모습에 당황해 버렸다.

수십 가지의 독을 뒤집어썼는데도 불구하고 전혀 변한 것이 없다.

“네, 네놈은 누구냐?”

“알 필요 없다.”

빠악!

발이 그대로 상대의 얼굴을 후려쳤다.

새하얀 이빨 몇 개가 그대로 떨어져 나갔다. 갈지혁은 그대로 정문을 손바닥으로 때렸다. 묵직한 느낌이 손을 타고 전달되어진다.

쿠웅.

문이 그대로 뒤로 쓰러졌다.

안으로 들어서며 갈지혁은 주변을 둘러봤다. 어느새 몰려든 자들이 주변을 잔뜩 감싸고 있다.

갈지혁은 눈웃음을 쳤다.

계획대로 일이 되어 간다. 많은 자들이 자신을 노리고 있지만 갈지혁은 전혀 긴장하지 않았다.

“건방진 놈! 이곳이 어디인 줄 알고…….”

중후해 보이는 자가 앞으로 나섰다.

아마 이 무리를 이끄는 수장인 듯하다. 그런데 예상외로 그 사내의 얼굴이 낯이 익다.

독황독립문의 규율을 담당했던 독안사신 율개!

갈지혁의 등에 파문이라는 글자를 박아 넣었던 바로 그자다.

“오랜만이오, 율개.”

“어떻게 내 이름을…….”

“내가 기억나지 않소? 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐는데…… 역시 살다 보니 다시 만나게 되는군.”

율개는 갈지혁의 말에 뚫어져라 그를 바라본다.

어디선가 본 듯한 얼굴이기는 한데 막상 떠오르지 않는다.

그러던 율개는 갈지혁의 얼굴 가운데를 가르는 검상에 퍼뜩 한 사내가 떠올랐다.

자신이 직접 등에 파문이라는 두 글자를 심었던 사내가.

“넌…… 갈지혁!”

“기억해 줘서 고맙소. 그렇다면 내가 그때 했던 말을 기억하시오?”

“…….”

“언젠가 오늘을 후회하게 될 거라고 했었지.”

그날의 일이 주마등처럼 스치고 지나간다. 그저 금지된 독에 손을 댔다는 이유 하나만으로 모진 고문과 함께 파문의 낙인을 짊어지게 됐다.

열여덟 살의 생일날 세상이 변했다.

갈지혁이 두 손을 들어 올리며 말투를 바꿨다.

“율개, 넌 오늘 죽는다.”

“웃기는 소리! 단신으로 우리 모두를 죽이겠다고 찾아든 너의 어리석음을 상기시켜 주지.”

율개의 손짓에 따라 사방으로 갈라진 독인들이 움직였다.

“임(臨)!”

주변을 둘러싼 자들이 움직이기 시작한다.

율개가 다시금 소리쳤다.

“문(門)!”

조여 오듯이 다가선다.

“폭(爆)!”

먼저 독분이 바람을 타고 흘러 들어온다. 각양각색을 지닌 가루들이 바람을 타고 갈지혁에게 날아든다.

“산화(散花)!”

암기들이 사방에서 쏟아져 나온다.

그냥 암기가 아니다. 온갖 종류의 독들이 잔뜩 묻어 있는 암기일 것이다. 이 암기들에 맞으면 뼈까지 녹아 버릴 게다.

그렇지만 상대는 갈지혁이었다.

갈지혁의 손에서 강력한 장력이 쏟아져 나온다. 회오리처럼 솟구쳐 오른 장력에 암기들이 밀려난다. 동시에 그의 몸도 공중으로 솟아올랐다.

“멍청한 놈!”

말과 함께 율개가 소매 속에서 무엇인가를 쏘아 냈다.

허공으로 날아오르자마자 소매에서 나온 것이 깨지면서 지독한 액체를 쏟아 냈다.

갈지혁의 상체를 액체가 뒤덮었다.

“우하하! 이 어리석은 놈! 만부화골산(萬腐化骨散)의 맛이 어떠…….”

막 신나서 외치던 율개의 얼굴이 확 하고 변했다.

당장에 온몸이 녹아들었어야 한다. 그렇지만 허공에서 갈지혁은 오히려 두 손을 움직여 독을 뿌렸다.

“컥!”

나방의 날개 가루처럼 천천히 내려앉은 독분에 많은 자들이 가슴을 움켜쥐었다.

율개는 멀쩡한 모습으로 땅에 내려선 갈지혁을 보면서 입을 닫아 버렸다. 녹은 것은 상의뿐이다. 정작 신체에는 아무런 변화도 보이지 않는다.

“네놈…… 만독불침지체가 된 게냐? 아니, 아무리 만독불침지체라고 해도…….”

만부화골산은 율개가 지니고 있는 화골산 중에서 제일 지독한 놈이다.

만 구에 가까운 시신의 독기를 뽑아내서 만든 화골산이다. 만부화골산은 설령 만독불침지체라고 해도 피해를 입을 거라고 자신하던 물건이다.

한데 갈지혁은 멀쩡했다.

“너희가 가진 그 어떠한 독도 나에게는 통하지 않는다.”

“우, 웃기지 마라, 이놈!”

율개는 버럭 소리를 지르며 주변을 둘러봤다. 갈지혁이 나타나자 문 쪽을 향해 삼십에 가까운 자들이 포위망을 형성했었다.

그런데 지금 그나마 두 다리로 땅에 서 있는 자의 숫자는 다섯밖에 되지 않는다.

공중에서 뿌린 그 독분 한 번에 모두가 쓰러진 게다.

종류는 알 수가 없다. 목숨을 앗아가는 것인지, 단순한 마비를 목적으로 쓰는 건지도 판단이 서지 않는다.

‘망할! 저놈은 대체 어떻게 된 거야?’

갈지혁은 분명 대단한 기재였다.

독황독립문 역사상 최고의 기재라고까지 불렸다. 물론 그가 중원인이 아닌 남만인이었다면 쌍수를 들고 환영했을 게다. 그렇지만 그는 중원인이었다.

그랬기에 독황독립문은 그를 버렸다.

그대로 둔다면 화근거리가 될 거라는 생각에 문주인 지대익이 먼저 손을 쓴 것이다.

그래서 파문시켰다.

그렇게 사독문에 버렸던 놈이 거목이 되어 앞을 가로막고 있는 것이다. 우연인지 모르겠지만 파문을 당하던 날 갈지혁이 중얼거리면서 했던 말이 현실이 되어 버렸다.

율개는 갈지혁이 자신과는 비교도 할 수 없을 정도의 경지에 올라선 것을 알았다.

그래도 싸워야 한다.

이곳을 빼앗기면 무림맹과 대치하고 있는 독황독립문의 본진이 위험해진다.

다행인 것은 상대가 갈지혁 하나라는 거다.

이쪽의 머릿수가 압도적으로 많으니 나름대로 승산이 있다. 물론 독을 쓰는 자들의 특성상 머릿수보다는 절대적인 독인의 비중이 더 크기는 하지만 말이다.

‘무공으로 제압한다.’

기도 안 차는 생각을 하면서 율개는 승산이 있다고 생각했다.

갈지혁이 일악천을 스승으로 모시고 그의 무공을 그대로 전수받은 것을 알았다면 이처럼 모자란 행동은 하지 않았을 게다.

바깥이 소란스러워지자 안쪽에 있던 자들도 정문을 향해 몰려들기 시작했다. 갈지혁은 이 싸움이 끝났음을 느꼈다.

아직까지는 잠잠히 있지만 이내 별동대의 무인들이 담을 넘을 것이다. 그리고 단숨에 금구전장의 식량과 물자들을 처리할 게다. 그때까지 시간을 버는 것이 갈지혁의 몫이다.

마음만 먹으면 모두를 죽일 수도 있다.

지금의 갈지혁은 일수만독 일악천이 올랐던 것 이상의 경지에 올랐다. 같은 독인이라면 그 수가 아무리 많아도 상대가 되지 못한다.

이들을 죽이지 않고 적당하게 상대하려는 데는 이유가 있다.

독인은 살인귀가 아니다.

하지만 무차별적으로 죽인다는 보편적인 시선이 있기에 독이 오늘날과 같은 상황까지 온 것이다.

싸우지 않고 이길 수 있는 게 바로 최선책이다.

“놈의 독을 조심해라!”

율개의 외침에 지금 막 모습을 나타낸 자들은 거리를 벌린다. 그렇지만 이 정도 거리는 갈지혁에게는 소용없다는 것을 그들은 몰랐다.

모두가 각자 병기를 꺼내 든다. 사방에서 들리는 쇳소리가 갈지혁의 귀를 간지럽게 한다.

갈지혁은 가만히 선 채로 두 손을 들어 올린다.

그의 몸에서 녹색의 기운이 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다.

‘수라독공.’

십성의 경지에 들어선 수라독공이다. 이미 녹색의 기운을 수족처럼 움직일 수 있다.

마음만 먹는다면 근방에 있는 자들 모두 독에 중독시킬 수도 있는 경지인 것이다.

알 수 없는 위압감이 갈지혁에게서 뿜어져 나온다.

율개는 저절로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

‘용이 되어 버렸어. 문주조차 상대가 되지 않을지도 모르겠군…….’

믿을 수 없지만 왠지 모르게 그런 생각이 든다. 갈지혁의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 그토록 강렬했다.

갖가지의 병기가 점점 거리를 좁혀 오고 있지만 갈지혁은 태연했다.

그의 손가락 끝에서 허공을 가르며 지법이 터져 나왔다.

열 개의 손가락에서 동시에 터져 나오는 지법이다.

십선유루지.

파라랑!

경쾌한 소리와 함께 다가오던 자들을 덮쳐간다. 병기로 막아 낸 자도 있지만 그대로 그것에 맞고 나뒹구는 자도 있다.

빠르게 다가온 자의 검이 갈지혁을 노렸다.

허리를 베고 들어오는 검을 그는 뒤로 물러나면서 피했다. 동시에 사방에서 많은 자들이 갈지혁에게 달려든다.

갈지혁의 수투에서 하얀 줄이 슬금슬금 빠져나오더니 달려드는 자들을 덮쳤다.

칠갑지주의 거미줄이다.

거미줄은 그들을 옭아매면서 그대로 움직임을 멈추게 해 버렸다. 동시에 갈지혁의 손에서 쏟아진 장력이 움직일 수 없는 그들의 온몸을 강타했다.

칠갑지주의 거미줄을 회수하며 갈지혁은 여유 있는 표정을 지어 보였다. 반면 독안사신 율개는 더더욱 침묵에 빠져 버렸다.

싸워야 하는데 선뜻 용기가 나지 않는다.

그때였다.

‘음?’

이상한 냄새가 코를 자극한다. 동시에 뜨거운 열기도 슬금슬금 치고 올라온다. 고개를 돌린 율개의 얼굴이 눈에 띌 정도로 변해 버렸다.

“부, 불!”

불이다.

불이 금구전장을 뒤덮기 시작했다.

그가 무서운 눈으로 앞에 있는 갈지혁을 향해 고개를 돌렸다. 그는 아무렇지도 않다는 눈빛으로 그 자리에 서 있다.

‘성동격서(聲東擊西)…….’

당했다.

동쪽에서 소리를 내고 서쪽을 친다. 병법의 기본일 수도 있지만 그만큼 좌시하기 쉬운 것이다.

갈지혁이라는 존재가 나타나 주변의 경계가 약해졌다.

그 틈을 타 다른 자들이 금구전장의 담을 넘어 불을 지른 것이다. 그리고 이토록 조용히 끝낸 것을 보아 담을 넘은 자들의 실력 또한 만만치 않을 게다.

아무리 큰일이 벌어져도 창고를 지키도록 되어 있는 자들이 있다.

혹여나 무슨 일이 생기면 그들도 신호를 보낸다.

그런데 채 신호를 보내기도 전에 정리됐다는 소리다.

점점 커져 가는 불을 보는 율개의 표정이 절망으로 물들었다.

이곳이 불타면 독황독립문의 상황은 위급해진다. 식량은 다소 걸리겠지만 반지화에서 어떻게든 올리면 된다. 그렇지만 무기가 되는 독은 어떻게 한단 말인가.


 # 189


14화

오랜 시간 동안 준비해 둔 독이 이곳에 모여 있다.

그것이 한순간에 화마(火魔)에게 먹혀 버린 게다.

절망감이 율개를 뒤덮어간다. 꽉 쥐어진 두 손이 덜덜거리면서 떨리기 시작한다.

파문을 시켰던 놈이다. 무공을 쓰지 못하게 몸에다가 벌레도 심어 버렸다. 평생 다시 볼일이 없을 놈이라고 생각했다.

한데 그놈이 모든 걸 망쳐 놨다.

분노가 머리끝까지 치솟는다.

아무것도 눈에 보이지 않는다.

“죽인다!”

율개가 그대로 갈지혁을 향해 몸을 날렸다. 그의 쌍장에서 무서울 정도의 독장이 쏟아졌다.

그렇지만 장법이라면 갈지혁 또한 그 누구에게도 밀리지 않는다. 개방의 강룡십팔장이라고 해도 물러서지 않는다.

갈지혁의 두 손에서도 독장이 펼쳐졌다.

단숨에 거리를 좁힌 율개의 쌍장이 그대로 날아든다. 갈지혁은 질세라 자신의 손을 내뻗었다.

손바닥끼리 마주쳤다.

우드득!

기이한 소리와 함께 율개의 팔꿈치가 비틀렸다.

엄청난 고통이 온몸을 엄습하는 것과 동시에 갈지혁의 독기가 율개를 덮쳐 간다.

“아악!”

머리카락이 녹아 버린다. 동시에 몸속에 있는 모든 내장이 끊어지는 느낌이다.

입, 눈, 코, 귀…… 피가 쏟아져 나온다.

율개의 몸이 무너져 내렸다.

독황독립문에서 알아주는 고수인 그가 갈지혁의 독장을 한 번 받아 내지 못하고 초라하게 나뒹굴었다.

율개가 쓰러졌음에도 불구하고 아무도 섣불리 움직이지 못했다.

갈지혁의 압도적인 무위는 모두의 움직임을 멈추게 해 버렸다.

목숨을 걸고 싸워야 한다. 분명 지금은 그렇게 악으로라도 상대를 제압해야 할 때다. 하지만…… 그게 가능한 상대가 아니다.

목숨을 걸고 달려들어도 상대를 이길 수 없다는 확신이 머리를 채운다.

어찌 움직일 수 있단 말인가.

갈지혁이 몸을 돌린다. 하지만 아무도 쫓지 못한다.

그가 금구전장의 문을 나섰음에도 불구하고 마치 발이 땅에 붙은 것처럼 그 누구도 움직이지 못했다.

덤비면 죽는다.

* * *

금구전장이 박살 났다.

전쟁 중에 그만한 상인 단체가 부서진 것은 큰일이 될 수 없다. 문제는 그곳이 바로 독황독립문의 생명줄과도 같았다는 것이다.

식량은 물론이거니와 독황독립문이 사용해야 할 독들이 모두 불에 타 사라져 버렸다.

지금 독황독립문에 남아 있는 독으로 싸움을 끝내야 한다는 소리가 된다. 운남에서부터 독을 가지고 온다 해도 그것들은 금구전장에 있던 것만큼 위력적이지 못하다.

그리고 또 시간도 한 달 이상은 걸릴 게다.

거기서 끝이 아니다. 식량 줄이 끊긴 독황독립문의 세력들이 조금씩 각개격파당하기 시작한 것이다.

상석에 앉아 있는 지대익의 얼굴 표정은 이루 말할 수 없을 정도로 일그러졌다.

아래에 서 있는 수십의 수하들조차도 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 닫고 있다.

방책을 강구한다고 모였지만 답이 나오지 않는 것이 사실이다.

지대익이 분에 못 이겨 소리쳤다.

“대체 아무런 생각들이 없는 건가!”

“그것이…….”

최근 지대익의 상태는 최악이다.

금구전장이 날아갔다는 말에 거의 혼절 일보 직전까지 화를 토해 냈던 그다.

금구전장이 너무 쉽게 무너졌다.

물론 갈지혁이 없었다면 별동대의 대부분이 죽었거나 실패했을지도 모른다.

독황독립문의 문도들은 독인이다. 그들의 주 무기는 바로 독이다. 한데 독이 통하지 않는 상대와 싸웠다. 그것은 내공을 쓸 수 없는 무인과 다를 게 없다.

압도적인 차이였다.

대충 상황은 알고 있다.

이대로 있다가는 독황독립문이 고립되어 패하게 된다. 시간을 끌면 이쪽이 유리하다고 생각했는데 이번 일을 계기로 상황은 역전되어 버렸다.

이제는 독황독립문이 움직여야 할 때다.

“본진이 움직인다…….”

지대익은 결정을 내렸다.

별동대가 아무리 날뛰어 봤자다. 본진을 무너뜨리면 제깟 놈들은 집 잃은 신세가 되어 버릴 게다.

시간이 없다.

주어진 시간은 끽해야 한 달. 그 이상을 넘으면 독황독립문은 다시금 남만으로 철수해야 한다.

완전히 승산이 이쪽으로 넘어왔다고 생각했을 때 벌어진 일이다. 전부 별동대의 그놈 때문이다.

지대익은 이내 누군가의 이름을 씹어 먹을 듯이 읊조렸다.

“갈지혁…… 갈지혁, 이노옴!”

그놈이 앞길을 막게 될 거라고 누가 생각이나 했겠는가.

갈지혁의 이름을 부르며 치를 떠는 지대익을 한 사내가 차분한 눈길로 바라봤다.

단리문이다.

그가 지대익의 발작에 가까운 행동을 말없이 지켜봤다. 그의 입꼬리가 비틀렸다.

살아 있었다. 그놈이 살아 있었다.

보이지는 않지만 옷으로 가려진 그의 몸은 흉하게 일그러졌다. 갈지혁과 싸웠을 때 그가 마지막으로 썼던 초식인 혈해 때문이다. 스스로의 피를 쏟아 내 동귀어진을 노렸던 갈지혁이다.

살아 있을 거라고는 생각했지만 갈지혁의 이름을 듣게 되니 기분이 색다르다.

‘살아 있어야지. 네놈은 반드시 내 손으로 찢어 죽여야 하니까.’

최초로 자신의 계획이 틀어지게 한 놈이다. 평생 동안 지워지지 않을 상처까지 만들었다.

해남도에서도 자신의 계획을 망쳤던 놈이다. 그놈이 이제는 다시 중원에 나타나 또다시 방해를 하기 시작했다.

‘이번에는 당하지 않아.’

일악천의 도움을 다시 바라지는 못할 게다. 이번에 만나면 갈지혁은 죽는다.

그리고……

‘슬슬 준비를 해야겠군.’

독황독립문은 이제 필요 없다. 이들이 해야 할 것은 이제 시간을 끄는 것뿐이다.

준비는 대충 마쳤다. 단리문은 곧 이곳을 떠날 게다.

갈 곳은 정해져 있다.

광동성.

그곳에 단리문이 준비한 최후의 한 수가 있다.

별동대는 현재 야산에 숨은 채로 기회를 엿봤다. 지금 노리는 것은 야산을 기점으로 진을 치고 있는 독황독립문 무리들이다. 독도 독이지만 무공에 능한 자들이 모여 있는 곳이다.

별동대의 무인들은 품속에 여러 가지 해독약을 챙겨 놓은 상태다.

운하연이 만들어 놓은 해독약이다. 몇 번의 싸움으로 독황독립문 무리들이 지니고 있는 독을 파악했다. 그 종류에 맞는 약들을 만들어서 모두에게 건네준 것이다.

전부 일치하지는 않겠지만 비슷한 독을 사용할 확률이 크다.

3조를 제외한 인원 모두가 싸움에 끼었다.

인원은 몇 번의 싸움으로 인해 다치거나 죽은 자들을 뺀 오십 명가량.

독객과 갈지혁, 진검백 셋이 이들을 이끈다.

뽑아 든 검은 천으로 감쌌다.

어두운 밤이라도 달빛에 반사가 될지 모른다는 판단에서였다. 은밀하게 몸을 감추고 있던 별동대는 독객의 손짓에 의해 천천히 움직이기 시작했다.

독객은 숨을 죽이고 한 걸음씩 진영을 향해 다가간다. 피부가 꺼뭇꺼뭇한 남만인들의 모습이 눈에 들어온다.

‘지금!’

말을 하지 않았지만 갈지혁과 진검백은 직감적으로 독객의 마음을 읽었다.

독객과 진검백의 손에서는 한 자루의 검이 날아갔고 갈지혁은 손가락 끝으로 한 명의 명치를 노렸다.

퍽!

세 명이 동시에 쓰러졌다. 그리고 그 순간 뒤에 숨어 있던 육십 명의 무인이 안쪽으로 치고 들어가기 시작했다.

“침입자다!”

외침과 함께 커다란 소리가 울려 퍼졌다.

쩌엉!

앞장서서 뛰어 들어갔던 별동대의 인물이 그대로 곤죽이 되어 튕겨져 나왔다.

거대한 사내가 도끼를 든 채로 앞을 막아섰다. 그의 손에 들린 도끼에 피가 묻어나온다.

부웅부웅.

바람 가르는 소리와 함께 도끼가 재차 땅으로 떨어져 내린다.

독객이 움직였다.

쾅!

괴력을 지닌 사내의 도끼질을 독객이 막아 냈다.

외팔이인 그가 힘으로 그 엄청난 도끼를 받았음에도 불구하고 미동조차 하지 않는다.

“이놈은 내가 맡지.”

한눈에 봐도 대단한 자다. 별동대의 피해를 최소한으로 줄이기 위해서 독객이 직접 나선 것이다.

“혹시 네가 남만의 혈부(血斧)?”

“곧 뒈질 놈이 궁금한 것도 많구나!”

퍽퍽!

발이 그대로 독객의 복부를 걷어찬다.

그의 몸이 뒤로 밀려난다 싶은 순간 거대한 도끼가 독객의 머리를 쪼갤 듯이 떨어져 내린다.

파앙!

검이 도끼를 쳐냈다. 얼얼한 충격이 손끝을 타고 온몸으로 퍼진다. 거구 사내의 표정이 변했다.

‘외팔이 새끼가 뭐가 이리…… 외팔? 독객!’

사내는 눈앞에 있는 자의 정체를 알아차렸다. 중원과 남만이 다른 세계라고는 해도 알 것은 다 안다.

독객은 남만에서도 유명한 자다.

“독객 비광백이냐?”

“그래.”

“크크크! 네놈의 이름은 많이 들었다. 네놈 말대로 내가 바로 혈부다.”

“굳이 대답하지 않아도 이미 그리 답을 내렸었다.”

남만의 인물 중에 중원에 알려진 자는 몇 되지 않는다.

개중에 하나가 바로 눈앞에 있는 혈부다.

사람만 한 도끼를 휘두르며 그 힘이 가히 태산을 부술 정도라고 알려진 자다.

거기다가 손속이 잔인해서 반드시 머리통을 으깨고야 만다는 혈부의 이름은 중원에서도 꽤 알려진 편이다.

독객이 혈부를 막자 다른 자들은 급히 안쪽으로 뛰어들어간다.

안쪽으로 들어가는 별동대를 보면서 혈부는 막지 않았다. 오히려 비웃음 가득한 얼굴로 독객에게 말했다.

“저놈들은 모두 죽을 거다. 안에는 그놈이 있거든.”

“혈부가 여기 있다면 안에는 비검(飛劍)과 웅도(熊刀)가 있겠군.”

“알면서도 그리 여유가 넘치느냐?”

“이쪽에도 인물은 있어서 말이지.”

갈지혁과 진검백이 있다.

비검과 웅도가 중원에도 소문이 날 정도로 빼어난 자들이기는 하지만 갈지혁과 진검백이라면 승산은 이쪽에 있다.

“어쨌든 다른 자들도 있을지도 모르니 서둘러 끝내지.”

그 둘이 아니더라도 별동대에는 인물이 많다. 특히 1조에 편성되었던 고수들은 대부분이 중원에서 이름깨나 날리는 자들이다.

더군다나 독의 갈지혁까지 있으니 싸움은 더 쉽게 끝날 게다.

여태까지 언제나 최소한의 피해로 싸움을 끝낼 수 있었던 것은 모두 갈지혁이 있었기 때문이다.

혈부가 자신의 머리끝까지 도끼를 든 채로 옆으로 움직였다.

독객 또한 자신의 하나뿐인 손으로 검을 들고 혈부의 움직임을 쫓았다.

둘의 눈싸움은 쉽게 끝나지 않았다.

혈부는 함부로 움직이지 않는다. 그의 도끼는 무거운 병기다. 한 번 움직이면 그 후에 치명적인 약점이 드러난다. 더군다나 상대는 어중이떠중이가 아니다.

독객이다.

그의 검이 혈부의 빈틈을 노릴 수도 있다.

시간이 지체되자 독객이 먼저 움직였다. 그의 검이 혈부의 목을 노리고 찔러 들어갔다.

혈부의 커다란 주먹이 검날을 후려쳤다.

티잉!

검이 옆으로 밀려나는 순간 그의 손에 들려 있는 거대한 도끼가 휘둘러졌다.

쒜엑!

퍼억!

고개를 숙이면서 피해 내는 순간 그대로 옆에 있는 벽이 박살이 나 버렸다.

엄청난 소리가 귓가를 스치고 지나갔다. 독객은 곁눈질로 박살이 난 벽을 살피고는 이내 검을 고쳐 잡았다.

한 대만 정확하게 맞아도 죽는다. 그토록 강력한 부법(斧法)을 펼치고 있는 것이다.

무시무시한 파괴력.

하지만…….

‘내가 이긴다.’


 # 190


15화

검을 수평으로 세운 독객이 앞으로 찌르고 들어간다. 우습다는 듯이 혈부는 자신의 도끼를 휘둘렀다.

광풍이 몰아치며 도끼가 독객을 향해 쏘아진다.

날아드는 도끼를 향해 독객이 자신의 검을 쭉 내밀었다.

검끝에 도끼가 닿았다.

자신 있게 도끼를 휘두르던 혈부는 자신의 손이 갑자기 가벼워지는 것을 느꼈다.

뭔가 잘못되었음을 느끼는 순간.

쩌저적.

도끼를 박살 내면서 독객의 검이 그대로 혈부의 가슴을 관통했다. 미칠 듯이 몰아치던 바람이 멈추었다.

가느다란 혈선이 독객의 얼굴에 그어져 있다.

그렇지만 결코 문제가 될 정도의 상처는 아니다. 반면 혈부는 믿을 수 없다는 듯이 자신의 가슴을 내려다봤다. 피가 콸콸거리면서 쏟아져 나오기 시작했다.

“네, 네놈…….”

설마 도끼를 부수면서 가슴을 관통할지는 몰랐다.

검끝에 모든 내력을 쏟아 모았을 게다. 그렇지 않았다면 혈부의 도끼가 이처럼 우습게 깨질 리가 없다.

그가 분하다는 눈으로 털썩 무릎을 꿇었다.

독객이 검을 뽑았다.

“컥!”

고통스러운 신음 소리를 토해 낸 그가 그대로 땅에 엎어졌다.

독객은 쓰러진 혈부에게는 시선도 주지 않고 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 안은 지독한 피 냄새로 가득했다.

혈전이 벌어지고 있다.

독황독립문 무리들은 독과 무공을 사용하면서 별동대를 공격했다. 그리고 예상대로 갈지혁이 웅도로 보이는 자와 진검백이 비검으로 보이는 자와 결전을 벌이고 있다.

갈지혁의 싸움은 독객이 들어서기가 무섭게 끝났다고 해도 과언이 아니었다.

몇 번 도를 휘두르던 웅도는 갈지혁의 소매에서 쏘아져 나온 사황에게 목덜미를 물리며 그대로 즉사했다.

웅도 정도 되는 자가 사황을 피하지 못한 것은 사전에 갈지혁이 펼친 움직임 때문이기도 했다. 그렇지 않았다면 웅도를 사황이 물어서 죽인다는 건 어려웠을 게다.

비검은 비록 진검백과 검을 맞대고 있지만 얼굴이 땀투성이다.

그리고 온몸에 잔상처들이 가득하다.

한눈에 봐도 일방적으로 진검백이 우위에 서 있다는 것이 느껴질 정도다.

독객은 급하게 싸움에 끼어들면서도 진검백의 모습을 놓치지 않으려고 애썼다.

그의 검은 언제나 독객을 자극한다.

진검백의 검에서 퍼지는 매화 향이 피 냄새를 덮었다.

샤샤샥!

너무나 빠른 쾌검! 그렇지만 비검 또한 만만한 자가 아니다. 그 또한 뒤로 물러서면서 자신의 검을 현란하게 흔들었다. 꼬리에 꼬리를 무는 대결이다.

쾌검 대 쾌검의 대결.

두 개의 검은 매섭게 빠른 속도로 공수를 교환했다.

탕탕탕탕!

쉬지 않고 울리는 쇳소리. 그렇지만 큰 차이가 있다. 진검백은 앞으로 나아가고 있지만 비검은 뒤로 물러서기에 바쁘다.

싸움은 끝났다.

매화가 진검백을 뒤덮을 때였다. 진검백의 검이 빠르게 날아들다가 갑자기 진로를 바꾸었다.

급작스러운 변화에 비검이 채 반응도 하기 전이었다.

샤악.

검이 가슴을 베고 지나갔다.

너무나 절묘한 베기였다. 검이 가슴을 베고 지나갔거늘 피도 나지 않는다. 뒤로 주춤거리며 물러서던 비검이 가슴에 손을 얹자 그제야 피가 터져 나온다.

싸움이 끝난 갈지혁과 진검백도 다른 독황독립문 무리들과의 싸움에 개입했다.

혈부, 응도, 비검 셋 모두가 제압당했다.

싸움은 끝난 것과 다름없다.

예상대로 싸움은 대승으로 끝났다. 이쪽의 죽은 자의 숫자는 세 명, 부상자가 열 명가량이다. 개중에 반 정도는 금방 일어날 수 있는 경미한 부상이다.

이 정도면 별동대를 결성한 소기의 목적은 달성했다고 봐도 좋다.

식량과 물자를 끊었고, 독황독립문에서 무공이 빼어난 자들을 모아 놓은 곳도 박살 냈다.

물론 이곳 말고도 몇 군데 더 있기는 하겠지만 팔십 명이라는 적은 인원으로 한 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 대단한 일들을 해냈다.

다시금 산속에 몸을 감추고 부상자를 치료하면서 잠시 휴식을 취하던 중에 산 아래로 내려갔던 3조의 인물이 무림맹에서 날아든 서찰을 가지고 왔다.

비록 별동대로 움직이고 있기는 하지만 정보까지 자체적으로 해결할 수는 없다. 그랬기에 수많은 정보들을 무림맹을 통해서 전해 듣고 있었다.

담자 대사가 나타나면서 개방이 다시 무림맹에 합류했다.

눈과 귀가 열리면서 사방에서 정보들이 쏟아져 들어오기 시작한 것이다.

사내가 건네주는 서찰을 받은 독객은 종이에 찍혀 있는 도장을 확인했다. 가장 중요한 밀서라는 표식이 되어 있다.

그는 서찰을 펼쳤다.

“흠.”

서찰의 내용을 심각하게 읽고 있는 독객의 모습을 본 진검백이 다가왔다.

그는 옆에 앉으며 물었다.

“무슨 일이 있습니까?”

“독황독립문이 움직였다는군.”

“그래요? 잘됐군요.”

별동대를 조직해서 움직였던 것은 모두 본진이 더는 웅크려 있지 못하게 하기 위해서다.

독황독립문 무리들도 이런저런 위협을 느꼈는지 속전속결로 승부를 끝내려고 하는 걸 게다.

“내가 봤을 때 보름에서 한 달 안에 이 싸움은 끝날 것 같군.”

식량과 물자를 끊은 것이 크게 작용했다. 장기전이 될 수도 있었는데 그 덕분에 전쟁이 짧아지게 생겼다.

다급하게 움직이는 쪽이 싸움에서 불리한 것은 당연하다. 아마도 이 싸움은 점점 무림맹 쪽으로 기울 것이다.

갈지혁은 독황독립문이 움직였다는 말에 손가락을 꼼지락거렸다. 애초부터 독황독립문은 신경도 쓰지 않았다. 정작 중요한 것은 단리문의 움직임이라고 생각하는 그다.

나름의 방법으로 황금귀 이풍과 아직도 연락을 주고받는 갈지혁이다. 그렇지만 딱히 수상한 움직임을 발견해 내지 못했다.

분명 이대로 독황독립문을 쓰러지게 놔둘 것 같지는 않은데…….

‘독황독립문을 버려? 단화초의 독이 대단하기는 하지만 그것을 퍼뜨리는 데 시간이 걸린다. 그렇다면…….’

다른 무엇인가 생각하는 것이 있는 게 아니라면 지금은 독황독립문을 버릴 때가 아니다.

그런데 뭔가가 불안하다.

일이 너무나 일사천리(一瀉千里)로 진행되고 있다. 단리문이 조금만 도왔다면 독황독립문이 이처럼 쉽게 밀리고 있지는 않을 거라는 생각 때문이다.

마치 단리문은 독황독립문이 어떻게 되든 상관없다는 듯이 관전을 하고 있다는 느낌이 든다.

다른 생각을 하고 있다면 그게 무엇일까?

갈지혁은 고민에 빠졌다.

그때 서찰을 품에 넣은 독객이 일어나면서 말했다.

“슬슬 본진에 합류를 해야 할 것 같군.”

돌아갈 때가 된 것이다.

해남도.

시끄러운 중원과는 다르게 이곳은 점점 고요함을 되찾아간다. 해남파와 백씨세가의 싸움 덕분에 흉흉해진 분위기도 이제는 예전의 모습을 되찾았다.

내부의 일이 정리되자 해남파는 무인들을 모으기 시작했다.

무림맹에서 정식적으로 도움을 요청하지는 않았지만 구파일방의 하나인 해남파다.

도와야 한다고 생각한 것이다.

해남파의 은밀한 곳에는 일악천이 머물고 있다. 내공을 갈지혁에게 모두 전수해 주는 바람에 이제는 보통의 인간처럼 되어 버린 그이지만 일악천은 즐거운 얼굴이다.

바깥에 앉아 바람을 맞으며 일악천은 자신의 얼굴을 만지작거렸다.

주름살 가득한 얼굴. 흉측하게 일그러진 인간 같아 보이지 않는 얼굴.

예전에는 참으로 싫었다. 이렇게 흉한 얼굴도, 나이를 먹어가는 것도 미치도록 싫었다.

그러나 이제는 담담하다. 오히려 자신이 늙어가는 것을 당연하게 받아들이고 있다.

세상에 아무것도 남기지 못하고 갈 거라는 생각에 나이 먹는 것을 싫어했다. 그렇지만 이제는 아니다.

적어도 일악천이 죽어도 그의 제사상에 술 한 잔 올릴 놈이 하나 생기지 않았는가.

이 맛에 사람들이 제자를 받아들이는구나 하는 생각까지 할 정도다.

느긋하게 앉아 차 한잔 마시고 있으니 여태까지 살아왔던 인생이 거짓이라고 느껴질 정도다.

무인으로서 모든 것을 잃었지만 그는 그것을 사랑하는 제자를 위해 준 것이라고 생각했다. 그랬기에 상실감을 느끼지 않는 것일지도 모르겠다.

문득 중원에 나간 갈지혁에 대한 걱정이 고개를 든다.

그놈이라면 잘해 낼 거라고 생각은 하지만 그래도 스승의 마음이라는 것이 그런 게 아니지 않은가.

믿으면서도 내심 다치지 않을까 걱정을 하는 건 스승인 일악천도 부모의 마음과 다를 게 없다.

‘현 중원에서 그 녀석을 위협할 놈이라면…… 단리문뿐이지.’

단화초와 일악천의 내공까지 지니게 된 지금 갈지혁은 적수가 없을 정도로 강해졌을 것이다.

수라독공도 십성에 이르렀고, 몸 안에 있는 독성은 배 이상 강해졌다.

비록 이렇게 죽은 듯이 지내고는 있지만 일악천 또한 물 밖에서의 일들에 대해 여러 가지 경로를 통해 주워듣고 있는 중이다.

움직일 거라고 생각했던 단리문이 너무나 조용하다. 그리고 갈지혁이 개입하면서 무림맹이 독황독립문을 밀어붙이기 시작했다. 보급로를 끊었다는 것도 들었다.

아마 싸움은 단시일 내에 끝을 맺을 게다.

그래도 역시 단리문이라는 존재가 너무 모습을 보이지 않아 불안하다.

‘놈은 단화초를 가지고 갔지. 그걸 어떻게 쓰려는 것인가.’

그걸 알아내야 한다.

단화초를 어떻게 쓰려는 것인지를 알아야 그에 맞는 방비도 할 수 있다. 단리문을 얕볼 수 없는 다른 한 가지 이유가 바로 단화초를 가지고 갔다는 거다.

물론 갈지혁이 단화초의 독에 당하지는 않을 것이다.

하지만 다른 이들은 다르다. 잘못하면 갈지혁을 제외한 모두가 죽는 일이 벌어질지도 모른다.

그렇게 되면 갈지혁의 패배다.

중원을 살려야만 갈지혁이 이기는 것이다.

‘단화초를 가장 빠르게 퍼뜨릴 수 있는 방법이…… 물인가? 아니, 물을 타고 흐르면 그 주변의 땅부터 문제가 생길 게야. 그리고 물의 색깔도 변할 테고…… 흐음.’

머리를 굴렸지만 답이 나오지 않는다.

괜히 머리를 굴리는 건가 하면서 찻잔을 들어 올리던 일악천은 찻잔에 비친 무엇인가에 고개를 들어 올렸다.

하늘을 나는 나비 한 마리가 눈에 보인다.

아름다운 색을 지닌 나비를 보며 허허 웃음을 짓던 일악천의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳었다.

그가 찻잔을 내려놓고 부들부들 떨기 시작했다.

생각도 하지 못한 한 가지가 있다.

얼마 전 해남도의 일부가 이상한 독에 의해 땅을 쓰지 못하게 되어 버렸다는 말도 들었다. 단리문의 짓이라고 생각하기는 했지만 크게 신경은 쓰지 않았다.

이제 일악천은 내공도 없기에 독에 함부로 접근할 수 없는 몸이기도 했다.

그냥 그렇게 기억에 묻어 두었던 일이 지금 떠오른 생각과 겹치니 무서운 상상이 들기 시작한다.

“그놈…… 단화초를 노린 게 아니었나.”

단화초의 독은 분명히 극독이다. 누구라도 죽일 수 있는 치명적인 독.

그랬기에 일악천도 갈지혁도 단리문이 단화초를 노리고 있다고 생각했던 것이다.

어쩌면 큰 착각을 한 것일지도 모르겠다.

진정으로 단리문이 노렸던 것은…….

“확인해 봐야겠군.”

일악천이 자리에서 일어났다.

단화초가 있던 공간에 다시 한 번 가봐야겠다. 내공이 없는 몸이지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니다.

잘못하면 앉아서 전 중원인이 몰살당하는 일이 벌어질 게다.

막아야 한다.

* * *

독황독립문이 움직이기 시작하자 무림맹 또한 바쁘게 움직여야 했다. 특히나 독에 대한 방비는 계속 준비해도 모자라다는 생각이 든다.

사천당문이 있고, 약선문도 싸움에 끼어들었지만 왠지 모르게 부족하다는 생각이 머리를 떠나지 않는다.

아마도 갈지혁의 부재 때문이리라.

같은 편으로 두기에는 뭔가 걸리는 것이 많은 사내이기는 하지만 독에 한해서는 가장 믿을 수 있는 조력자이기도 하다. 더군다나 남만의 독은 중원의 것과 달라 사천당문도 모두 알지 못한다.


 # 191


16화

별동대는 기대 이상의 성과를 거뒀다.

그들은 무모하다고 생각할 정도로 적의 심장부를 쳤고, 그것이 너무나 쉽게 성공했다.

연락을 받은 바로는 갈지혁의 압도적인 무위 앞에 독황독립문 무리들이 모두 나뒹굴었다고 한다. 만약 갈지혁을 별동대의 대장으로 만들었다면 무림맹으로서는 큰 골칫거리를 감수해야 했을 게다.

독객이 있는 덕분에 갈지혁이 가져야 할 모든 공들을 다소 분산시킬 수 있다.

독객에게도 서찰을 보냈으니 아마 지금쯤 그들도 회군을 하고 있을 게다.

시간을 벌어야 한다.

이제부터 시간을 끌면 끌수록 유리해지는 것은 무림맹 쪽이 되어 버렸다.

준비해 온 독이 바닥나면 독황독립문 무리들은 상대가 되지 못한다. 독황독립문이 무서운 것은 그들의 독이지 무공이 아니기 때문이다.

무림맹 맹주인 담자 대사는 문을 두드리는 소리에 정신을 차렸다.

화산파의 장문인인 독고문이 그곳에 있다.

“맹주님, 놈들이 지척에 다다랐습니다.”

“슬슬 준비해야겠습니다.”

이제 격전이 코앞이다.

담자 대사는 깊게 숨을 내쉬면서 합장을 했다.

‘적은 피로 끝날 수 있기를…….’

쉬운 일은 아닐 게다.

무림맹과 독황독립문의 싸움에 끼기 위해 별동대는 바쁘게 움직였다.

오래된 여정 탓에 피로가 쌓이기도 했으련만 그들의 걸음걸이는 거칠 것이 없어 보였다.

자신감이 쌓였다.

독황독립문에 일방적으로 밀리기만 하다가 이렇게 그들을 쓸어버렸다.

갈지혁이라는 존재가 있는 이상 독에 대해 무서워할 필요가 없다는 생각이 머리에 박혀 버린 거다.

별동대에서 열 몇 명이 죽는 동안 상대는 몇백 명이 죽었다.

독황독립문에 대한 두려움이 사라진 것이다. 그리고 할 수 있다는 생각이 머릿속에 찼다.

당장이라도 무림맹과 독황독립문의 싸움에 개입하고 싶은 심정이다.

굳이 돌아서 갈 필요가 없었기에 별동대는 최단거리로 움직였다. 은밀할 필요가 없었기에 마을도 가로지르고, 낮에도 활발하게 이동했다.

쉬는 시간은 최소한으로 줄였다. 일각이라도 빨리 무림맹의 본진에 합류하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이다.

갈지혁은 일행의 선두에 서서 움직였다.

그의 눈이 주변을 훑으면서 혹시나 있을지 모르는 기습에 대비했다. 그렇게 무림맹이 있는 사천으로 향하던 갈지혁의 눈에 무엇인가가 들어왔다.

‘저건……?’

벽에 그려진 어린아이의 장난 같은 그림. 그렇지만 그것은 그냥 그림이 아니다.

황금귀 이풍이 갈지혁에게 급히 전할 무엇인가가 있을 때 사용하는 밀마인 셈이다.

갈지혁은 급하게 주변을 둘러봤다.

몇 명의 사람들이 보인다.

젊은 사내, 노인, 바구니를 들고 있는 여인…….

아니, 다 아니다.

갈지혁의 눈에 쪼그려 앉아 돌멩이를 가지고 노는 아이의 모습이 들어왔다.

기껏해야 열 살 정도 되었을 법한 아이다. 갈지혁이 멈추어 서더니 독객에게 말했다.

“알아볼 게 생겼소. 잠시 여기서 쉬는 게 어떻겠소?”

“알아볼 것?”

무엇이냐고 묻는 거다. 그렇지만 그건 아직 갈지혁도 모르는 일이다. 그리고 독객에게 모든 것을 가르쳐 줘야 하는 의무도 없다. 함께 움직이고는 있지만 다른 생각을 지니고 있다.

“그럼 잠시만.”

대답을 듣지도 않고 갈지혁은 옆으로 빠져나왔다.

갈지혁이 그 그림이 그려져 있는 벽을 타고 옆으로 돌았다. 벽을 돌자 그 앞에는 아이가 서 있었다. 방금 전까지만 해도 돌을 가지고 장난을 치던 그 아이가 말이다.

“아저씨는 공기놀이 좋아해요?”

알 수 없는 말이었지만 갈지혁은 고개를 끄덕였다. 아이는 손에 들고 있던 돌멩이를 그에게 건넸다.

“이거요. 아저씨 가져요.”

“고맙다.”

“그럼 전 갈게요.”

아이가 몸을 돌려 콧노래를 부르면서 점점 멀어진다.

갈지혁은 아이가 주고 간 돌멩이를 바라봤다. 돌멩이뿐만이 아니다. 돌멩이를 주면서 꾸깃꾸깃 접은 종이 한 장도 그의 손에 건네줬다.

그는 종이를 펼쳤다.

얼마나 급한 일이기에 황금귀 이풍이 그 밀마를 사용하였는지 궁금하다.

아마 이 이전에도 황금귀는 계속해서 같은 밀마를 보냈을 게다. 그리고 운이 좋아 갈지혁이 지금 발견한 것일 테고. 운이 없었다면 이 마을도 그냥 지나칠 뻔했다.

종이에 적힌 내용을 보던 갈지혁의 눈이 커졌다.

전혀 예상도 하지 못했던 내용이 적혀 있다. 그것은 다른 무엇도 아닌 단리문에 대한 것이었다.

그리고 단리문이 왜 독황독립문이 당하는데도 불구하고 이토록 잠잠하게 있는가에 대해서도 알 수 있게 해 주었다.

애초부터 독황독립문을 버릴 패로 들고 있었던 게다. 그리고 지금이 그 패를 버려도 될 때라고 판단한 것일지도 모르겠다.

종이는 일악천이 보낸 편지였다.

내용은 간단했다.

해남도에서 벌어졌던 알 수 없는 독에 대해 생각하다가 알아차린 것에 대한 것이다.

‘너무 간단하게 생각했다. 놈이 단화초를 가지고 무엇을 하려고 한다는 생각이 틀렸었던 거야. 애초부터 놈이 노렸던 것은 단화초가 아닌 단화초가 있어야 사는 단접이었다.’

단화초와는 다르게 단접은 움직일 수 있는 벌레다.

하늘을 나는 단접의 날개에서 떨어지는 독분은 모든 것을 없앤다. 애초부터 단화초를 가지고 단접을 움직이려는 속셈이었던 게다. 그것도 모르고 단화초만을 생각하고 있었으니…….

일악천 덕분에 단리문에게 뒤통수를 맞을 뻔한 것을 사전에 알아차렸다.

그 편지에는 단접의 독이 퍼진 방향까지 자세하게 나와 있다. 단접의 흔적은 바로 광동성 담강(湛江) 지역에서 사라졌다고 한다. 아마 단리문이 그 근방에 진을 치고 단접을 감추어 두었을 것이다.

그렇지만 단접은 단 하나. 그것만으로 모든 것을 뒤집으려고 했다는 건 어불성설이다.

그리고 지금 단리문이 시간을 끄는 이유도 바로 그것과 관련이 있을 것이다.

‘나비의 알이 성충까지 되는 데 걸리는 시간은 삼십에서 사십 일.’

단접이 알을 낳게 해 그것을 성충으로 키우는 동안의 시간을 벌려는 거다.

만약 알이 부화해 성충이 된다면 그 숫자는 많아질 게다.

단접이 하늘을 날면 그 무엇으로도 막을 수 없다. 쇠조차도 녹여 버리는 단접의 독이라면 피육(皮肉)으로 이루어진 인간의 몸쯤 녹이는 거야 우스운 일이다.

사천으로 가려던 갈지혁의 생각이 바뀌었다.

다른 자들은 몰라도 갈지혁만큼은 지금 광동성 담강으로 가야 한다. 단리문은 이 싸움에 끼지 않을 것이다. 그렇다면 무림맹은 반드시 이기게 될 것이다.

사용할 독이 제대로 없는 이상 독황독립문은 오래 버티지 못한다.

종이를 품 안에 넣은 갈지혁은 일행이 있는 곳으로 다가갔다. 그가 갑작스럽게 사라진 탓에 쉬고는 있지만 모두 떨떠름한 표정이다.

갑자기 마을 중앙에 앉아서 쉬고 있는 것도 우습다.

독객은 갈지혁이 돌아오자 이만 가자는 듯이 일행에게 신호를 보냈다.

쉬고 있던 자들이 자리에서 일어났다.

그때 갈지혁이 독객에게 말했다.

“잠시 별동대에서 빠져야겠소.”

“그게 무슨 소리냐.”

독객이 갈지혁을 바라보면서 물었다. 갑자기 사라졌다가 나타나더니 별동대에서 빠지겠단다.

지금 갈지혁이 무림맹에서 얼마나 중요한지 잘 아는 독객이다. 별동대를 이끈 것으로 이제 무림을 떠날지도 모르는 그이지만…….

“서찰을 한 장 적어 주겠소. 무림맹 맹주께 가져다주면 내가 사라진 이유도 알 거요.”

“흐음.”

무림맹 맹주에게 서찰을 보낸다는 말에 독객은 아무런 말도 하지 않았다.

무슨 일인지는 모르겠지만 딱히 알리고 싶지 않은 모양이다. 그리고 무림맹 맹주의 이야기가 나오는 것을 보니 사전에 무엇인가 대화가 되어 있는 듯하다.

맹주와 관련된 일이라면 독객이 말리기도 뭐하다.

그렇지만 진검백은 독객과 조금 생각이 달랐던 모양이다.

“갑자기 어딜 가겠다는 거야?”

“중요한 단서를 잡았다. 가서 조금 알아봐야 할 게 있어서.”

“그럼 같이 가지.”

“안 돼.”

갈지혁이 딱 잘라 말했다.

단서를 잡았다는 말에 진검백은 단리문에 대한 이야기라는 것을 알아차렸을 게다. 그에게는 단리문에 대한 것을 모두 가르쳐 줘도 상관은 없다.

하지만 같이 가서는 안 된다.

“이제 넌 화산파의 진검백이다. 낙화검 진검백이 아니야.”

“…….”

그의 행동 하나하나가 화산파의 얼굴이 될 게다. 진검백은 그만한 실력을 충분히 갖추고 있는 자니까 말이다.

진검백 또한 갈지혁의 말뜻을 모르는 바가 아니다.

“싸우러 가는 게 아니다. 알아볼 게 있을 뿐이지.”

“젠장, 알았다. 어쩔 수 없지. 이래서 내가 낙화검으로 지내려고 했던 건데…… 네 녀석이 억지로 실력을 보이게 하는 바람에 이렇게 꽁꽁 묶이게 되어 버렸다고.”

투덜거리기는 하지만 정말로 화가 난 것이 아니다. 갈지혁의 말대로 지금 진검백은 화산파의 얼굴이다. 함부로 행동할 때가 아니라는 것 정도는 안다.

짐에서 종이와 붓을 꺼낸 갈지혁은 그 위에 무엇인가를 적고 나서 그걸 독객에게 건넸다.

“부탁하오.”

“그러지. 갈지혁은 이곳에 남고 나머지는 움직인다. 지금부터 1조는 내가 통제하겠다.”

말을 마친 독객은 갈지혁을 한 번 바라보더니 이내 몸을 돌려 걷기 시작했다.

별동대는 다시금 사천에 있는 무림맹의 본진을 향해 급한 발걸음을 옮길 것이다.

갈지혁은 오히려 반대쪽인 광동성으로 향해야 한다.

갈지혁도 몸을 돌렸다.

서둘러 광동성에 가야 한다. 그곳에 단리문이 있을지 없을지는 모른다. 하지만……

‘세상에 사는 모든 사람들의 목숨을 가지고 장난질을 치게 놔둘 수는 없지.’

사람의 목숨은 그리 가볍지 않다.

단숨에 쓸어야 한다는 생각에 독황독립문은 초반부터 무모한 공세를 시작했다. 열흘가량을 이동하자마자 쉬지도 않고 무림맹에게 공격을 한 것이다.

그에 반해 제자리를 지킨 채로 쉬고 있던 무림맹은 여유가 있었다.

그들의 공격을 어떻게든 지연시키면서 시간만 끌면 그만인 것이다.

독황독립문이 독을 뿌리면 사천당문이 나서서 그것을 막아 낸다. 사천당문뿐만이 아니라 약선문까지 합세하니 독황독립문의 독의 위력이 많이 약해졌다.

거기다가 그들은 이번 전쟁을 위해 준비한 대부분의 독을 잃어버렸다.

그 독들을 잃어서는 안 되었다. 그것만큼은 반드시 지켜야 했던 물건들이다.

별동대가 며칠만 늦게 왔었더라면 그 독들은 모두 본진에 들어왔을 게다.

운이 나빴다.

하필이면 잠시 독들을 보관하는 그때 별동대가 금구전장을 기습할 줄은 생각도 하지 못했다.

며칠 동안 미친 듯이 공세를 퍼부었지만 실질적으로 손해는 독황독립문에서 보고 있다. 그걸 알기에 지대익의 표정은 좋지 않다. 단상에 앉은 그가 머리를 감싸 쥐고 신음을 토해 냈다.

“끙.”

“할아버님…….”

옆에 있던 지운경이 걱정스럽다는 듯이 지대익을 본다. 그렇지만 지대익은 그런 손자의 얼굴조차 쳐다보지 않는다.

다 성공했었다.

이제 남만이 아닌 기름진 중원을 독황독립문의 것으로 만들어 보고자 했다. 한데 이게 지금 무슨 꼴이란 말인가.

아주 오래전 중원에 나섰을 때도 울분을 참고 돌아가야만 했다.

그때는 일악천이 변심하면서 그 같은 일이 벌어졌다. 당시 지대익은 다음번 중원에 올 때는 결코 물러서지 않을 거라고 이를 악물고 다짐을 했었다.

한데…….

지금 또다시 물러서야 하는 게 아닌가 하는 고민에 빠져 버렸다. 중원에 나올 때까지는 상상도 하지 못한 일이다.

독도 문제고 식량도 문제다. 거기다가 별동대라는 놈들이 공격한 곳들은 독황독립문에 꼭 필요한 곳이었다. 독이 없어졌고, 그들이 죽었다.

전력의 칠 할 이상이 줄어든 것이다.

이 상태로 싸움을 해서 승리를 할 거라는 자신이 없다.


 # 192


17화

‘독, 독만 있었어도…….’

오늘을 위해 준비해 둔 독들의 삼 분지 이가 날아가 버렸다. 다시 만드는 것은 말도 안 되는 소리고 다른 걸로 대체하기에도 위력이 많이 떨어진다.

억지로 이곳까지 올라와 한두 번 정면으로 부딪쳐 봤지만 그것도 좋은 방법은 아니다.

사천당문이 의외로 강력했던 것이다. 거기다가 약선문이라는 자들까지 발 벗고 나서서 독황독립문을 방해하니 지금의 독으로는 큰 타격을 줄 수가 없는 것이다.

‘물러서? 하지만…….’

지금 물러서면 또 언제 중원에 나선단 말인가. 이번 출정만큼 준비하는 것만 해도 십 년 이상은 걸린다. 그리고 또 기회도 봐야 하고 이런저런 정보들도 긁어모아야 한다.

최소 이십 년이다.

그때는 지대익이 살아 있을지도 장담할 수 없다.

반드시 이번 원정에서 중원을 집어삼켰어야 했다. 이번이 지대익에게는 마지막 기회였을지도 모른다.

싸워야 한다고 생각했지만 또 선뜻 정하지 못하는 것은 역시 며칠 동안의 격돌에서 입은 피해 때문이다.

죽은 쪽은 물론 독황독립문보다 무림맹 쪽이 많다.

며칠간의 싸움으로 무림맹은 천 명에 달하는 사상자들을 냈다. 아무리 약해졌다고 해도 독황독립문의 독이다. 사방에서 마구 쏟아지는 독을 모두 해독한다는 건 불가능하다.

무림맹의 피해에 비해 독황독립문은 삼백여 명 죽은 것으로 끝났다. 이득이라고 생각할지 모르겠지만 뿌리가 다르다.

무림맹 무인의 숫자는 독황독립문의 독인에 비해 열 배 이상 많다. 머릿수가 기껏해야 천 명 안팎인 독황독립문으로서는 삼백 명의 죽음이 너무나 큰 타격이었다.

‘다음 싸움에서 또 비슷한 숫자를 잃는다면…… 반수도 남지 않아.’

처음 이곳으로 출정할 때는 천이백 명 정도. 전 중원과 싸우는 것치고는 너무나 우스운 숫자라고 생각할지도 모른다. 하지만 무인이 아닌 독인 천이백 명이라면 이야기는 다르다.

독인은 한 사람당 능히 일당백의 능력을 발휘할 수 있는 자들이다. 십만대군(十萬大軍)이라고 봐도 될 정도로 그들은 위풍당당하게 중원에 나섰다.

그런데 지금 남은 숫자는 칠백에서 팔백 남짓.

어떻게든 무림맹과 팽팽한 접전을 벌일 수도 있다. 문제는 무림맹이 다가 아니다.

최근 들어온 급보에 의하면 마교가 무인들을 모으고 있다는 소문이다. 그들이 만약 이 싸움에 가세한다면…….

파죽지세로 밀리게 될 게다.

마교까지 동시에 막아 낼 힘이 지금의 독황독립문에는 없다.

고민에 빠질 수밖에 없는 일이다.

‘싸워야 하는가, 아니면 남만으로 돌아가야 하는가…….’

욕심 때문에 물러서지 못하는 거다.

머리는 계속해서 이 싸움이 길어질수록 독황독립문에 불리하다고 말하고 있다. 물러서야 한다는 걸 알면서도 선뜻 판단을 내릴 수가 없다.

독만 있다면 충분히 싸우고도 남았을 인원이지만 현재 상황에서는 제 힘의 반도 발휘를 하지 못하고들 있다.

무인에게서 병기를 빼앗고 싸우게 하는 것이 차라리 이보다 나을 게다.

머리는 복잡했지만 답은 알고 있다.

이 상태로 싸우다가 점점 피해를 입으면 결국 독황독립문은 중원에서 뼈를 묻어야 한다.

그렇게 되면 미래도 없다.

지금 이곳에 온 자들 모두가 죽는다면 독황독립문은 다시 일어설 수 없다고 해도 과언이 아니다.

살아서 돌아가야 한다.

그러기 위해서는…… 싸워서는 안 된다.

지대익은 바보가 아니다. 누구보다 현재 상황을 잘 이해하고 있고 어떻게 해야 하는지도 아는 자다.

“……물러서야겠구나.”

“뭐라고요?”

“다시 남만으로 돌아가야겠어.”

“할아버지!”

지운경이 버럭 소리쳤다. 젊은 그로서는 지금 물러선다는 말을 쉽사리 받아들이기 어려울 게다. 아주 옛날 지대익 또한 그러했으니까 말이다.

“이곳까지 왔습니다. 사천만 밀어 버리면 중원이 저희의 손에 들어옵니다. 그런데 물러나시다니요. 지금 상황이 다소 불리하긴 하지만…….”

“시간을 끌면 마교가 올 거다. 더 버티면 몰살이야.”

“…….”

마교라는 말에 지운경은 입을 닫았다.

전력이 멀쩡한 마교까지 싸움에 가세한다면 승패는 확연하게 기울 것이다. 그렇다고 마교가 개입하기 전에 무림맹을 쓸어버릴 방도도 없다.

“사기도 바닥, 싸움에서 사용할 독도 거의 바닥난 상태야. 운이 좋으면 이 독만으로도 어떻게 해 볼 수야 있겠지. 하지만 그럴 확률이 얼마 되지 않아.”

성공할 확률이 삼 이상만 됐어도 한 번 미친 짓이라도 해 보겠다. 일 할도 채 되지 않는 확률에 독황독립문의 미래를 모두 걸 수는 없는 일이다.

“운경아.”

“……예.”

“넌 젊다. 너는 다시 중원으로 나올 수 있어.”

“…….”

지운경은 분함을 참지 못하고 부들부들 떨었다. 그런 자신의 손자를 보며 지대익은 어쩔 수 없다는 듯이 고개만 절레절레 흔들었다.

지금은 어떠한 말을 해도 쉽사리 받아들여지지 않을 거다. 아주 나중에 나이를 먹고 지운경이 문주가 되어 중원에 다시 나올 때쯤이면 지금 자신의 마음을 알게 될 게다.

“나가서 철수 준비를 하라고 전해라.”

“예.”

“그리고…… 혹여 우리를 뒤쫓을지도 모르니 만반의 준비를 갖추도록. 그 정도 손봐줄 독은 충분히 있으니까.”

물러는 가지만 도망치는 게 아니다. 뒤쫓아온다면 그에 맞는 처절한 응징을 가할 것이다.

지금 할 수 있는 최선의 방법은 그뿐이다.

고개를 숙인 채로 지운경이 천막 밖으로 걸어나갔다. 지대익은 의자에 몸을 푹 기댔다.

“하, 하하하. 하하하!”

미친 듯이 웃었다.

지금의 기분을 누구에게도 들키고 싶지 않다. 그토록 염원해 왔던 모든 것이 단숨에 무너졌다.

“갈지혁…… 오늘의 수모, 결코 잊지 않으마.”

담자 대사의 거처에 개방 방주인 걸왕이 급하게 뛰어들어왔다.

눈을 감고 있던 담자 대사는 시끄러운 소리에 눈을 뜨고 걸왕을 맞이했다.

“걸왕께서 이 이른 시간에 어쩐 일로…….”

“놈들이 물러가고 있소!”

“놈들이 물러간다니요? 혹 독황독립문을 말씀하시는 겁니까?”

“그놈들이 아니면 누구겠소.”

담자 대사의 표정이 눈에 보일 정도로 밝아졌다. 괜한 싸움으로 더 많은 사상자를 내게 되는 건 아닌지 내심 걱정을 하던 그다. 담자 대사는 신발도 신지 않고 밖으로 뛰어나갔다.

걸왕의 말대로 멀리서 독황독립문 무리들이 먼지바람을 일으키면서 회군을 하고 있다.

주변이 시끌시끌하다.

많은 무인들이 이 싸움이 끝났다면서 환호를 외치기도 한다. 담자 대사는 그들을 말리지 않았다. 그때 황급히 문파의 수장들이 이곳에 모습을 드러냈다.

점창파의 장문인인 소절상이 담자 대사에게 말했다.

“맹주님! 놈들이 도망치고 있습니다. 지금 뒤쫓아서 다시는 중원을 노리지 못하게 만들어야 합니다!”

소절상의 말에 주변에 있던 다른 몇 명도 동의를 하는 눈빛으로 담자 대사를 바라봤다. 그렇지만 그는 고개를 저었다.

“괜히 궁지로 몰면 이쪽의 피해만 생깁니다. 잊지 마시지요. 저들은 독인입니다. 독을 얕보다가 이리되지 않았습니까. 무슨 방책을 준비해 놨을지도 모르는 일이지요. 그냥 좋게 이대로 보내 주는 게 나을 듯싶습니다.”

“하오나…….”

“장문인의 생각은 잘 알지만 제 뜻을 따라주시지요. 아미타불.”

담자 대사가 이렇게까지 말하자 그 누구도 토를 달지 못했다. 그는 먼지바람을 일으키며 멀어지는 독황독립문의 무리를 바라봤다.

반년가량 중원을 발칵 뒤집어 놓았던 그들이 물러가고 있다.

그동안 정파 무림이 입은 피해는 보통이 아니었다. 죽은 자의 수만 해도 몇천에 달하고 재산 피해는 이루 말할 수가 없다.

하지만 이제는 전쟁으로 인해 부서진 모든 것을 원래대로 되돌려야 할 때다.

그런데 뭔가가 이상하다.

다 끝났다는 생각은 드는데 뭔가가 찜찜하다.

‘이 괴이한 기분은 무엇일꼬…….’

싸움은 끝났다.

아니, 그렇게 생각했다.

* * *

무림맹의 추격은 없었다.

쫓아왔다면 꽤 큰 타격을 줄 수도 있었건만 여우처럼 눈치를 챈 모양이다.

아쉽지만 어쩔 수 없는 일이다.

오히려 아무런 피해도 입지 않고 돌아갈 수 있다는 사실에 감사하는 것이 속 편하다.

독황독립문 내부의 분위기는 말이 아니다. 갑작스러운 회군에 이래저래 말이 많은 것이다. 그렇지만 지대익으로서는 최선의 선택이라는 생각은 변함없다.

마교가 개입하기 전에 끝낼 수 있다면 모를까 그게 아니라면 물러서야 할 때다.

지대익은 아무런 말도 하지 않았다.

솔직히 말해 이 중에서 가장 중원을 손에 넣고 싶어 하던 것이 그다. 그리고 지금 가장 분한 것 또한 그일 게다. 속내를 보이고 싶지 않아 꾹 참고 있는 것일 뿐이다.

밤이 깊어지자 독황독립문은 발걸음을 멈추고 천막을 치기 시작했다. 며칠 동안 뒤도 돌아보지 않고 움직였다. 그 탓에 남만으로 돌아가는 발걸음은 예상보다 빨랐다.

지대익은 자신의 천막에 홀로 앉은 채로 술잔을 기울였다.

적적한 마음에 술을 마시지 않고서는 도저히 못 견디겠다.

반 시진가량을 홀로 술을 마시던 지대익은 인기척에 시선을 돌렸다. 언제인지 모르겠지만 천막 입구에 낯이 익은 사내 하나가 서서 그를 바라보고 있다.

술을 입 안에 털어 넣은 지대익이 입을 열었다.

“무슨 일이냐, 단리문.”

“돌아가신다는 말을 들어서 말입니다.”

“후후, 그래.”

“지금은 물러설 때가 아니지요. 다시 전장에 나가시는 게 좋을 것 같습니다.”

지대익은 반쯤 취한 눈으로 고개를 들어 단리문을 바라봤다. 그의 입가에 조롱 가득한 미소가 걸렸다.

“네놈…… 사라졌다가 오늘 갑작스럽게 나타난 주제에 뭔 개소리를 지껄이는 것이냐.”

“잠시 일이 있어서 다녀온 것뿐입니다.”

무림맹과 전면전을 펼치러 떠나기 직전 사라졌던 그다. 그런 단리문이 지금 이곳에 나타난 것이다.

곱게 보일 리가 없다.

“어쨌든 지금 회군하시면 안 됩니다.”

“닥쳐라! 애초부터 네놈이 맘에 들지 않았다. 이번엔 또 무슨 꿍꿍이냐. 넌 내 아래에 있을 놈이 아니야. 냉큼 이곳에서 나가라. 허튼수작은 통하지 않아.”

더 이상 독황독립문에 단리문은 필요하지 않다.

중원을 침략하기 위해 그의 힘을 잠시 빌렸을 뿐이다. 그 계획이 무산된 지금 더 이상 단리문의 존재는 중요하지 않다. 오히려 그는 이제 짐이 되어 버렸다.

옆에 두면 언젠가 목덜미를 물려고 덤벼들 게다.

차라리 지금 내치는 것이 낫다고 판단한 것이다.

술잔을 기울이며 지대익이 침울한 목소리로 말을 내뱉었다.

“가라.”

“……아직은 갈 때가 아닌데 말이지요.”

단리문이 웃으면서 대꾸했다.

분명 독황독립문은 버리는 패다. 그렇지만 그것이 지금이라는 소리는 아니다. 아직은 독황독립문이 있어야 한다.

그랬기에 돌아간다는 말을 듣고 바로 이곳으로 와서 말리려고 하는 것이다.

문제는 지대익의 태도다.

그의 생각이 굳어진 느낌이다.

“네놈 손아귀에서 더는 놀아나지 않을 게다. 냉큼 사라지지 않고 뭘 하느냐!”

“굳이 벌주를 마시려고 하는군.”

“뭐야?”

지대익이 자리에서 벌떡 일어났다. 단리문이 픽 웃으면서 손가락으로 지대익을 가리켰다.

“당신…… 너무 오래 살았어. 그리고 너무 머리가 좋아. 쓸데없이 머리가 좋으면 오래 못 살지.”

“이놈이…… 지금 날 죽이겠다는 거냐?”

“못할 것 같아?”


 # 193


18화

단리문과 지대익의 눈이 마주쳤다. 지대익은 움찔하면서 뒤로 물러났다. 지금 단리문은 농담을 하고 있는 게 아니다. 진심으로 단리문은 지대익의 목숨을 취하려는 것이다.

깜짝 놀라기는 했지만 이내 지대익은 정신을 차렸다.

이곳은 사방이 독황독립문의 문도들이 지키고 있다.

이곳에서 행패를 부린다면 제아무리 단리문이라고 해도 살아 나가지 못한다. 그리고 아직 단 한 번도 단리문의 제대로 된 실력을 본 적도 없다.

먼저 긴장을 하는 것도 우습다.

지대익의 눈을 뚫어져라 바라보던 단리문이 성큼 뒤로 물러서더니 이내 몸을 돌려 걸어나간다.

당장이라도 목숨을 취할 것처럼 굴던 자의 행동이라고는 보기 힘들다. 아무런 말도 없이 단리문이 사라지자 지대익은 털썩 자리에 앉았다.

갑자기 목이 타기 시작한다.

그는 아무런 생각도 없이 탁자 위에 있는 술을 마셨다. 순간,

“커, 커억!”

무시무시한 고통이 배 아래부터 지지고 올라온다. 몸 안에 있는 모든 장기가 비틀리는 기분이다.

단화초.

언제인지는 모른다. 천막 안에 나타났던 단리문이 독을 푼 것이다.

지대익 또한 대단한 독인이지만 단화초 앞에서는 다른 자들과 매한가지다.

버텨낼 수 없는 지독한 독이 온몸을 엄습한다.

“크, 크르르.”

이상한 소리와 함께 거품을 물며 지대익이 쓰러졌다.

그나마 지대익이기에 이 정도 버틸 수 있었던 것이다. 만약 다른 자였다면 당장에 온몸이 터져 버렸을지도 모른다.

땅에 쓰러진 지대익은 손톱으로 땅을 긁었다. 흙이 손톱 사이로 들어온다.

손톱이 깨지고 손가락 끝도 찢어졌다. 그런데도 불구하고 그는 가슴을 움켜쥐고 계속 땅바닥을 긁었다.

살고 싶다.

그런데 단화초의 독은 그러한 지대익의 의지를 꺾어 놓았다.

손가락을 꼿꼿하게 세운 채로 땅바닥을 긁어대던 그의 손이 천천히 무너져 내렸다.

독황독립문의 문주였던 지대익은 그렇게 숨을 거뒀다.

천막 바깥에 있던 단리문은 풀썩 하는 소리에 입가에 미소를 지었다. 단화초의 독은 정말 대단하다. 지대익 정도 되는 독인을 단번에 죽일 정도다.

죽는 데 걸리는 시각은 정말 촌각이라고밖에 표현할 수 없는 짧은 시간이다.

상대가 누구라도 죽일 수 있다.

지대익이 죽었다.

그렇다면 권력을 잡을 자는 당연히 그의 유일한 혈육인 지운경이다. 하지만 지운경은 다소 머리가 없다.

이용해 먹기는 좋지만 서두르지 않으면 권력을 다른 자에게 빼앗길지도 모른다.

하지만 단리문이 있다면 이야기는 달라진다.

그가 지운경이 권력을 잡게 할 것이다. 그리고 이 싸움은 바로 재개될 게다.

단리문은 걷기 시작했다.

지운경의 거처로 가서 할 이야기가 많다. 이제 곧 지대익의 죽음을 사람들이 알아차릴 것이다. 그렇지만 아무도 단리문을 생각하지는 못할 게다. 그를 본 이는 아무도 없다.

그처럼 은밀했고, 신속했다.

지운경의 거처에 도착한 단리문은 바로 안으로 들어서지 않았다.

‘소란이 일 때가 되었는데…….’

아직 지대익의 죽음이 알려지지 않았다. 이때 지운경에게 모습을 드러내 그의 죽음에 대해 말한다면 범인이 자신이라는 것을 밝히는 꼴밖에 되지 않는다.

기다린다.

그렇게 몸을 감추고 있던 단리문은 주변이 점점 소란스러워짐을 느꼈다. 급하게 이리저리 뛰는 사람들. 그리고 누군가가 지운경의 거처로 들어갔다.

천막 뒤쪽에 몸을 감추고 있던 단리문의 귓가에 안에서 하는 대화가 들려온다.

“무, 문주님이 독살당하셨습니다.”

“……뭐라고?”

쾅!

거친 소리도 난다.

단리문은 천천히 천막 앞쪽으로 걸어나갔다. 때가 됐다. 이제 독황독립문을 자신의 뜻대로 움직일 기회가 온 것이다. 막 바깥으로 달려나오던 지운경은 바로 앞에 나타난 단리문 때문에 멈칫했다.

“뭐냐! 당장 비켜!”

“소문주님, 잠시 이야기를 해야 할 게 있습니다.”

“시끄럽다! 네놈과 지금 할 이야기는…….”

“다음 문주 자리에 대한 것입니다.”

“…….”

거칠게 달려 나가던 지운경의 얼굴이 순간 굳어졌다.

그는 주변을 조심스럽게 둘러본 후 아무도 없음을 확인하고 옆으로 고갯짓을 했다.

저쪽으로 가자는 신호다.

그의 마음을 읽을 수 있는 대목이다.

‘욕심만 많은 놈.’

지운경은 욕심이 많은 사내다. 그렇지만 그만한 능력을 지니지 못했다.

할아버지는 범이었거늘 그 손자 놈은 아직 하룻강아지다.

은밀한 곳에 도착하자 지운경이 날카로운 목소리로 말했다.

“무슨 말이 하고 싶은 게냐?”

“아시겠지만 지금 문주님이 돌아가셨습니다.”

“알고 있다. 그래서 급히 가려던 중이었고. 어서 속내를 말해라.”

“당연히 다음 문주는 소문주님이 돼야 합니다.”

“그거야 당연하지!”

당연하다는 듯이 지운경이 소리쳤다. 다음 대 독황독립문의 문주가 자신이 될 거라는 생각에 한 치의 의심도 가져 본 적이 없다.

그렇지만……

지금의 이야기는 아니다.

현재 지운경은 너무 젊다. 한 문파의 문주가 되기에는 너무 이르다. 그걸 핑계로 다른 자를 문주로 추대하려는 자가 분명히 나타날 것이다. 지운경은 바보가 아니다.

그 정도는 알고 있다.

어떻게든 문주의 자리를 잡아야 한다.

“눈빛을 보니 알고 계시는 듯하군요. 그럼 이야기하기 편해지겠습니다. 분명 소문주님을 반대하는 자들이 있을 겁니다.”

“……그래서?”

“제가 도와드리지요.”

“네깟 놈이 뭘…….”

“제가 왜 잠시 동안 사라졌는지 아십니까?”

단리문이 지운경에게 묻는다. 그는 고개를 저었다. 갑작스럽게 그가 사라져 지대익의 화가 솟구쳤던 건 알고 있다. 지대익도 몰랐던 것을 지운경이 알 리가 없다.

“독을 구하러 갔다 왔습니다. 그리고 예전에 준비해 두었던 독들을 구해 냈지요. 이번에 사라진 만큼의 독은 충당할 수 있을 것 같습니다.”

“저, 정말이냐?”

“물론이지요.”

거짓말이다.

처음에는 독을 줄 생각이 없었다. 그저 무림맹과 대치한 채로 시간을 끌어 주기만 바랐을 뿐이다. 그런데 지대익이 남만으로 돌아가기로 결정한 것이다.

지금 바로 지운경이 독황독립문을 휘어잡기 위해서는 독이 필요하다.

독이 있으면 다시금 전쟁을 하게 만들 명분도 생긴다.

일거양득이다.

“그리고 전쟁을 해야 합니다. 전쟁을 할 때만큼 절대자의 위치가 견고해질 때도 없지요.”

전쟁은 숙적을 제거하는 데도 좋은 기회다. 전쟁을 핑계로 죽음으로 내몰 수 있는 방법이 한두 가지가 아니다.

꿀꺽.

지운경은 침을 삼켰다.

눈앞에 있는 유혹이 너무나 크다. 더군다나 그 또한 지금 이렇게 남만으로 돌아가는 것을 반기지 않았다. 지금 단리문과 손을 잡으면 모든 것을 얻을 수 있다.

잠시 망설이기는 했지만 그것이 좋은 방책이라는 건 부인할 수 없는 사실이다.

가만히 있던 지운경이 손을 내밀었다.

“함께하지.”

“좋습니다. 그럼 전 독을 이곳으로 오게 하지요. 다시 전쟁 준비를 서두르셔야겠습니다.”

“우선 수뇌부들을 모두 모아야겠어. 앞으로의 일과…… 나를 반대하는 자들도 알아봐야겠지.”

“아직은 지대익 문주를 따랐던 자들이 많습니다. 이번 독살을 무림맹의 짓으로 치부하면서 밀어붙이시면 그들은 소문주님의 뜻을 따를 겁니다.”

좋은 방법이다.

지대익을 광적으로 따랐던 많은 자들이 단숨에 지운경의 편이 되어 줄 것이다.

어떻게든 무림맹에 복수를 하겠다고 쌍심지를 켜고 달려들지도 모른다.

그런데 문뜩 이상한 생각이 든다.

단리문의 계획이 딱 맞아떨어진다.

이상한 생각이 들었지만 이내 고개를 흔든다. 지금은 그러한 생각을 할 때가 아니다.

독황독립문의 문주가 되어 무림맹을 중원에서 밀어내야 한다. 단리문의 말대로 준비해 왔던 만큼의 독을 다시 지니게 된다면 싸움은 불가능하지 않다.

단리문을 보며 지운경이 말했다.

“함께 회의에 참석하지.”

“그러지요, 문주님.”

문주라는 말에 지운경은 자기도 모르게 입가에 미소가 걸려 버렸다.

독황독립문의 새 문주는 지운경이 될 게다. 그렇지만 그것은 단리문이 바라던 바다.

조금만 끌면 된다. 조금만 지나면……

단접의 알들이 성충이 된다.

별동대가 본진에 도착했을 때 이미 싸움은 끝나 있었다.

무림맹의 분위기는 잔칫집마냥 들떠 있다.

몇십 년 만에 다시 벌어진 독황독립문의 침략을 막아 냈다. 많은 피해가 있었지만 싸움은 끝난 것이다.

독객은 예상보다 빠르게 싸움이 끝났다고 생각하면서 맹주인 담자 대사를 찾아갔다.

담자 대사는 전쟁이 끝난 후의 일들을 계획하던 중이었다.

홀로 있던 담자 대사는 찾아온 독객을 반갑게 맞이했다.

“잘 지내셨소?”

“소승이야 아무런 일도 없었지요. 독객이 수고해 주신 덕분에 일이 잘되었습니다. 싸움이 예상보다 빨리 끝난 것은 다 별동대 덕분입니다.”

원래 이리 쉽게 끝날 싸움이 아니었다.

별동대가 식량과 물자가 있는 곳을 날려 준 덕분에 단숨에 전세가 바뀌었다.

독황독립문으로서는 이러한 상황에서 무림맹이 기습을 감행할 거라고는 생각도 하지 못했던 모양이다.

“그럼 이만 산으로 돌아갈까 하는데…….”

말을 하던 독객이 품속에 넣어 두었던 서찰을 꺼내 담자 대사에게 내밀었다.

“이건 뭡니까?”

“갈지혁이 주라고 했소.”

“갈 시주가? 별동대와 함께 오지 않았습니까?”

“중간에 무슨 일이 생겼다면서 떨어져 나갔소. 이 서찰을 보여 주면 이해할 거라고 하더이다.”

담자 대사의 시선이 서찰로 향했다. 갈지혁이 갑작스럽게 빠져나갔다는 말이 왠지 그의 신경을 건드린다.

싸움이 끝났다고 생각하면서도 계속해서 들던 괴이한 기분이 절정으로 치닫는다.

담자 대사는 서찰을 펼쳤다.

안에는 갈지혁이 그에게 전하려는 말들이 담겨져 있다. 서찰의 내용을 빠르게 훑어가던 담자 대사의 표정이 구겨졌다.

뭔가 찝찝했던 이유를 알아냈다.

바로 이것이다.

‘단리문이라…….’

그의 존재를 잊고 있었다. 이 싸움이 너무나 쉽게 끝났다는 생각을 하게 된 이면에는 단리문이라는 존재가 보이지 않아서이기도 했던 것이다.

단화초를 가지고 있다던 단리문이 나타나지 않았다. 사천당가의 가주인 당려환조차도 기겁을 했던 그 물건이 모습을 드러내지 않은 것이다.

왜?

설마 단화초까지도 불탔을까?

그건 아닐 게다. 그러한 내용이 갈지혁이 보내 준 이 서찰에 자세하게 적혀 있다.

계속해서 서찰의 내용을 읽어가던 담자 대사의 눈이 커졌다.

‘단화초가 있는 곳에 산다는 단접?’

처음 듣는 이야기다. 하지만 갈지혁이 간단하게 적어 놓은 단접의 위력에 담자 대사는 할 말을 잃고야 말았다.

쇠조차도 녹이는 독이라니…… 그러한 것을 인간이 뒤집어쓴다면 어찌 될지 굳이 말할 필요도 없다.

갈지혁의 서찰에는 믿기 어려운 사실들이 적혀 있다. 단리문이라는 자가 광동성 부근에서 단접을 키우고 있고, 그곳에 아마 실질적인 세력들이 있을 거라는 소식이다.

그것에 대해 조사를 하러 떠난다는 것이 서찰의 주 내용이다.

담자 대사는 고민에 빠졌다. 만약 이 서찰의 내용대로라면 싸움은 끝난 게 아니다. 오히려 지금부터가 더욱 중요할지도 모른다.

하지만…….

‘무림맹을 이끌고 광동에 간다고 하면 분명 반발이 가득할 터.’

다른 자도 아닌 갈지혁의 의견이다. 반수 이상은 반발하면서 따르지 않으려고 할 것이다. 그리고 솔직히 담자 대사도 쉽사리 결정을 내리지 못할 만한 사안이다.

만약 이것이 잘못된 정보라면……

문제는 커진다.


 # 194


19화

막 고민을 하던 담자 대사는 허겁지겁 천막 안으로 뛰어들어 온 자를 보며 의아한 표정을 지었다.

독객도 마찬가지로 고개를 돌려 숨을 헐떡이는 사내를 바라봤다.

그가 입을 열었다.

“도, 독황독립문이 돌아오고 있습니다…….”

“뭐?”

독객이 놀란 눈으로 사내를 바라봤다.

그러자 사내는 더욱 자세하게 상황을 설명하기 시작했다.

“전방에 보내놓았던 자에게서 연락이 왔습니다. 독황독립문이 다시금 치고 올라오고 있답니다.”

“허허.”

담자 대사는 당황스럽다는 듯이 허허로운 웃음을 지어 보였다.

그들의 무기인 독이 얼마 없다고 들었다. 그런데 대체 무슨 연유로 다시 치고 올라온다는 것인가. 그 말인즉슨 부족했던 독을 채웠다는 말로밖에 설명이 되지 않는다.

위험하다. 놈들이 회군을 할 정도의 상황이라면 마교까지 상대할 자신이 있다는 소리다.

“급히 회의를 소집해야겠습니다.”

독객은 눈살을 찌푸렸다. 아내가 있는 곳으로 돌아가려고 했건만 다소 시간이 걸려야 할 듯하다.

그리고 애초부터 별동대의 대장으로만 쓰려고 담자 대사가 이곳으로 부른 게 아니다. 그저 별동대의 대장 자리 때문이었다면 다른 자들도 넘쳤다.

이렇게 전면전을 펼치게 될 경우 독객의 힘이 필요했기 때문이다.

독객(獨客) 비광백.

그리고 그의 또 다른 별호.

독객(毒客) 비광백.

아는 이는 담자 대사뿐이지만 비광백은 독에 능통한 무인이다. 그는 독황독립문과의 싸움에서 큰 도움이 될 수 있는 자다.

상황은 무섭게 반전됐다.

승리에 들떠 있던 무림맹은 파죽지세(破竹之勢)로 밀고 올라오는 독황독립문에게 연신 밀리기 시작했다.

그들의 독이 다시 부활했다.

더군다나 이번에 나타난 독은 해독하는 데도 시간이 걸리는 것들이라 중독당한 자들이 다시 전쟁터에 나가는 데는 막대한 시간이 소모됐다.

그냥 숫자로만 본다면 독황독립문에 비해 열 배가량은 되는 무림맹이다. 그렇지만 단리문이 준비한 독으로 무장한 독황독립문은 일당백의 위력을 냈다.

갑작스러운 독황독립문의 회군에 많은 일들이 동시다발적으로 벌어졌다.

가장 커다란 사건은 마교의 출정이다.

독황독립문이 퇴각했다는 말에 출정하려던 무인들을 정리하던 마교가 결국은 움직였다.

독황독립문에 대한 원한은 마교 또한 적지 않다. 그리고 원한 문제를 떠나 정파가 먹히면 마교도 곧 독황독립문의 손아귀에 들어가게 될지도 모른다.

차라리 정파와 합세를 하여 그들을 몰아내는 것이 피해를 줄이는 일이라는 판단을 내린 것이다.

본래의 문파나 세가로 돌아가던 무림맹의 무인들도 급속히 모여들기 시작했다. 그렇지만 한번 기울어지기 시작한 전세는 쉽사리 뒤집기 어려웠다.

사천의 절반을 빼앗겼다.

이대로 간다면 얼마 되지 않아 사천을 버리고 감숙까지 도망가야 할 처지가 되어 버릴지도 모른다.

문제는 사천의 절반을 빼앗겼다는 것보다 독황독립문을 막을 뾰족한 방법이 없다는 거다. 그리고 그 와중에 독황독립문 내부의 일들이 바깥으로 흘러나왔다.

독황독립문 문주인 지대익이 죽고 손자인 지운경이 권력을 잡았다. 그리고 회군의 이유가 바로 지운경이라는 것이다. 그의 강력한 주장과 함께 엄청난 양의 독이 독황독립문에 전해졌다고 한다.

독의 출처는 처음엔 알지 못했다.

그렇지만 이내 밝혀졌다.

단리문이라는 자가 어마어마한 양의 독을 준비했다는 것이다.

그 이름을 듣는 순간 담자 대사는 크게 놀랐다. 갈지혁이 말한 그자가 정말로 이렇게 중요한 순간에 나타난 것이다.

갈지혁의 모든 말이 현실이 되는 순간이었다.

그렇지만 모든 걸 알았다고 해서 변하는 것은 없다. 현재로서는 최대한 정면 격돌을 피하면서 독황독립문에 피해를 주는 수밖에 없다.

독황독립문의 치명적인 약점이 바로 적은 머릿수다. 그들의 숫자는 줄고 줄어서 이제 몇백 명밖에 되지 않는다.

물론 독인에게 중요한 것은 그들의 머릿수가 아닌 독의 종류이기는 하지만 말이다.

그렇다고 해도 독을 뿌리기 위해서는 사람이 있어야 하는 법이다.

무림맹에서 준비한 것은 화살이다.

화살은 먼 거리에서 공격할 수 있는 장병(長兵)이다.

독의 범위에서 벗어나 공격을 하기 위해 무림맹이 선택한 수단이다.

하지만 독의 종류는 천차만별이라서 화살보다 오히려 범위가 넓은 것들도 허다했다.

그나마 화살로 조금씩 피해는 주고 있지만 무림맹 또한 적지 않은 피해를 입고 있는 형편이다.

우습게도 무림맹이 마교의 도움을 기다리게 되어 버렸다. 그들이 나타난다면 나름대로 판세를 뒤집을 수 있다는 희망이 있기 때문이다.

그렇게 무림맹과 독황독립문의 싸움이 치열해지고 있을 때였다.

광동성 담강(湛江)에 갈지혁이 나타났다.

뱃길과 어업으로 유명한 곳이다. 그리고 일악천의 정보대로라면 단접의 흔적이 사라진 곳이 바로 이곳 담강 부근이다.

담강에 들어선 갈지혁은 비릿한 바다 냄새를 맡았다. 이곳에서 해남도는 결코 멀지 않다.

‘해남도에서 이곳까지라…….’

단접을 이동시켰다.

흔적이 끊겼다는 소리는 이 부근 어딘가에 단접을 숨겨두었다는 소리다. 물론 그냥 숨겨두지는 않았을 것이다. 예전에 단접이 살았던 곳처럼 진을 만들어서 놈을 감춰두었을 게다.

그냥 두었다면 단접으로 인한 피해가 사방으로 퍼졌을 테니까 말이다.

담강을 일부러 돌아다니면서 현재 분위기를 살폈지만 너무나 평화스러웠다. 무림맹과 독황독립문의 싸움도 광동성과는 크게 상관이 없었기 때문이다.

더군다나 담강은 광동성에서도 거의 최남단에 위치해 있다.

더더욱 싸움과는 관계가 없는 것이다.

갈지혁은 마을을 벗어나 주변을 돌기 시작했다. 아무래도 진을 쳤다면 마을을 벗어난 다른 곳에 쳤을 공산이 크다. 거기다가 단접의 흔적이 이 부근에서 끊긴 것을 보면 분명히 판단은 틀리지 않을 게다.

꼼꼼하게 주변을 살폈지만 딱히 이상해 보이는 것은 없다.

하지만 직감이 계속 말하고 있다. 이 부근에 무엇인가가 있다고 말이다.

갈지혁은 끈덕지게 주변을 찾았다.

자연의 기운이 이상한 곳, 뭔가 이질적인 느낌이 풍기는 곳도 모두 확인했다.

한참을 찾았지만 아무것도 없다.

갈지혁은 커다란 바위 위에 걸터앉은 채로 잠시 주변을 살폈다.

밤이 어둑어둑해지기 시작한다. 갈지혁은 어두워지기를 기다렸다는 듯이 자리에서 일어났다.

진법에는 생문이라는 것이 있다.

생문이 열리는 시간이 다를 수도 있기에 갈지혁은 이 근방을 떠나지 않고 계속해서 기다렸던 것이다.

혹여 밤에 생문이 열리는 진법일지도 모른다.

밤이 깊었는데도 갈지혁은 잠을 자지 않고 주변을 뒤지기 시작했다.

삼사 일가량이 후다닥 흐른 것 같다.

계속해서 주변을 찾고 있지만 특이한 것은 발견되지 않는다. 그리고 계속해서 이풍에게서 날아드는 소식은 무림맹이 점점 궁지에 몰리고 있다는 것이다.

사천의 절반을 빼앗기고 밀려간 걸로 모자라 이제는 거의 감숙까지 물러났다고 한다.

그나마 다행인 것은 마교가 무림맹을 돕기 위해 신강을 넘어 청해 부근에 이르렀다는 거다.

이동하는 속도를 생각해 본다면 아마 그들은 사천이 아닌 감숙으로 향해야 할 게다. 지금의 무림맹으로서는 독황독립문을 막아 낼 방도가 없다.

독을 경시한 결과다.

독에 그렇게 당해 놓고도 무지했고, 또 독이 얼마나 강한 것인지 인정하지 않았다.

그리고 독에 대한 재능이 있는 자들은 공적으로 몰아 추살했다.

독인이 없다.

독황독립문과 싸우기 위해서는 독인이 있어야 했다. 그런데 독인이라고 할 만한 자들을 모두 중원 바깥으로 쫓아냈거나 죽였으니 이렇게 밀리는 것은 당연하다.

독인은 무인이 잡는 게 아니다.

독인은 독인으로 잡았어야 한다.

뭐 지금에야 후회해도 늦었지만 말이다.

마교가 도움을 주러 오지 않았다면 갈지혁이라도 위로 올라갔어야 했을 판이다.

마교의 등장은 갈지혁에게도 큰 다행이었다.

익숙하게 마을을 돌던 갈지혁의 옆을 두 명의 사내가 스치고 지나간다.

아무 생각 없던 갈지혁이 갑자기 멈칫하고는 뒤를 돌아봤다.

방금 전 스치고 지나간 두 사내 때문이다.

‘독 냄새.’

일반적인 사람이 아니었다면 모를까 갈지혁의 코까지 피해갈 수는 없다. 방금 전 그 둘에게서는 독 냄새가 났다.

이 근방에 독인이 있다는 것 자체가 이상하다. 독황독립문은 애초에 광동성을 지나가지도 않았다.

그런 곳에서 만난 독인이라면 무엇을 의미하는가.

‘찾았다.’

단리문의 수하들이다. 이곳에서 단리문의 명을 받들고 움직이는 자들이 바로 저 둘일 게다.

갈지혁은 몸을 돌려 적당한 거리를 벌린 채로 두 사내의 뒤를 쫓기 시작했다. 무엇인가 급한 일이 있는지 둘은 어딘가로 급하게 가고 있는 듯했다.

혹여 운이 좋다면 이대로 단리문을 만날 수 있을지도 모른다.

하지만 아마도 그럴 일은 없을 게다. 지금 들은 정보로는 그가 나타나면서 독황독립문이 다시금 무림맹에 공격을 시작했다고 하니 이곳에 있을 리는 없다.

목적은 단리문이 아닌 단접이 있는 위치다.

독인으로 보이는 두 명이 향하는 곳은 평소 갈지혁도 자주 지나치는 객잔이다. 두 사내가 객잔으로 들어가자 갈지혁도 태연하게 그 뒤를 쫓았다.

안에는 사람들이 꽤 많다.

북적거리는 사람들 속에서 두 사내의 모습을 갈지혁은 놓치지 않았다.

자리에 가서 앉은 둘은 간단한 음식을 시킨다.

‘식사를 하러 온 건가.’

갈지혁은 눈치채지 못할 정도로 둘을 살피면서 간단한 소면을 시켰다. 그때 두 명을 살피던 갈지혁의 눈에 이상한 장면이 보였다.

둘 중 한 사내가 아래로 내려뜨린 손을 꼼지락거리더니 무엇인가를 점소이의 손을 향해 쏘아 보냈다.

너무나 은밀했기에 갈지혁도 자세히 보고 있지 않았다면 알아차리지 못했을지도 모른다.

태연하게 날린 것을 잡은 점소이는 그대로 주문을 듣고는 주방으로 사라졌다.

‘서찰 같았는데…….’

분명 서찰이었다. 아마 어딘가로 전하려는 것이 분명했다.

갈지혁은 눈앞에 놓인 소면을 먹으면서도 그 둘의 행동 하나하나를 살폈다. 하지만 서찰을 전한 것 외에는 딱히 수상한 행동을 하지 않았다.

두 사내가 일어나자 자리를 지키고 있던 갈지혁도 덩달아 뒤쫓아 밖으로 나갔다.

둘은 또 어딘가로 향하기 시작한다.

기척을 감추고 계속해서 쫓았지만 그들은 처음 만났던 곳으로 돌아갈 뿐이었다. 다른 객잔에 도착한 둘은 그대로 올라가더니 모습을 보이지 않는다.

갈지혁은 그들이 들어간 방을 확인한 후에야 객잔을 벗어났다.

그는 객잔 근처 으슥한 곳에 몸을 숨겼다. 예민한 감각이 객잔 주변을 철통처럼 감시했다. 그렇지만 객잔에 들어간 후로 둘은 다시 나오거나 하지 않았다.

갈지혁은 밤이 되기를 기다렸다.

세 시진가량이 흐르고 나서야 갈지혁은 객잔을 향해 움직였다. 지금쯤이면 잠에 빠져 있을 게다.

물론 잠에 빠져 있지 않아도 상관은 없다. 그 둘 정도 제압할 방법이야 한두 가지가 아니다.

문제는 놈들이 지니고 있을 독단이다.

입 안에 분명 자살용으로 독단을 하나씩 물고 있을 것이다. 그들이 채 반응하기 전에 제압해야 한다.

알고 있는 비밀을 불게 만드는 독도 있다. 제압만 한다면 그 후에 놈들에 대해 알아보는 것은 어렵지 않다.

일전에 독황독립문 무리들에게 사용했던 환시독을 꺼내 든 갈지혁이 객잔을 올려다봤다.

아까 전 둘이 들어가는 것을 확인한 방은 어둡다.

갈지혁의 몸이 허공을 날아올랐다.

단숨에 이층 벽에 매달렸지만 아무런 소리도 나지 않는다. 갈지혁은 천천히 옆으로 이동하여 방 안을 살폈다.

안은 어두웠지만 눈에 보이지 않을 정도는 아니었다.

둘 중 하나는 잠에 빠져 있고, 나머지 하나는 무엇인가를 보고 있다.

‘단숨에 제압한다.’


 # 195


20화

독단을 깨물 시간도 주지 않고 마비시켜야 한다.

갈지혁은 매달린 채로 손아귀에 든 조그마한 단환을 튕겼다.

탁.

매달린 탓에 안의 상황은 보이지 않는다. 하지만 듣지 못했을 리가 없다. 갈지혁은 단환을 다시 한 번 튕겼다.

탁.

갈지혁은 숨을 죽이고 그대로 있었다.

저벅거리는 발자국 소리가 들린다. 그러고는 조심스럽게 창문이 열리며 상대의 얼굴이 드러났다.

그 순간 갈지혁은 독분을 뿌리면서 창문 안으로 몸을 날렸다.

고개를 빼꼼 내밀었던 자는 독분을 뒤집어쓰며 그대로 뒤로 쓰러졌다. 잠에 빠져 있던 자가 깨어나면서 채 반응도 하기 전에 갈지혁은 다시금 마비독을 침상에 누워 있던 자에게 뿌렸다.

둘은 정신은 멀쩡했지만 마비가 돼서 꼼짝도 하지 못하는 신세가 되어 버렸다. 갈지혁은 둘의 입을 벌리고 독단으로 보이는 것을 찾기 시작했다.

예상대로 그 둘의 입 안에는 조그마한 단환이 하나씩 들어 있었다.

언제든지 자결할 수 있게 하는 물건이다.

갈지혁은 침상에 누워 있는 자와 쓰러진 둘 모두를 벽에 기대 앉게 하고는 품속에 있는 환시독의 병을 꺼냈다. 노란색 액체가 찰랑거리면서 모습을 드러냈다.

갈지혁은 그것을 열어 마비된 둘의 코에 가져다 댔다.

억지로 눈에 힘을 주면서 버티던 둘의 눈동자가 점점 풀리기 시작했다.

그는 말을 시키기 전에 먼저 마비독을 해독할 수 있는 해독제를 뿌렸다.

약 반 각 정도를 기다리던 갈지혁이 이내 입을 열었다.

“독인이냐.”

“그렇습니다.”

“예.”

예상했던 대답이었기에 갈지혁은 놀라지 않았다. 갈지혁이 독 냄새를 알아내지 못했을 리가 없다.

몸속에 독기를 갈무리하지 못하는 경지다.

“너희의 수장이 단리문이냐?”

“모릅니다.”

“저희는 단 한 번도 수장을 뵙지 못했습니다.”

환시독에 중독된 이상 거짓말은 하지 못한다.

단리문이 그토록 자신의 모습을 꽁꽁 숨긴 채로 측근들에게만 모습을 드러낸다는 소리다.

이 둘은 그 측근들의 수하일 게 분명하다.

“아까 전 서찰을 보내는 걸 봤다. 내용이 뭐냐.”

“……마교를 막아라입니다.”

“마교를 막아?”

전혀 생각도 못 했던 말이었기에 갈지혁은 고개를 그들에게 가까이 하고 다시금 물었다.

“그게 무슨 말이냐. 마교를 막다니.”

“마교가 무림맹을 돕기 위해 나타났으니 그들의 뱃길을 막으라는 겁니다. 청해성에서 감숙으로 빠르게 가기 위해서는 뱃길을 이용해야 합니다. 가는 곳을 파악해 내고 모든 배를 없애라는 명입니다.”

무슨 말인지 이해가 갔다.

지금 상황이라면 무림맹이 감숙까지 밀려가는 건 당연지사다. 그리고 마교 또한 그리 생각하고 있다. 그렇다면 애초에 마교는 감숙성을 향해 방향을 잡고 움직이고 있을 것이다.

그리고 그 방향으로 올 경우, 청해에서 감숙으로 가기 위해서는 강을 건너야 한다. 그 배들을 사전에 없애놓는다는 거다.

그렇게 되면 마교는 다시금 방향을 틀어야 하고 시간은 배가 걸리게 된다.

‘막아야 한다. 마교가 감숙에 오지 못하면 무림맹은 못 버텨.’

어떻게든 막아야 하는데 문제가 있다. 지금의 상황에서 마교가 어느 방향으로 올지 정확하게 예측할 수도 없다. 또 안다고 해도 막을 인원이 없다.

지금 무림맹은 사천에서 감숙으로 밀리느냐 마느냐 하는 찰나다. 지금 병력을 뺀다고 해도 마교보다 늦을 수밖에 없다.

‘배, 배를 지켜야 하는데…….’

배는 불탈 것이다.

애초에 마교가 올 곳뿐만이 아니라 근방에 있는 모든 배를 없앨지도 모른다.

그러한 것이 오히려 안전하다면 그들은 능히 그런 일을 벌이고도 남을 것이다.

갈지혁이 움직여야 할 것 같다. 그러기 위해서는 이곳에 있는 단접을 해결해야 한다.

그가 물었다.

“단접은 지금 어디 있느냐.”

“단접은…….”

“단접은…….”

같은 말을 내뱉던 둘의 안색이 갑자기 변했다. 파랗게 변하더니 이내 입가로 피를 쏟아 내기 시작한다. 갈지혁은 급히 그들의 손목을 잡았다.

맥박이 이상하게 뛰고 있다.

‘이런!’

“커억!”

비명과 함께 두 명 모두 뒤로 나자빠졌다.

갈지혁은 이를 꽉 깨물고 그들의 가슴에 손을 얹었다. 심장이 뛰지 않는다.

“벌레를 심어 놨군.”

금지된 말을 꺼내면 발작하는 벌레를 심어 놨을 게다. 그리고 그것이 아마 단접이었던 모양이다.

심장에 박혀 있는 벌레는 미칠 듯이 요동쳐서 둘의 생명을 끊어 버린 것이다.

갈지혁이 착잡한 표정으로 일어났다.

유일한 단서였던 둘이 모두 죽어 버린 것이다.

설마 그러한 벌레를 심어 놓았을 줄은……

갈지혁은 품속에서 화골산의 일종을 꺼내 둘에게 뿌렸다. 시신에 하고 싶지 않은 일이지만 어쩔 수 없다.

이대로 둔다면 이들이 중독되었다는 것을 알아차릴 것이다. 환시독에 대해 알아차리면 귀찮아진다. 차라리 이들이 어떻게 죽었는지 알지 못하게 하는 게 낫다.

갈지혁은 다시금 창을 통해 바깥으로 빠져나왔다.

몰랐던 사실을 알아냈지만 마음은 더욱 착잡해졌다.

마교가 싸움에 개입하지 못하면 독황독립문의 승리다. 그것만은 어떻게든 막아야 한다.

‘배가 문제야. 하지만 배를 지키지 못해. 다시 배를 만든다? 아니, 그건 불가능해.’

마교의 병력이 얼마인데 그곳에서 배를 만들고 있는단 말인가. 거기다가 그 정도의 인원이 움직이기 위해서는 거선(巨船)이 필요하다.

조그마한 나룻배 같은 걸로는 수백 척이 있어도 모자라다.

‘배가 필요한데…….’

갈지혁의 머릿속에 퍼뜩 누군가의 모습이 떠올랐다.

‘그래! 수백 척이 넘는 거선을 지닌 놈이 한 명 있었지.’

한시가 급하다.

서둘러 연락을 해야지 간신히 시간이 맞을 듯하다. 운이 좋다면 그들이 도울 수 있을 게다.

‘그가 약속을 지키지 않으면 마교와 무림맹은 각개격파를 당할지도 모른다.’

가장 많은 배를 가지고 있는 자는 정부의 관리도, 세상 제일의 거부도 아니다.

장강수로채의 채주인 구백룡이다.

* * *

오천에 달하는 인물들이 움직이는 광경은 장관이라고밖에 표현할 수 없을 정도로 웅장했다.

신강에서부터 청해를 통해 감숙으로 향하는 마교의 무리다.

이 마교의 무리를 이끄는 것은 부교주인 몽원양(朦鴛洋)이다.

도법으로는 천하에서 으뜸이라고까지 불리는 자로 그의 도는 자비를 모를 정도로 잔혹하다고 알려졌다.

덩치도 크고 다소 단순해 보이는 외양과는 다르게 그는 머리를 쓸 줄 아는 인물이다. 그랬기에 교주가 마교의 정예들을 몽원양에게 맡긴 것이다.

단지 힘만 쓸 줄 아는 인물이었다면 이들을 이끌고 출정을 시키지 않았을 게다.

그들은 급하게 감숙성으로 향하고 있다. 수시로 미리 보내놓은 자들로부터 소식이 날아온다.

그렇지만 매번 날아오는 급보들마다 점점 상황이 좋지 않게 흐르고 있다. 마음 같아서는 당장에 날아서라도 가고 싶건만…….

잠시 자리를 잡고 쉬는 와중에도 몽원양은 지도를 살폈다. 그의 옆에는 책사 겸 해서 따라온 심방(深方)이 있다.

마교에서 알아주는 지략가로 이번 싸움에서 몽원양을 돕기 위해 참전했다.

“감숙으로 밀려난다면 이쯤이겠군.”

“난주를 지키려고 들 겁니다.”

난주는 감숙성의 성도다.

그곳은 감숙의 중앙 부분에 위치하고 있다. 이곳을 빼앗기면 무림맹은 더는 물러설 곳이 없다고 해도 과언이 아니다. 그렇기에 이곳만큼은 목숨을 걸고 사수하려고 할 게다.

“걸어서 간다면 이렇게 돌아가야 해. 가장 좋은 뱃길은?”

“흥해(興海)에서 배를 타고 이동하면 난주로 가는 최단거리가 나올 수 있습니다.”

“우리를 이동시킬 정도의 배가 될지 모르겠군.”

“근방에 있는 커다란 배는 모두 모아 두라고 했습니다. 거기다 흥해에는 원래 거선이 꽤 되는 걸로 알고 있습니다.”

심방이 준비한 일이라면 문제 없을 게다.

몽원양은 고개를 끄덕이면서 지도를 살폈다. 현재의 위치에서 흥해까지 가는 데 오 일 이상은 걸린다. 거기서 또 난주까지 가는 것만 해도 또 오 일 이상이다.

짧게 잡아도 열흘은 훌쩍 넘길 게다.

‘버텨야 할 터인데…….’

걱정되지만 그것은 몽원양으로서 어떻게 할 방도가 없는 일이다. 그저 무림맹이 버티면서 난주를 사수하기를 빌 수밖에 없다.

자리에서 일어난 그가 목소리를 높여 소리쳤다.

“움직인다!”

마교의 대군이 난주를 향해 쏟아져 가고 있다.

무림맹의 막사에 수뇌부들이 모였지만 분위기는 최악이다.

갑작스러운 회군으로 인해 무림맹은 속수무책으로 퇴각을 해야만 했다. 적들의 변한 힘은 너무나 위협적이었다.

꽤 많은 독인들을 죽였다고는 생각하지만 그래도 밀리고 있는 형편이다.

처음에는 화살이 제법 통했다. 하지만 독황독립문 무리들도 바보가 아니다. 그들 또한 살상 범위가 넓은 독으로 상대하면서 점점 무림맹은 뒤로 물러나야만 했다.

그렇게 물러나다 보니 어느새 사천의 끝자락에 와버렸다.

구채구(九寨溝).

사천성 끝자락에 위치한 곳으로 뒤로 조금만 물러서면 바로 감숙성이다.

억지로 이곳에서 버티고 있는 형편이지만 얼마 지나지 않아 뒤로 물러나야 한다는 걸 모르는 이는 없다.

무진악이 화난 얼굴로 입을 열었다.

“이런 때 그놈은 대체 어디 있는 거요?”

갈지혁의 이야기다.

가장 심하게 갈지혁을 욕하던 무진악이 지금은 오히려 그가 없음을 탓하고 있다.

다른 이들 또한 모두 그 사실이 궁금한 모양이다.

담자 대사가 조용한 목소리로 말했다.

“소승이 시킨 일이 있어 현재 광동성에 있습니다.”

“대체 이러한 때 시킬 일이라니요!”

무진악은 담자 대사에게 성을 냈다. 지금 같은 상황에 갈지혁이라는 존재의 필요성은 아주 크다.

솔직히 그가 있었으면 이렇게 사천의 끝자락까지 밀리지도 않았을 거라는 생각도 든다.

“지금은 말할 때가 아닌 것 같습니다. 조금만 기다리면 아시게 될 겁니다.”

“대체 그게 무슨…….”

“그만, 그만! 지금 싸우려고 모인 게 아니지 않소.”

무진악의 말을 끊어 버린 것은 개방 방주인 걸왕이다. 그가 나서자 무진악은 살짝 인상을 찡그렸다. 그날 이후 아직까지도 사이가 좋지 않은 둘이다.

그렇지만 걸왕의 말이 틀린 것이 아니었기에 무진악은 딱히 반박하지 못했다.

담자 대사는 걸왕에게 살며시 고개를 숙이고는 이내 본론으로 들어갔다.

“현재 상황으로 볼 때 난주까지 물러나야 합니다.”

감숙으로 물러가자는 말에 사람들의 표정이 일그러졌다.

겨우 독문 하나에 밀려 이렇게까지 수모를 당한다는 사실이 믿어지지 않는다.

“지금 마교가 감숙으로 향하고 있습니다. 알아본 바로는 감숙까지 그리 오래 걸리지 않을 듯합니다.”

“마교의 도움까지 받다니…… 어처구니가 없는 일이로군.”

무진악이 중얼거렸다. 하지만 아무도 그의 말에 대꾸하지 않았다. 지금은 마교가 아닌 아이의 손이라도 빌려야 할 때라는 걸 알기 때문이다.

공통의 적이 눈앞에 있다.

마교와도 손을 잡아야 할 때다.

“난주에서 마교와 합류해서 싸우면 이길 수 있습니다.”

마교의 대군이 합세하면 수적 우세는 더욱 심해진다. 더군다나 지금 이곳으로 오는 자들 중 일부는 독인들이라고 한다.

정파와 달리 마교는 독을 배척하지 않았다. 그 탓에 독에 제법 능한 인재들을 많이 지니고 있다. 그들이 이곳으로 온다면 분명 큰 도움이 될 것이다.


 # 196


21화

“난주까지 도망은 치되 시간을 벌어야 합니다. 그러기 위해서는 소수의 인원이 계속해서 타격을 줘야겠지요.”

“다시 한 번 별동대를 움직이자는 말씀입니까?”

“그렇지요. 독객과 진검백 둘이 이끈다면 제법 시간을 지연시킬 수 있을 것 같습니다만.”

낙화검 진검백이라고 불리던 그가 이제는 무림맹의 희망으로 떠올라 버렸다.

낙화검이라는 별호를 부르는 자가 사라진 지 오래다. 그는 무림맹이 밀리는 와중에서도 수많은 활약을 했다.

매화검(梅花劍) 진검백.

검을 펼칠 때마다 진한 매화 향을 풍기는 그를 사람들은 이제 그렇게 불렀다. 앞에 낙이라는 글자가 매 자로 바뀐 것뿐인데 의미는 천지 차이다.

이제 그 누구도 진검백을 무시하지 못한다.

그는 화산의 미래였으며, 후기지수 중 그 누구와도 비교조차 할 수 없는 최고봉이었다.

“고수들로 한 번 별동대를 다시 조직해 보지요. 시간을 조금이라도 끈다면 그만큼 본진의 타격을 줄일 수 있을 테니 말입니다.”

무림맹은 마교가 합류할 시간을 벌어야 했고, 독황독립문은 그전에 그들을 잡아먹으려고 하고 있다.

이제부터는 시간과의 싸움이다.

무림맹의 본진이 빠르게 난주를 향해 퇴각하기 시작했다. 그리고 그러한 틈을 독황독립문이 놓칠 리가 없다. 그들 또한 급하게 자리를 정리하고 무림맹의 뒤를 쫓기 시작했다.

그런 독황독립문을 막은 것은 고수 이백 명 정도로 구성된 별동대였다.

그들은 치고 빠지는 전술을 구사하면서 시간이 날 때마다 독황독립문의 본진을 괴롭히려고 들었다.

하지만 독황독립문의 방비 또한 만만치 않았다.

예전처럼 뼈아픈 실책으로 다시금 남만으로 돌아가는 일이 벌어지지 않게 하기 위해서다.

결국 별동대는 큰 타격은 주지 못하고 시간을 끄는 것으로 만족해야 했다. 하지만 그것만으로도 소기의 목적은 충분히 달성한 것이다.

무림맹이 마침내 난주에 자리했다.

이제 이곳에서 물러난다면 무림맹은 거의 끝이나 다름없다.

그리고 독황독립문 또한 무림맹의 지척까지 다가왔다. 그 무렵 마교는 청해성 흥해 부근에 도달했다.

애초에 근방에 있는 모든 배를 홍해 바로 위쪽에 있는 곳으로 모아달라고 전해 두었다.

그런데 막상 도착한 곳에는 배 한 척도 보이지 않는다. 그 대신 부서진 배의 잔해 일부만이 그 자리를 대신했다.

앞장서서 갔던 수하 하나가 나뭇조각을 들어서 확인하다가 몽원양에게 말했다.

“탄 자국이 있습니다.”

“젠장, 누가 불을 질렀다는 소리로군.”

예상 밖의 일이 벌어졌다.

누군가가 이곳에 있는 수백 척에 달하는 모든 배를 불태워 버린 것이다.

책사인 심방의 표정도 좋지 않다. 아무리 머리를 굴려도 해결책이 나오지 않아서다.

이 근방에 있는 커다란 배란 배는 다 이곳으로 모았다.

그런데…….

만약 이곳에서 배를 타지 못하면 서녕을 지나야 한다. 그렇다면 최소 한 달가량은 더 걸린다는 소리인데 그것은 큰일 날 소리다.

“독황독립문 놈들이 여기까지 손을 쓸 줄이야…….”

“방책이 없습니다, 부교주님.”

심방이 방책이 없다고 한다. 그렇다면 그 누가 온다고 해도 현재 상황을 타파할 수 없다는 소리다.

오천이 넘는 무인들이 탈 만한 배들을 지금 와서 어디에서 구한단 말인가!

“크, 크하하! 꼼짝없이 당했어. 놈들의 손아귀에서 놀아날 줄은 몰랐어. 하하!”

웃고 있지만 결코 즐거워서 웃는 게 아니다.

씁쓸함이 밀려온다. 지금의 상황에서 어떠한 방법을 써야 할지 감이 오지 않는다.

졌다.

아무리 무림맹이 버틴다고 해도 한 달이 넘는 시간을 마교의 도움 없이 버틸 수는 없다. 그들이 괜히 사천을 버리고 감숙까지 온 것이 아니다.

마교와의 협공을 위해 더 버틸 수 있는 장소를 버리고 난주까지 올라왔다. 그런데 마교는 갈 수 없는 신세가 되어 버렸다.

제 꾀에 넘어가 버린 꼴이다.

방법이 없다.

차라리 빨리 무림맹에 연락을 주는 것이 낫다. 그래야 그쪽도 다른 방법을 강구할 수 있을 게다.

“무림맹에 서신을 넣어라. 배가 전부 불타서 육지로 돌아가야 한다고.”

“옛!”

옆에 있던 사내 하나가 사라졌다.

말이 좋아 육지로 돌아간다는 것이지 한마디로 도와줄 수 없다는 소리다.

그때,

멍하니 물을 바라보던 심방의 눈이 커졌다.

멀리서 아주 조그맣게 검은 점들이 보이기 시작한다. 그가 급히 옆에 있는 몽원양을 불렀다.

“부교주님! 저기 수백 척에 달하는 어마어마한 수의 배가…….”

“무슨 헛소리야?”

이 근방에 있는 모든 배들이 불탔는데 또 어디서 그만한 배들이 나타난단 말인가.

그에게 면박을 주면서 고개를 돌린 몽원양은 자신의 눈이 잘못된 것이 아닌가 하는 의심을 가지기 시작했다.

심방의 말대로다.

배다.

어마어마한 수의 거선들이 지금 이곳을 향해 다가오고 있다. 각양각색의 깃발을 단 배들에는 수십 가지의 이름들이 적혀 있다. 몽원양은 단숨에 그들의 정체를 알아차렸다.

‘장강수로채!’

가장 선두에 섰던 배가 점점 뭍으로 다가왔다.

배 위에서 누군가가 모습을 드러낸다.

유약해 보이는 얼굴. 하지만 만면에 지어진 자신감 있는 미소의 사내.

“장강수로채주 구백룡? 당신이 왜 여기에…….”

“탈 거요, 말 거요?”

“뭐요?”

“아, 탈 거냐고, 말 거냐고!”

갑작스러운 일에 정신을 차리지 못했던 몽원양이 고개를 끄덕인다. 지금 이 상태에서 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

배가 모두 불타 없어진 지금 약속이라도 한 것처럼 장강수로채가 나타나 그들을 이동시켜 주려는 거다.

배 위에 서 있는 구백룡이 중얼거렸다.

“망할 놈, 장강수로채의 배를 전부 빌려달라니…… 괜한 약속을 했었군. 쩝.”

구백룡은 갈지혁과 약속을 한 적이 있다.

훗날 한 가지 소원을 들어주겠다고. 물론 그 대신 그때 자신과 싸워서 이겨야 한다는 조건도 있었다.

구백룡은 갈지혁과 겨루지 못했다. 그런데도 불구하고 그는 이렇게 갈지혁의 소원을 들어줬다.

‘점창파를 단신으로 꺾은 놈하고 싸워 봤자 승산은 뻔하지.’

그가 다른 배에 타고 있는 마교도들을 보면서 투덜거렸다.

“젠장, 아무리 봐도 이건 내가 손해인데.”

난주는 전쟁터다.

하루도 쉬지 않고 무림맹과 독황독립문의 싸움이 벌어졌고 그때마다 수백이 넘는 사람들이 죽었다.

대부분이 무림맹의 사람들.

독황독립문은 멀리서 독을 뿌려대기만 할 뿐 거리를 좁히지 않는다. 막상 무림맹 쪽에서 공격을 가하려고 하면 독황독립문이 뒤로 물러선다.

하지만 과하게 쫓아갔다가는 수많은 독들을 뒤집어써야 한다.

그래도 무림맹은 끝까지 버텼다. 마교가 곧 도와주러 올 거라는 희망이 있었기 때문이다.

그런 때 무림맹에 급보 하나가 날아들었다.

마교 부교주인 몽원양이 보낸 서찰이다. 그리고 그 서찰에는 독황독립문의 소행으로 배가 불타 육지로 돌아서 가야 한다는 최악의 상황이 적혀 있었다.

수뇌부들은 서찰을 보는 순간 좌절했다.

이것 하나만을 믿고 모든 것을 버리고 난주까지 피해온 것이 아니던가. 그런데 막상 도와주러 와야 하는 마교가 난관에 봉착했다.

지금 상황에서 육지로 돌아서 온다면 한 달은 족히 걸린다. 결코 버틸 수 있는 상황이 아니다.

사실을 알고서도 수뇌부는 아무런 말도 하지 않았다.

마교가 오지 못한다는 소식이 퍼지면 떨어져 있는 사기가 바닥을 칠 게다.

이곳에서 뼈를 묻을 생각을 해야 한다.

오늘도 독황독립문의 도발이 시작됐다. 아마 그들은 알고 있을 게다. 마교가 이곳으로 도움을 주러 오지 못할 거라는 것을. 독황독립문 무리들이 왜 먼 거리에서 계속 자잘하게 독을 풀어대는지 의문을 가졌었다.

화끈한 공격 없이 그들은 시간을 끌면서 무림맹 무인들의 숫자를 조금씩 줄여 나갔다.

마교가 온다면 불리해질 거라는 걸 모를 리도 없는데 말이다.

서찰을 받고서야 알았다. 그들이 오지 못할 거라는 걸 알았기 때문이다.

‘길어야 삼 일이야.’

삼 일이면 모든 게 끝난다. 그때가 되면 담자 대사는 마지막으로 전면전을 펼칠 것이다.

이길 확률은 없다.

그래도 이렇게 앉아서 죽는 것보다는 한 놈이라도 더 죽이고 죽는 것이 낫다.

갈지혁. 그만 있었으면 하는 생각이 계속해서 든다. 그가 광동성에 가 있는 이유를 알지만 그래도 계속해서 그러한 생각이 드는 건 어쩔 수 없다.

한 명일 뿐이지만 그만 있었어도 이리되지 않을 거라는 막연한 생각 탓이다.

길어야 삼 일이라고 생각하던 담자 대사는 멀리서 보이는 독황독립문 무리들을 보고 생각을 바꿨다.

천천히 인원을 줄여 나가던 그들이 이제는 전면전에 나설 생각인 모양이다. 여태까지와는 비교도 되지 않는 인원이 움직이고 있다.

“맹주님…….”

청성파 장문인 엄일성이 담자 대사를 부른다. 그가 인자한 미소를 지으면서 말했다.

“어차피 죽을 거라면 싸우다가 죽어야겠지요.”

“후후.”

엄일성이 허탈하게 웃는다. 자신의 최후가 이렇게 허탈할 거라고는 생각해 본 적도 없다.

그렇지만 현실이 이러하니 받아들일 수밖에 없는 상황이다.

“만약 산다면 술이나 한번 거하게 사겠습니다.”

“허허, 장문인 소승은 중입니다. 저보고 땡중이 되라는 소리입니까?”

“까짓거 산다면 땡중 한번 되어 보시는 것도 좋지 않습니까.”

“그런가요? 그것도 나름대로 재미있긴 하겠습니다.”

엄일성과 담자 대사는 가벼운 말을 나누고는 서로를 보며 웃었다. 살 수 있을 거라는 생각은 애초에 하지 않는다.

무림맹 쪽도 모든 준비를 마쳤다. 이제는 격돌만이 남은 것이다. 무림맹의 무인들이 긴장한 채로 모여 있다. 인원수는 상대에 비해 열 갑절은 되는데 오히려 이쪽이 죽음을 앞두고 있다.

참으로 우스운 일이다.

독인이라는 존재를 내친 것이 이제 와서 이렇게 후회가 될 줄이야……

선두에 선 것은 무당파의 무진악이다. 그가 검을 뽑아 들었다.

“진격한다!”

그의 목소리에는 악이 찼다.

한 놈이라도 더 죽이고 죽겠다는 무인의 각오가 물씬 풍겨져 나온다. 무림맹의 무인들도 움직이기 시작한다.

난주를 등지고 최후의 전투가 시작되는 것이다.

싸움의 시작은 독황독립문에서 먼저 알렸다. 그들의 손에서 각양각색의 것들이 하늘로 솟구쳤다.

펑펑펑!

허공으로 솟구친 것들이 터져 버렸고 그 안에 있던 가루들이 땅으로 쏟아져 내린다.

“독이다!”

누군가가 소리쳤지만 듣기 전부터 그걸 모르는 이는 없었다. 급히 호흡을 조절하면서 무림맹의 무인들은 앞으로 달려 나가기 시작했다. 동시에 선두에 있던 자들부터 암기와 독을 쏟아 냈다.

“컥!”

“크악!”

하늘에서 떨어지는 가루를 이겨 내지 못하고 그대로 쓰러진 자들도 허다하다.

독분을 이겨 내고 안으로 뛰어들어 간 자들도 암기나 다른 독에 의해 몸이 녹고, 중독되어서 피를 토하고 있다.

독황독립문은 이 싸움을 준비라도 한 것처럼 수백 가지의 독을 쏟아 내기 시작했다.

반 각도 되지 않아 수백이 죽었다. 그런 데 반해 무림맹은 독황독립문의 본진 근처에도 도착하지 못했다.

개죽음이다


 # 197


22화

무진악의 두 눈에 핏발이 선다.

당장에 눈앞에 있는 놈들을 모두 요절을 내고 싶지만 그럴 수 없다는 것이 천추의 한이다.

이길 수 없다는 생각이 무림맹 무인들의 머리를 채울 때였다.

“와아아!”

거대한 소리가 갑작스럽게 들려온다.

옆이다!

사람들의 시선이 저절로 그쪽으로 향하게 됐다. 독황독립문이 또 무슨 짓을 하는 건가 하고 화들짝 놀라 고개를 돌렸던 담자 대사는 깃발을 보는 순간 주저앉을 뻔했다.

온몸에 힘이 쭉 풀려 버렸다.

마(魔)라는 글자를 깃대에 걸고 그들이 나타났다.

마교다.

마교의 등장은 단숨에 전세를 역전시켰다. 무림맹을 밀기 위해 안쪽까지 다가왔던 독황독립문과 옆에서 갑작스럽게 나타난 마교의 거리는 그리 멀지 않았다.

단숨에 활을 든 마교의 무인들이 앞장서서 시위를 걸었다.

몽원양이 크게 소리쳤다.

“쏴라!”

수백 개의 화살이 하늘을 뒤덮는다.

그리고 화살은 독황독립문의 본진을 덮쳤다.

갑작스러운 상황에 당황하기도 했고 거리가 너무나 가까웠다. 쏟아지는 화살은 그대로 독황독립문의 심장부를 가격했다.

그리고 연이어 화살이 계속해서 쏟아졌다.

잠시 멍하니 있던 무진악도 퍼뜩 정신을 차렸다. 지금이 기회다. 지금의 독황독립문은 당황해서 진이 흐트러졌다. 지금이라면 밀어붙일 수 있다.

“공격한다!”

마교의 등장으로 사기가 하늘을 찌를 듯이 올라간 무림맹의 무인들이 병기를 들고 앞장서서 달려 나가기 시작했다.

마교의 화살 시위도 멈추지 않았다.

독황독립문의 치명적인 약점이 다시 한 번 드러났다.

적은 인원수가 언제나 문제다. 화살에 독황독립문 문도의 반 정도가 그대로 죽어 버렸다.

새로이 문주가 된 지운경은 지금의 상황에 이를 갈았다.

“이 망할 놈들이!”

마교는 오지 못했어야 한다.

단리문이 모든 배를 불태우게 명을 내렸다고 했고, 또 그것이 성공했다고 들었다.

그런데 지금 이놈들이 갑자기 어디서 나타났단 말인가.

독황독립문의 또 하나의 약점은 바로 정보력이다.

그들에게는 정보력이 없다. 이곳은 중원이고, 또 독황독립문의 문도 수도 적다.

따로 누군가를 빼서 정보원으로 쓸 수도 없는 상황인 것이다.

그 탓에 마교가 이곳까지 왔다는 사실을 몰랐다. 그 탓에 지금 이렇게 궁지에 몰린 것이다.

지운경은 궁지에 몰리자 다급해서 아무런 지시도 내리지 못했다. 그는 급하게 누군가의 이름을 불렀다.

“단리문! 단리문, 어디 있나!”

지운경이 부르기가 무섭게 단리문이 모습을 드러냈다. 그는 태연한 얼굴로 화살을 피하며 지운경에게 다가갔다.

그가 다급한 얼굴로 물었다.

“어, 어찌하면 좋겠느냐?”

“광동성으로 가시지요.”

“광동? 그 먼 곳까지?”

“마교까지 개입한 이상 이곳에서는 이길 수 없습니다. 광동에 제가 최후의 한 수를 준비해 두었습니다. 무림맹과 마교를 몰살시킬 수 있는 최후의 한 수를.”

“저, 정말이냐?”

“이런 상황에 거짓을 고하겠습니까.”

지금 이곳은 감숙이다. 감숙에서 광동은 엄청난 거리다. 도망친다고 해도 잡힐지 모른다. 그나마 다행인 것은 독황독립문은 인원수가 적다는 거다.

지운경은 빠르게 판단을 내렸다.

“전열을 가다듬고 후퇴한다! 전열을 가다듬어라!”

그가 목청이 터져라 외쳤다. 비록 적은 수가 될지라도 살려야 한다. 단리문의 말대로 광동성에 비장의 한 수가 있다면 어떻게 해서라도 그곳까지 가야 한다.

다급해하는지운경을 단리문은 그저 재미있다는 듯이 쳐다봤다.

지운경은 마교가 이곳으로 온 것을 몰랐지만 단리문은 달랐다. 마교가 장강수로채의 도움을 받아 감숙으로 넘어온 것을 그는 자신의 소식통을 통해 들어서 알았다.

알았지만 말하지 않았다.

‘슬슬 독황독립문이라는 패를 버릴 때가 되었지.’

시간은 끌 만큼 끌었다. 이제 단접의 유충들이 모두 성충이 되어서 날개를 폈을 게다.

남은 것은 이들을 광동성으로 끌고 가는 일이다.

그런 단리문의 속내를 모르는 지운경은 속이 탔다.

급하게 남은 인원들을 정비한 지운경은 빠르게 퇴각하기 시작했다. 무림맹의 무인들도 뒤쫓고 있고, 마교도들도 어떻게든 자신들을 몰아내기 위해 혈안이 될 것이다.

다행인 것은 다른 무공은 몰라도 경공만은 그들에 비해 부족하지 않다는 거다.

지운경은 긁어모은 인원들과 함께 탈출을 감행했다. 무림맹과 마교가 그 뒤를 쫓고는 있지만 독을 이용하면 거리를 벌릴 수 있다.

땅에서 독기가 올라오게 하는 독들을 마구 뿌려대면서 독황독립문 무리들이 퇴각하기 시작했다.

무림맹과 마교는 그들이 뿌린 독 때문에 잠시 움직임을 멈춰야 했지만 그것은 전열을 재정비하는 시간으로 보냈다.

담자 대사는 무림맹의 수뇌부들을 데리고 마교도가 있는 쪽으로 향했다. 그쪽에서도 몇 명의 인물이 이쪽을 향해 다가오고 있다.

“담자 대사십니까?”

“그렇습니다.”

“몽원양입니다.”

“허허, 서찰을 받고 못 올 줄 알았습니다.”

“사실 저희도 그리 생각했는데 서찰을 보내고 나서 바로 수백 척의 배를 구했습니다.”

몽원양의 말에 담자 대사가 이상하다는 표정을 지어 보였다. 이 많은 인원을 옮길 배를 그리 쉽게 구할 수 있을 리가 없기 때문이다.

그런 그의 의문을 알았는지 몽원양이 말했다.

“아, 갈지혁의 부탁을 받은 장강수로채주 구백룡이 몇백 척의 배를 가지고 저희를 맞이했습니다.”

“갈 시주가?”

담자 대사는 갈지혁이라는 말에 내심 놀랐다.

그의 이름이 나오자 뒤에 있던 무진악도 흠칫했다. 이번이 몇 번째인지 모르겠지만 또다시 구원을 받은 것이다.

만약 지금 마교의 도움이 없었다면…… 상상만 해도 끔찍한 일이 벌어졌을 게다.

이번만큼은 무진악 또한 갈지혁에 대해 아무런 말도 하지 못했다. 대신 그는 헛기침을 하면서 다른 곳을 바라봤다.

몽원양이 입을 열었다.

“대단한 자입니다. 한 번 만나보고 싶을 정도입니다.”

“……만나게 될 것입니다.”

“그러면 좋겠군요. 꼭 술 한잔 해 보고 싶은 사내인지라. 하하!”

그가 호탕하게 웃었다.

무림맹도, 마교도 재정비를 할 시간을 충분히 가졌다. 예전에는 뒤쫓지 않았지만 지금은 다르다.

정사연합군이 도망치는 독황독립문의 뒤를 쫓기 시작했다.

* * *

독황독립문은 정사연합군을 피해 쉬지 않고 도망쳤다.

그리고 이번만큼은 뿌리를 뽑겠다는 심정인지 정사연합군도 결코 포기하지 않고 그 뒤를 쫓았다.

쫓고 쫓기는 목숨을 건 도주다. 만약 독황독립문에 독이 없었다면 그들은 사천을 벗어나지 못하고 잡혔을 게다.

독황독립문의 무리 속에 단리문은 없다.

그는 지운경에게 광동성 담강의 바로 옆에 있는 산지로 도망쳐 오라고 하고는 사라졌다. 자신은 먼저 가서 독을 준비해야 한다며 말이다.

더 이상 잡을 끈이 없기에 지운경은 그 말만 믿고 담강을 향해 도망쳤다.

잠도 제대로 못 자고 한 달을 넘게 달렸다.

체력은 바닥이다. 그래도 살겠다는 의지 하나만 가지고 광동성 담강까지 달렸다.

이제는 더 이상 달리라고 해도 불가능할 정도다.

산지가 눈에 보인다. 단리문이 말한 산지라는 것은 바로 저것을 말하는 것일 게다.

목적지가 눈에 보이자 온몸에 힘이 쭉 하니 빠진다.

지금 현재 정사연합군과의 거리 차이는 끽해야 이틀이다. 그들은 독황독립문을 뿌리 뽑겠다는 생각으로 눈에 불을 켜고 달려들고 있다.

인원수가 많아 다소 이동이 느렸기에 아직까지 잡히지 않은 것이다.

이곳에 숨는다고 해도 정사연합군은 금방 이곳을 발견할 것이다. 이백에 달하는 자들이 만들어 낸 흔적을 감출 수는 없다.

지운경은 급했다.

단리문을 찾아서 앞으로의 일에 대해 이야기를 해야 했다.

살아 있는 자들과 함께 산에 올라선 지운경은 단리문의 이름을 계속해서 불렀다.

“단리문! 단리문!”

산이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 목소리로 그를 찾아 나선 지 두 시진가량이 흐른 뒤였다.

“여기입니다.”

“다, 단리문. 헉헉.”

거칠게 숨을 몰아쉬면서 지운경이 다가갔다. 그의 얼굴이 헤어졌을 때에 비해 몇 배는 더 수척해진 듯하다.

그만큼 고초가 컸다는 소리다.

지운경은 내심 그가 도망친 것이 아닐까 하며 고민했던 것이 자신만의 생각이었던 것을 알고 다행이라는 듯이 미소 지었다. 그가 이곳에 있다는 말은 정말로 무림맹과 마교를 싹 쓸어버릴 독이 있다는 소리도 되니까 말이다.

“준비는 다 됐나?”

“물론이지요. 이제 놈들을 환영할 일만 남았습니다.”

단리문이 웃으면서 대답했다.

이곳이 바로 정사연합군의 묘지가 될 것이다.

정사연합군은 독황독립문을 쫓으면서 의아함을 가질 수밖에 없었다. 그들의 도주로가 상식을 벗어난다.

사천에서 운남이 아닌 귀주 쪽으로 움직이더니 광동성으로 빠졌다.

운남으로 빠질 거라는 당연한 상식이 깨져 버린 것이다. 의아하지만 오히려 잘됐다. 남만으로 빠지면 독황독립문을 놓칠지도 모른다. 그런데 오히려 광동 쪽으로 이동했다.

광동에서 도망을 칠 곳은 없다.

끽해야 해남도.

하지만 해남도에는 해남파가 있다. 이미 사전에 그들에게 서신을 날려 놓은 상태다. 혹여 그들이 배를 타는 잔꾀를 부린다면 해남도에 도착하기 전에 박살이 날 게다.

독황독립문이 모여 있다는 담강이 코앞이다. 그렇지만 아직 정사연합군은 움직이지 않았다.

섣부른 움직임에 또 커다란 피해를 입을지도 모른다.

이제는 방심하지 않는다. 독인과의 싸움에서 방심은 패배로 직결된다는 것을 알았기 때문이다.

혹여 또 마지막 한 수를 준비해 두었을지도 모른다. 애초에 광동성으로 도망쳤다는 사실에서 의구심이 든다.

그리고 담자 대사는 광동성으로 온 것 때문에 찜찜함을 지우기가 어려웠다.

바로 단화초와 단접에 대한 이야기 때문이다.

갈지혁의 말대로라면 광동성에 단리문의 실질적인 세력들이 있다고 했다. 그리고 그들이 도주한 곳도 바로 광동성 담강이다.

왠지 모를 불안함에 싸움을 피하고 싶었지만 느낌 하나만으로 설득한다는 것은 무리가 있다. 더군다나 지금 정사연합군의 사기는 하늘을 찌른다.

독황독립문을 아예 중원에서 씨를 말려 버리겠다는 생각으로 가득 차 있다.

‘갈 시주가 나타나야 할 터인데…….’

갈지혁과 대화를 하기 전에는 이 불안함이 사라지지 않을 것만 같다. 그런데 막상 광동성으로 사라졌다던 갈지혁은 모습조차 보이지 않고 있는 것이다.

그의 말대로 단접이라는 놈이 나타나 활개를 칠지도 모른다.

하지만 증거가 없는 지금 그것을 말한다고 해서 먹혀 들어갈 것 같지가 않다.

‘휴, 아무 일도 없기를.’

그저 빌 수밖에 없는 상황이다.

미리 선발대로 나아가 주변을 조사하고 온 자들이 돌아왔다. 정사연합군에서 가장 민첩한 자들답게 무척이나 빠르다.

“이상 없습니다. 독을 푼 흔적도 없습니다.”

몽원양이 힐끔 담자 대사를 바라본다. 담자 대사는 입을 꾹 닫은 채로 전방을 응시했다. 옆에 있던 무진악이 속이 탄다는 듯이 말했다.

“뭐 하십니까, 맹주님.”

“저희는 출정 준비가 끝났습니다만.”

몽원양도 말을 걸어온다.

그렇다. 이곳까지 와서 퇴각이라는 것은 있을 수 없다. 혹여 있을지도 모르는 위험 때문에 구석으로 몰아넣은 독황독립문을 포기하자면 아무도 수긍하지 않을 게다.

“……가지요.”

담자 대사도 마음을 정했다.

“움직인다!”

사방으로 퍼지는 외침. 그리고 정사연합군이 움직이기 시작했다.

만 명이 넘는 대인원이 몇백에 달하는 독황독립문을 제압하기 위해 움직인다.

담강의 위쪽에 있는 산을 정사연합군이 올라가기 시작했다. 도망칠 곳은 없다.

혹 산 아래로 도망을 친다면 그곳은 바로 물이 있는 곳이다. 알아본 바로는 주변의 배가 이쪽으로 온 일도 없다.


 # 198


23화

배수의 진.

도망칠 곳은 물뿐이다. 그러한 곳에 독황독립문 무리들이 있는 것이다. 정사연합군이 산을 올라서자 독황독립문 무리들이 반대편으로 도망치기 시작했다.

“빠르게 쫓는다!”

선봉에 선 몽원양이 거칠게 풀들을 제치면서 소리쳤다.

어차피 이곳에서 도망친다고 해도 갈 곳은 없다. 그렇지만 궁지에 몰린 쥐는 고양이도 문다고 하지 않던가.

사자는 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다고 한다.

지금이 바로 그래야 할 때다.

그리 높은 산이 아니었기에 정상에 올라서는 것은 금방이었다. 높은 곳에서 보니 한눈에 주변의 경관이 들어온다.

조사대로 배라고는 보이지도 않는다.

그리고 도망칠 곳도 없다.

바보가 아니고서야 왜 이런 곳으로 도망쳤는지 의문이 들 정도다. 혹여나 준비해 둔 쪽배를 이용해서 도망치려는 속셈이었다면…… 실수다. 해남파가 가만히 놔두지 않는다.

혹여 있을 위험에 대비해 선발대가 앞에 나섰고 본진은 그 뒤를 따랐다.

독에 중독되는 자는 없다.

‘이곳이 마지막 싸움터가 될 것이다.’

진검백은 검을 꽉 쥐었다.

갈지혁이 아직까지 나타나지 않은 것이 의아하기는 하지만 싸움은 분명 끝으로 치닫고 있다.

그렇지만 진검백은 내심 불안했다.

갈지혁이 말했던 단화초에 대해 아는 그이기 때문이다.

그는 실없는 소리를 할 사내가 아니다. 분명 그것이 정사연합군에 어떠한 형태로든 다가올 거라는 생각이 들었다.

그래도 현재로서는 나아갈 수밖에 없다.

정사연합군이 다가오는 것을 단리문은 웃으면서 보고 있다.

그에 반해 지운경의 표정은 딱딱하게 굳어 있다. 단리문을 믿고 이렇게 행동하기는 했지만 차라리 배를 타고 도망치는 것이 낫지 않았나 하는 생각이 들 정도다.

정사연합군의 위용 탓이다.

만 명이 넘는 자들의 병기가 사방에서 번뜩거린다.

살기만으로도 사람이 죽어 나자빠지지 않을까 하는 생각이 들 정도다.

단리문은 다가오는 자들을 보면서 불나방을 생각했다.

자신이 죽을지도 모르면서 불을 보고 다가오는 불나방들.

마교가 감숙에 나타나는 바람에 이곳까지 밀렸지만 오히려 그게 다행인지도 모른다. 이들을 깡그리 죽일 기회를 얻은 것이 아닌가.

옆에 있는 지운경이 겁먹은 목소리로 말했다.

“이, 이제 어떻게 할 거냐?”

“기다리지요. 조금만 더 다가오면…….”

옆에서 겁먹은 표정으로 서 있는 지운경을 보면서 단리문은 내심 비웃음을 흘렸다.

‘한심한 놈! 그러면서 갈지혁을 잡겠다고?’

적이었지만 갈지혁은 단리문을 놀라게 한 자다. 아직 죽지 않았을 테인데 놈의 모습이 보이지 않는다.

어디로 사라졌는지는 모르겠지만…… 신경 쓰지 않는다.

어차피 지금부터 일각 후면 모든 게 끝난다. 중원은 단리문의 것이고 무인들은 씨가 마를 게다.

단지 무림일통이 아니다.

중원이 사라진다. 무인들이라는 것 자체가 세상에서 모습을 감춘다.

마음만 먹는다면…… 단접과 단화초의 힘으로 황제도 될 수 있다.

정사연합군 모두가 산을 내려와 점점 진격해 오고 있다. 이제는 눈으로도 선두에 있는 자의 모습이 보일 정도의 거리.

일각이면 닿을 수 있을 정도로 거리가 좁혀졌다.

단리문이 천천히 손을 들어 올렸다.

사방에 숨겨져 있던 자잘한 진법들이 단리문의 수하들로 인해 동시에 깨져 나갔다.

진격해 오던 몽원양은 무엇인가 이상한 낌새에 눈에 힘을 줬다. 사방에서 뭔가 알 수 없는 것들이 허공으로 날아오른다.

‘공중에서 독을 살포할 생각인가?’

단순하게 생각했는데 뭔가가 이상하다.

몽원양이 그것이 무엇일까 고민을 할 때 담자 대사가 침통한 목소리로 중얼거렸다.

“나비…….”

“나비?”

사람들의 시선이 하늘로 날아오르는 수백 개의 정체불명의 것으로 향했다. 담자 대사의 말대로 사람들의 눈에 그놈들의 정체가 드러났다.

나타난 곳은 한 곳이 아니다.

앞, 옆, 뒤…… 놈들이 모습을 드러내고 하늘을 난다.

“저, 저게 뭐야!”

누군가가 놀라서 소리친다. 뒤로 고개를 돌렸던 자들의 얼굴색이 변한다. 나비가 날아오른 곳에 있던 나무가 녹아내린다. 한눈에 확 보일 정도로 단숨에 나무가 사라지고 있는 것이다.

엄청난 독!

만 명이 넘는 무인들을 감싼 채로 단접이 날아들고 있는 것이다. 마치 그들을 노리기라도 하는 것처럼 말이다.

이유는 단 하나.

단접은 단화초를 쫓는다.

그리고 지금 정사연합군이 있는 곳에는 흙과 단화초를 간 가루가 섞여 있다. 단접들은 진에서 풀려나자마자 단화초를 찾아 움직이기 시작한 것이다.

맙소사…….

죽음이다. 놈들의 날개에서 떨어지는 독분은 죽음밖에 부르지 않는다. 산을 지키고 있던 거목들이 녹아내린다. 커다란 바위도 마치 거짓말처럼 몸을 감춘다.

동요가 일기 시작했다.

차라리 칼을 든 자들이라면 목숨을 걸고 싸워라도 보겠다. 한데 이건 아니다.

하늘에서 떨어지는 독분에 어떠한 수로 대항한단 말인가. 더군다나 그냥 독도 아니다.

제아무리 독에 대한 내성이 있는 자라도 이만한 독에 당하고 살 자신이 없다.

이곳에 있는 무인들이 모두 죽는다면 그것은 무림의 종말을 의미한다.

‘이거였군…… 역시 갈 시주의 말대로 되어가고 있어.’

역시 말렸어야 했다. 물론 지금 이 상황을 겪지 않은 상태에서 담자 대사의 말을 듣지는 않았겠지만…….

그 누가 단접의 날갯짓 아래에서 버틸 수 있겠는가.

진법을 알아차리지 못한 것도 이유가 있다.

워낙 은밀한 진이기도 했지만 그것이 엄청난 소진(小陣)이었기 때문이다.

진법의 크기가 알아차리지 못할 정도로 미미했다. 그러한 진을 수십 개씩 사방으로 분산시켜 두었던 것이다.

죽음 앞에서 어쩔 줄 몰라 하는 정사연합군을 보면서 단리문의 얼굴에는 지워지지 않을 것 같은 잔인한 미소가 걸렸다.

피할 곳을 찾고 있지만 그들에게 피할 곳은 없다.

단접의 날개에서 떨어지는 독분…….

끝이다.

모두가 포기한 듯이 웅성거리기만 할 뿐이다. 일부는 아예 눈을 꾹 감아 버렸다.

바보가 아닌 이상 지금의 상황을 모를 리가 없다. 단숨에 돌을 녹여 버리는 독분을 뒤집어쓰고 살 생각을 한다는 것이 우습다.

단접의 독분에 의해 하나둘씩 피해를 입기 시작한다.

독분을 들이킨 자는 그대로 목을 움켜쥐고 쓰러졌고, 몸이 그대로 타버리는 자도 있다.

아비규환의 상황.

진검백은 검을 꽉 쥐었다.

‘아직, 아직이다.’

그가 오지 않았다.

포기하기에는 아직 이르다.

진검백이 주변을 두리번거린다. 누군가가 나타나기를 바라기라도 하는 것처럼.

점점 다가오는 단접 때문에 사람들의 목소리는 더욱 커져만 간다. 그런데 진검백의 귀에는 누구의 목소리도 들리지 않는다.

아무것도 보이지 않는다.

그저 한 명. 그의 모습만을 찾는다.

그렇게 주변을 두리번거리던 진검백의 눈에 한 사내가 모습을 드러냈다.

“갈지혁!”

제대로 모습을 보지도 못했다. 하지만 그는 직감적으로 갈지혁임을 예측했다.

진검백의 목소리가 너무나 컸기에 웅성거리던 주변의 사람들도 덩달아 옆을 바라보게 됐다. 그들의 시야에 갈지혁이 들어왔다.

갈지혁이 나타났다.

놀라운 것은 그가 단접의 독분 아래에서 살아서 걷고 있다는 거다. 시끄럽던 목소리들이 천천히 죽어 간다.

그 한 명이 나타났다고 해서 무엇인가 변할 거라고 생각하는 것이 우습지만 왠지 모르게 입이 닫혀 버렸다.

담자 대사의 얼굴에 화색이 돌았다.

갈지혁이라면…… 그가 나타났다면!

몽원양은 갑작스럽게 나타난 사내가 갈지혁임을 느꼈다. 사람들의 외침 소리에 시끄러웠던 이곳이 단숨에 숨소리조차 크게 들릴 정도의 공간이 되어 버렸다.

단접의 독분 아래에서 걸어오던 그가 소도를 꺼내 자신의 손목을 쭉 긋는다.

알 수 없는 행동. 그렇지만 아무도 입을 열지 않는다.

갈지혁의 손목에서 피가 흘러나오기 시작했다. 그러자 하늘을 날던 단접들이 방향을 바꿨다.

단접들이 향하는 곳은 바로 갈지혁이 있는 쪽.

그렇다.

애초에 단리문은 단화초를 갈아서 흙과 섞었다. 단화초 본연의 향기와 상태에 많은 변화가 있었다. 그러나 갈지혁이 흡수한 단화초는 다른 놈들을 먹고 살아난 진짜 단화초다.

갈지혁의 피는 그것만으로도 단화초인 것이다.

미약한 단화초의 냄새를 맡고 날아들던 단접들이 미친 것처럼 갈지혁이 있는 쪽으로 날아든다. 사람들은 급히 단접을 피하면서 피해를 최소한으로 했다.

무진악은 놀란 표정으로 갈지혁을 바라본다.

하늘에서 단접의 독분이 그에게 쏟아져 내린다. 그런데 그는 너무나 멀쩡하다. 마치 꽃가루라도 맞는 것처럼 태연한 표정으로 갈지혁은 어딘가로 걷고 있다.

모두가 넋을 잃었다.

갈지혁이라는 존재의 등장으로 사라졌던 희망이 생겨 버렸다.

단 한 명의 존재가 만 명이 넘는 무림인을 살렸다. 그리고 훗날의 중원이 있게 한 것이다.

아무 말도 하지 못한 채로 침을 꿀꺽 삼키면서 갈지혁을 바라보던 몽원양이 정신을 차렸다.

그가 급히 말했다.

“지금 움직여야 합니다. 독황독립문의 놈들을 밀어 버리지요.”

“아! 그럽시다!”

몽원양의 말에 무림맹의 수뇌부들도 정신을 차렸다. 갑작스럽게 생긴 일이라 모두가 정신을 빼앗긴 상태였던 것이다.

급히 몽원양이 소리쳤다.

“독황독립문의 놈들을 밀어 버린다! 간다!”

그의 외침에 갈지혁 때문에 빼앗겼던 정신이 제자리로 돌아왔다. 정사연합군은 다시 병기를 들어 올렸다.

사기가 하늘을 찌른다.

죽을 거라고 생각했던 상황에서 살아났다. 아무런 방법이 없다고 생각하며 포기했는데 살았다.

아무것도 무섭지 않다.

그들이 독황독립문 무리들에게 공격해 들어가기 시작했다.

잘 돌아가던 상황이 급변했다.

지운경은 당황해서 옆에 있는 단리문의 소매를 잡고 말했다.

“이, 이제 어떻게…….”

“닥쳐.”

“뭐야?”

“닥치라고!”

단리문의 주먹이 그대로 지운경의 얼굴을 후려쳤다. 뻑 하는 소리와 함께 그가 땅에 쓰러졌다.

으드득.

단리문은 이를 갈았다. 부릅뜬 두 눈에서 핏줄이 터졌다. 눈동자가 핏물을 머금은 것처럼 붉다.

여태까지 어떠한 상황에서도 여유를 잃지 않았던 그다. 그렇지만 지금만큼은 당황하지 않을 수가 없다.

모든 것이 실패해도 여유를 가질 수 있었던 것은 바로 이 단접 때문이었다. 이 단접만 있다면 천하의 누구를 상대한다고 해도 무섭지 않았다.

그런데……

“갈……지혁!”

갑작스럽게 나타난 그놈이 단접을 몰고 사라졌다.

귀찮은 자이기는 했지만 이렇게 단리문이 준비해 온 모든 것을 망칠 놈일 거라고는 생각도 하지 못했다.

다른 건 몰라도 이건 아니다. 이렇게 단접들을 잃으면 단리문은 아무것도 이룰 수가 없다.

그가 이를 악문다. 앞에서 성난 파도처럼 밀려드는 정사연합군의 모습이 보인다. 싸운다고 해도 이제는 방법이 없다.

마음을 먹고 싸운다면 많은 자들을 죽일 수 있다. 단리문에게는 무공도 있고 독도 있다. 문제는 이곳에서 싸우다가 죽으려고 여기까지 온 것이 아니라는 거다.

제아무리 단리문이라고 해도 쏟아지는 만 명의 무공을 받아 낼 수 없는 거야 당연한 일이다.

때가 아니다.

살아야 한다. 살아야 뭘 해도 할 수 있다.


 # 199


24화

분하지만 지금은 아무런 방도가 없다. 도망칠 길은 오로지 하나다. 정면으로 치고 나가면 살기가 어렵다. 그리고 산다고 해도 큰 부상을 입어 결국에는 죽을 공산이 크다.

길은 하나.

뒤쪽에 있는 바다다.

이 바다를 통해 해남도로 도망치는 것 외에는 방법이 없다. 저쪽 커다란 바위 뒤에 물자를 나르던 배 한 척이 있다. 도망치려면 지금밖에 기회가 없다.

독황독립문 무리들이 날아드는 병기를 막아주는 지금뿐이다.

처음엔 당황하던 독황독립문 무리들도 이내 독을 뿌리면서 대응을 하기 시작했다. 물론 그것이 정사연합군에 피해가 되기는 했지만 머릿수에서 압도적으로 밀린다.

이내 싸움은 정리될 것이다.

쓰러져 있는 지운경을 힐끔 쳐다본 단리문은 몸을 날렸다.

바위 쪽으로 달린 단리문은 그 뒤쪽에 있는 배에 올라탔다. 줄을 푼 그는 급히 옆에 있는 노를 잡았다.

이 조그마한 배로 해남도까지 가는 것은 무리다. 그렇지만 해남도와 이곳 사이에는 수많은 섬이 있다. 그 섬 중 몇 곳에서는 단리문이 탈 배를 구할 수 있을 게다.

그곳까지만 가면 된다.

그가 모는 배가 망망대해(茫茫大海)로 나서기 시작한다.

삐걱, 삐걱.

노 젓는 소리가 귀에 거슬린다. 모든 것이 물거품이 된 지금 사소한 것 하나하나가 모두 짜증이 되어 치밀어 오른다.

이가 갈린다.

갈지혁을 무시했던 자신에게도, 그리고 모든 것을 망쳐 버린 그놈에게도!

“배 한 척이 도망친다!”

싸우던 와중에도 몇 명이 급하게 배 쪽을 향해 화살을 쏘아댄다. 그렇지만 화살은 배에 닿지 못한다.

단리문은 더 거세게 배를 몰았다.

배가 작은 탓에 속력이 제대로 나지 않는다. 그렇지만 저들은 쫓을 수 없을 것이다. 이 근방에 있는 배로 자신을 쫓기 위해서는 최소 한 시진은 걸린다.

그동안 단리문은 저들이 상상하지 못한 곳으로 뱃머리를 돌리면 그만이다.

그리고 몇십 명 정도가 쫓아온다면 오히려 환영이다.

기분도 적적한데 전부 죽여 버리면 될 일.

바다를 향해 나아가던 단리문이 멈추어 섰다.

이미 모든 걸 포기했다.

처음부터 다시 시작할 것을 각오해야 한다.

물론 그게 몇 년이 걸릴지, 몇십 년이 걸릴지, 아니면 평생을 해도 불가능한 일인지는 모른다.

그렇지만 그날을 위해서 한 가지 해야 할 게 있다.

갈지혁. 그놈은 죽여야 한다.

단리문이 또 꾀를 내어 나타난다고 해도 갈지혁이 있다면…… 뭔가가 불안하다. 차라리 지금 그를 죽여야 한다.

멈춘 배에서 단리문이 천천히 일어났다.

갈지혁의 위치는 알지 못했지만 그의 스승인 일악천이 어디 있는지는 알고 있다.

해남파.

그곳에 일악천이 있다.

“갈지혁!”

그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다. 내공을 실은 목소리가 사방으로 울려 퍼진다.

병장기가 부닥치면서 울려 퍼지는 소리도, 고통에 찬 비명도 그 목소리에 묻혀 버렸다.

단리문이 다시 소리쳤다.

“갈지혁!”

그가 있는지 없는지 모른다. 단접을 이끌고 사라지는 것은 봤지만 그 후의 일은 알 수가 없다.

하지만 많은 이들이 자신의 목소리를 듣고 있을 게다. 나중에라도 자신의 말을 전해 주면 그만이다.

분에 찬 목소리로 단리문이 소리쳤다.

“해남도로 와라! 만약 오지 않는다면…… 네 스승이 죽는다! 우리가 처음 싸운 그곳으로 와라. 그곳에서 너를 기다린다. 내가 해남도에 도착하고부터 보름! 정확하게 보름이다. 늦으면 해남도에 있는 모든 것들이 죽을 것이다……!”

말을 마친 그가 다시금 배를 몰기 시작한다.

싸움터였지만 단리문의 목소리는 아직도 쩌렁쩌렁 울리는 듯하다. 싸움은 끝났다. 잠시 반항하던 독황독립문은 이내 싸우기를 포기하고 양손을 들었다.

정사연합군은 그들의 몸을 뒤져 위협이 될 만한 모든 것을 빼앗고 그들을 포박했다.

그리고 그 무렵 사라졌던 갈지혁이 나타났다.

시체를 수습하고 독황독립문 무리들을 묶던 연합군의 사람들은 갈지혁이 다시 나타나자 웅성거리기 시작했다.

그가 좌중 사이를 걷자 길이 생겼다.

갈지혁이 향하는 곳은 담자 대사가 있는 곳이다. 담자 대사를 향해 가던 중에 무리 속에서 한 사내가 뛰쳐나온다.

진검백이다.

그가 웃으면서 입을 열었다.

“이 자식…… 나중에 두고 보자!”

“왜?”

“너무 늦었잖아!”

“제때 나타났다고 생각하는데.”

진검백은 갈지혁을 노려봤다. 그렇지만 결코 미워서가 아니다. 갈지혁 또한 그걸 모를 리가 없다. 가볍게 웃은 갈지혁이 그의 옆을 스치면서 지나간다.

사람들의 시선은 갈지혁 한 명에게 쏠렸다.

숨소리도 제대로 들리지 않을 정도다.

담자 대사에게 다가간 갈지혁이 포권을 취하면서 고개를 숙였다.

“늦었습니다.”

“아닙니다. 시주 덕분에…… 저희가 몇 번이나 목숨을 건진지 모르겠습니다.”

식량에 든 독을 발견해 냈다. 그리고 별동대를 이끌고 적의 숨통을 끊었다.

사라진 후에도 갈지혁은 언제나 도움을 줬다.

장강수로채를 움직여 마교를 감숙으로 이동시킨 것은 두고두고 이야깃거리가 될 것이다. 거기에 지금 단접들의 독분 아래에서 무림의 현재와 미래를 구해 냈다.

이번 전쟁에서 가장 큰 공신이 누구냐고 묻는다면 갈지혁을 꼽는 데 누구도 주저함이 없을 게다.

독인만 아니었다면 좋았을 터인데…….

하지만 독인이 아니었다면 이러한 일을 해내지도 못했을 게다. 참으로 우스운 일이다.

그토록 멸시하던 독인 덕분에 무림이 살았다.

갈지혁이 말없이 바다 쪽으로 시선을 돌렸다.

멀리 있었지만 단리문의 외침을 똑똑히 들었다.

사실 갈지혁은 며칠 전부터 이 근방에서 몸을 감춘 채로 기다리고 있었다. 독황독립문 무리들이 이곳으로 도망쳐 온 것을 그가 몰랐을 리가 없다.

갈지혁은 다소 떨어진 곳에 진을 쳤다.

단접을 가둘 만한 진법이다. 진이 아니고서는 단접을 가두어둘 수 없다.

그랬기에 진을 치고 기다리다가 위급한 순간에 나타나 단접들을 그 진 안에 집어넣고 돌아온 것이다.

“배를 타고 갔습니다.”

“들었습니다.”

“해남도로 가실 것입니까, 갈 시주?”

“물론이지요.”

단리문은 제거해야 한다. 더군다나 그자의 입에서 나온 말을 허투루 들어서는 안 된다.

일악천을 죽인다고 했다. 그러한 것을 두 눈 뜨고 보고 있을 수는 없지 않은가.

지금의 일악천은 내공조차 없다.

담자 대사는 그런 갈지혁의 의중을 읽었는지 그에게 말했다.

“그렇다면 저희 쪽에서도 고수 몇을 뽑아서…….”

“아닙니다. 혼자 가겠습니다.”

“하지만…….”

“독인 대 독인의 싸움에 무인은 필요 없습니다.”

“갈 시주의 뜻이 그렇다면 그리하시지요.”

애초부터 한 번 정한 뜻을 꺾는 사내는 아니었다. 그랬기에 무림맹이 이처럼 안전할 수 있었던 것이다.

그렇지만 담자 대사는 갈지혁에게 은혜를 갚고 싶은 모양이었다.

“저희가 해 드릴 것이 없겠습니까?”

“그렇게 뭘 해 주시고 싶다면…… 배나 한 척 구해 주시지요.”

“알겠습니다.”

말을 마친 담자 대사는 누군가를 불러 무엇인가를 명했다. 명을 받은 자가 바람처럼 어딘가를 향해 몸을 날렸다.

아마도 가까운 곳으로 가서 배 한 척을 구해서 올 모양이다.

“바로 해남도로 가실 수 있게 커다란 배 한 척을 구해 오도록 했습니다.”

“감사합니다.”

“아닙니다. 갈 시주의 도움에 비한다면야 이런 것이야 미약하지요.”

그 무엇을 준다고 해도 이 은혜를 갚는다는 건 불가능하다.

갈지혁의 시선이 저 멀리서 악을 쓰는 한 사내에게로 향했다. 지대익이 죽으면서 문주가 된 지운경이다.

그가 악을 쓰면서 자신을 끌고 가는 자에게 발악을 하고 있다. 갈지혁의 시선을 느꼈는지 난동을 부리던 그가 고개를 돌린다.

지운경의 눈과 갈지혁의 시선이 마주쳤다.

아무런 말도 하지 않는다.

난리를 피던 지운경이 이내 슬그머니 고개를 숙여 버렸다.

그가 사라지자 갈지혁은 조용히 자신의 얼굴에 난 검상을 만졌다. 아주 옛날, 친구라고 믿었던 한 사내에게 당했던 상처.

아프지 않다.

이제는.

사내가 사라진 지 반 시진가량이 흐른 후에 거대한 배 한 척이 부근에 모습을 드러냈다.

싸움 후의 뒤처리에 열중하던 무인들의 시선이 다시금 갈지혁과 나타난 거대한 배에 쏠렸다.

단리문이 모두가 들을 수 있도록 크게 소리쳤다. 지금 이 배가 어디로 향하는지 모를 리가 없다.

갈지혁은 싸우러 가는 거다.

해남도로 사라진 그자와 말이다.

갈지혁이 담자 대사를 바라보며 말했다.

“저 배 자체를 저에게 주시는 겁니까?”

“물론입니다.”

“그렇다면…….”

갈지혁이 주변에 있는 바위를 박차고 배 옆에 늘어진 줄을 잡고 위로 올라선다.

배 위에 올라선 갈지혁은 안에 있는 젊은 선원에게 말했다.

“돛에 글씨를 쓰고 싶다.”

“돛에 말입니까?”

“그래. 글씨를 쓸 수 있게 나머지도 준비해 다오.”

선원은 의아해하면서도 돛을 내리도록 하고, 붓과 먹을 가지고 오게 했다.

돛을 내리자 갈지혁은 그것을 배에 크게 펼쳤다. 그는 붓에 먹물을 듬뿍 묻히고는 한 글자 한 글자씩 써 내려갔다.

돛에 글씨를 쓴 갈지혁은 붓을 내렸다.

그러고는 자신이 쓴 글자를 바라보며 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 젊은 선원이 다시금 돛을 매달았다.

선원들이 분주하게 움직이는 동안 갈지혁은 뱃전에 올라서서 아래에서 자신을 바라보는 사람들에게 가볍게 인사를 했다.

“이만 가야겠습니다.”

“허허, 몸조심하셔야 합니다.”

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 그놈을 처리하고 다시 한 번 찾아뵙지요.”

“소림사에서 기다리겠습니다. 갈 시주.”

담자 대사가 말한다.

소림사에서 차 한잔 대접하고 싶다.

그것이 갈지혁에게 해 줄 수 있는 전부일지도 모르겠지만.

갈지혁이 고개를 끄덕이고 뱃전에서 모습을 감춘다. 배 위에서 그의 목소리가 들려온다.

“출발합시다!”

펄럭!

접혀 있던 돛이 바람을 타고 확 하고 펼쳐졌다.

사람들의 눈이 돛으로 향한다.

강인하고 살아 있는 듯이 꿈틀거리는 글씨가 돛에 적혀 있다. 채 다듬어지지 않은 글씨가 역동적으로 움직이는 듯하다.

“호오.”

사람들의 입에서 감탄성 어린 신음 소리가 흘러나온다.

독왕대로행(毒王大路行)

갈지혁이 처음 중원에 나서며 걸었던 깃발이 이제는 돛에서 바람을 타고 나부끼고 있다.

아무도 화를 내지 않는다. 독왕이라는 말에 발끈하던 노고수들도 지금만큼은 아무런 말도 하지 못하고 있다.

배가 천천히 바다를 타고 흘러나가기 시작한다.

가만히 서 있던 화산파의 독고문이 헛웃음을 흘렸다. 그의 옆에 있던 진검백이 그를 바라봤다.

그런 진검백의 시선을 느꼈는지 독고문이 그를 바라보면서 인자한 목소리로 말한다.

“우습게도…… 정말로 독왕이 된 것 같구나.”

“독왕 말입니까?”

“왕(王)이라는 호칭은 진정으로 가슴에서 우러나오는 존경을 받아야만 붙일 수 있는 것이지. 지금 보아라. 이곳에 있는 모든 자들의 모습을.”

진검백이 주변을 둘러본다.

모두가 멀어져 가는 배를 바라보고 있다. 그들의 눈에는 결코 독에 대해 경시하거나 증오하는 감정이 보이지 않는다.

그저 갈지혁이라는 인물에 대한 감탄으로 가득하다.

“몇 명은 인정하지 않을지 모르겠지만…… 무림 역사상 처음으로 독왕이 나타난 걸지도 모르겠군.”

독고문의 눈도 멀어져 가는 배에서 떨어질 줄 모른다.

독왕대로행이라는 글씨가 적힌 돛과 함께 갈지혁이 탄 배가 성큼성큼 앞으로 나아가고 있다.

배가 순풍을 탄 모양이다.


 # 200


25화

해남도 오지산.

단화초가 있던 곳이고, 단리문과 만나기로 한 곳이다. 이곳에 아마도 단리문이 있을 것이다.

해남도에 도착한 지 다소 시간이 흘렀다.

단리문은 조그마한 배를 타고 어딘가로 이동해 상선에 끼어 이동을 했을 게다. 그에 반해 갈지혁은 무림맹에서 건네준 배를 타고 이동했다.

당연히 도착한 것은 갈지혁이 빠를 게다.

그래서 갈지혁은 여유 있게 오지산을 찾아갔다.

아직 일악천을 만나지는 않았다. 단리문을 꺾고, 그 후에 그를 만나러 갈 것이다.

사황을 어깨에 올려놓은 채로 갈지혁은 오지산을 오른다. 한동안 이 부근에 있는 리족의 부락에서 단화초를 찾겠다며 산을 이 잡듯이 뒤진 적이 있다.

그랬기에 오지산의 지리는 나름대로 훤한 편이다.

한 번 패했던 상대다. 그리고 단리문에게 패한 지 반년도 되지 않은 것 같다. 그런데 발걸음에 여유가 있다. 다시 싸워서 질 거라는 생각은 전혀 들지 않는다.

갈지혁이 가는 곳은 오문진이 펼쳐져 있던 곳.

어렵지 않게 신령석이 있던 곳을 찾아낸 그가 자리에 앉았다. 신령석이 모습을 나타내는 것은 술시초다. 아직 시간이 있다.

아마 단리문은 이 안에서 갈지혁을 기다리고 있을 것이다.

준비해 온 건량으로 대충 배를 채운 갈지혁은 나무에 기댄 채로 땅을 바라봤다.

꽤 긴 여정이었던 듯하다.

그리고 아직 끝나지 않은 여정이기도 하다.

눈앞에 갑작스럽게 돌이 모습을 드러내기 시작했다. 갈지혁이 자리에서 일어나 익숙하게 돌을 손으로 비틀었다.

순간 눈앞에 다른 세상이 나타났다.

진법 안에 들어온 것이다.

일부러 여유 있게 이곳에 나타났다. 단리문이 기다릴 시간을 주기 위해서 말이다.

천천히, 그렇지만 주변에 온 신경을 집중하면서 갈지혁이 걸었다.

안으로 들어서던 갈지혁이 발을 멈췄다.

단리문은 숨어 있지 않았다. 당당하게 갈지혁의 앞에 나타나 그를 기다리고 있었다.

그로서는 패할 거라는 생각을 하지 않아서였겠지만 말이다.

반년 전에 쉽사리 이겼던 상대다. 그동안 아무리 실력이 는다고 해도 질 거라는 생각을 했을 리가 없다.

아마 단리문은 아직도 갈지혁이 자신보다 한참 아래의 적수라고 생각할 것이다.

단리문이 돌 위에서 일어났다.

그의 입이 열렸다.

“용기가 가상하군.”

“뭐가 말인가.”

“혼자서 올 줄은 몰랐거든.”

단리문은 처음부터 하대를 했다. 그리고 예상처럼 갈지혁 혼자서는 자신의 상대가 되지 않을 거라고 생각하는 게 분명하다.

“굳이 다른 사람이 필요하지 않으니까.”

“하하!”

단리문이 시원하게 웃는다.

그렇지만 결코 즐거워서가 아니다. 이미 갈지혁을 보는 순간 단리문은 당장에 그를 찢어 죽이고픈 충동에 휩싸였다. 외양으로는 갈지혁보다 겨우 몇 살 정도 위로 보이는 그이지만 단리문의 실제 나이는 사십이 훌쩍 넘었다.

“넌 나한테 졌어. 그것도 상대도 되지 않았지.”

“지금은 틀릴걸.”

“단화초의 독을 흡수했다 이건가? 하지만 이쪽도 단화초의 힘을 손에 넣은 건 매한가지야.”

물론 갈지혁의 것에 비하면 독성이 많이 약한 단화초지만 말이다. 이유야 어찌 됐든 이곳이 그의 무덤이 될 거라는 사실은 변하지 않는다.

“굳이 이야기를 길게 할 필요는 없을 것 같은데.”

“마찬가지다.”

갈지혁은 수투를 꺼내서 꼈고 단리문은 검을 뽑아 들었다.

갈지혁의 몸에서 녹색의 기류가 일렁이는 듯싶더니 그것은 금세 모습을 감췄다.

‘이놈…….’

단리문은 정말로 갈지혁이 그때에 비해 많이 늘었다는 것을 직감했다. 그렇지만 그뿐이다. 그렇다고 해서 승패가 바뀔 거라고 생각하는 것은 아니다.

시간을 끌 생각은 없었는지 단리문은 시작부터 절기를 펼쳤다.

무당의 십단금!

콰앙!

갈지혁은 질세라 손을 뻗어 독장을 휘둘렀다.

주변에 잠시 나타났다가 사라졌던 수라독공의 기운이 손으로 모여들면서 쏘아졌다.

예전과 똑같은 상황!

그렇지만……

십단금을 부숴 버리면서 쏘아지는 갈지혁의 장법에 단리문은 기겁했다.

그가 급하게 땅을 구르면서 장법을 피해 냈다. 그렇지만 이미 그곳을 향해 갈지혁의 몸이 날아들었다.

퍽퍽!

팔을 급히 들어 올려 공격을 막았지만 뒤로 밀려났다.

바로 갈지혁의 발이 그의 복부를 걷어찬다.

검의 손잡이로 쳐낸 단리문은 급히 뒤로 물러나면서 거리를 벌렸다. 그의 입술에서 피가 터져 나왔다.

‘이, 이럴 수가…….’

반년 전만 해도 십단금이 이겼다. 그런데 지금은 갈지혁의 장법이 오히려 십단금을 집어삼켰다.

내력이 변했다.

그 순간 헛것이 단리문의 눈에 보였다. 손바닥으로 태극을 그리는 갈지혁의 등 뒤에 누군가의 모습이 스쳐 지나간다.

추한 외모의 노인.

일악천.

‘그 망할 놈이……!’

상황을 알 것 같다. 지금 단리문은 갈지혁 한 명과 싸우는 것이 아니다. 그의 뒤에는 일악천이 있다. 그의 내력이 갈지혁에게 전해져 단리문을 궁지로 몰아붙이는 것이다.

단리문은 무슨 독을 쓸까 하다가 이내 마음을 거뒀다.

지금의 갈지혁에게는 어떠한 독을 쓴다고 해도 통할 것 같지 않아서다.

단화초의 독을 흡수했다. 그리고 단접의 독분 아래에서 태연했던 자다.

대체 어떤 독으로 상대하란 말인가. 아마 세상 그 어떠한 독도 갈지혁을 중독시키지 못할 것이다.

그렇다면 검으로 싸워야 한다.

무공…… 무공으로 승부를 낸다.

“반드시 네놈을 죽이고 다시금 중원으로 가겠다.”

자신의 의지를 그대로 내보인다. 그렇지만 갈지혁은 그러한 단리문의 말에 코웃음을 치며 맞받아쳤다.

“오늘 네가 이 자리에서 살 수만 있다면.”

“죽엇!”

단리문이 펼칠 수 있는 최고의 무공.

무당파의 태극혜검이다.

그의 검이 매섭게 쏘아져 나온다. 갈지혁은 두 손을 휘저으면서 수라독공을 운기했다.

‘독은 마음.’

마음이 따른다면 언제든 중독이 가능한 것이야말로 진정한 독.

다가오던 단리문은 갑작스러운 폭발에 몸이 흔들렸다. 갑작스럽게 내장이 진탕이 된 듯이 내력이 빨려 나간다.

고통이 온몸을 휩쓴다.

‘이게…… 뭐야?’

갈지혁은 심독(心毒)의 경지.

마음이 이는 순간 모든 것을 중독시킬 수 있는 지고지존(至高至尊)한 독의 경지다. 그 누구도 오르지 못했던, 그리고 꿈도 꾸지 못했던 그러한 경지.

갈지혁이 단리문을 중독시키겠다는 마음을 먹는 순간 이미 그는 중독되어 버린 것이다.

믿을 수 없지만 그것이 바로 독왕이 된 갈지혁의 경지였다.

태극혜검이 채 펼쳐지기도 전이었다. 달려들던 그대로 단리문은 땅에 처박히듯이 쓰러졌다.

억지로 고개를 들어 올린 그의 눈에 갈지혁이 보인다.

이길 수 없다.

“무슨 짓을 한 거냐…….”

억지로 남은 힘을 쥐어짜면서 물었다.

“널 중독시키겠다고 생각했을 뿐이다.”

“그게…… 다라고?”

“그래.”

담담하게 말했지만 누가 듣는다고 해도 쉽게 수긍할 수 없는 문제다.

“검을 펼치는 자들은 심검을 꿈꾸지. 그것과 비슷한 거라고 보면 된다.”

“어처구니가 없군. 너 같은 햇병아리에게…….”

중독시키겠다는 생각이 드는 순간 수라독공의 힘이 자연으로 스며든다. 그리고 갈지혁의 독이 그대로 단리문에게 흡수되어 버렸다.

그것이 바로 단리문이 중독된 심독.

단리문은 검을 꽉 움켜쥐었다.

숨을 쉴 수가 없다. 검을 쥐었던 그의 손아귀의 힘이 점점 풀려간다.

해남파에서 평화로운 하루를 보내던 일악천은 뜻하지 않은 손님을 맞았다. 갈지혁을 본 일악천은 애매한 표정을 지으며 그를 바라봤다.

그러자 갈지혁이 퉁명스럽게 말했다.

“제자를 왜 그리 보십니까.”

“……내 내공을 훔쳐 간 도둑놈을 보는 것이니 표정이 무슨 상관이냐.”

말과는 다르게 일악천의 표정은 그러한 것에 대해 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.

일악천이 차 한 잔을 가져와 그에게 건넸다.

그러한 모습에 갈지혁이 놀라 물었다.

“차까지 타십니까?”

“독 탄 것 아니니 걱정하지 말거라, 이놈! 독초를 만지작거리다가 이렇게 차를 타니 이것도 나름 재미가 있더구나.”

말을 마친 일악천은 자신 앞에 놓아두었던 차를 홀짝였다.

그의 얼굴이 참으로 편안해 보인다.

그렇게 찻잔을 들어 올렸다가 내린 일악천이 지나가듯이 물었다.

“단리문은?”

“죽었습니다.”

“그래?”

해남도 바깥일은 들어서 알고 있다. 그러한 것은 굳이 물어볼 생각도 없다. 갈지혁이 단리문과 싸우기 위해 해남도로 왔다는 것도 소식을 통해 들었다.

들은 자만 해도 만 명이 넘는 일이다.

이미 무림에 몸담고 있는 자 중에서 갈지혁이 누군가와 싸우기 위해 해남도로 갔다는 걸 모르는 사람은 없다고 해도 과언이 아니다.

잠시 동안 침묵하던 일악천이 다시금 물었다.

“이제 어디로 갈 게냐.”

“남만에 갈 겁니다.”

“남만에?”

“어머니를 모셔와야지요.”

“건방진 놈! 독왕이 되었다고 생각하는 게냐?”

갈지혁이 웃기만 할 뿐 대답하지 않는다. 독왕이 된 후에야 어머니를 뵙겠다던 그가 지금 남만에 간다고 한다. 대답하지 않아도 대충 그의 생각을 알 수 있다.

한번 정한 뜻을 꺾을 사내가 아니라는 걸 누구보다 잘 아는 일악천이다.

알면서도 일악천은 퉁명스럽게 말했다.

“네놈은 아직 멀었다!”

“알고 있습니다.”

“귀찮은 놈!”

“그것도 압니다.”

일악천이 갈지혁을 바라보면서 인자한 미소를 짓는다. 여태까지 그가 걸어온 길이 얼마나 험난하고 힘들었는지 안다. 지금 중원에서 갈지혁이라는 존재가 어떤 위치인지도 잘 안다.

“……그래도 널 내 제자로 받아들인 것을 후회하지 않는다.”

일악천은 찻잔을 들어 올렸다.

둘은 아무런 말도 없이 앞만 바라보며 찻잔을 기울인다. 갈지혁은 차를 다 마시자 자리에서 일어났다.

이만 가야 할 때다.

“다시 찾아뵙겠습니다.”

“오냐.”

“그때까지 건강하셔야 합니다.”

“네놈보다 오래 살 테니 걱정 붙들어 매거라.”

갈지혁이 몸을 돌려 걸어간다.

문을 통해 그의 모습이 사라진다. 일악천은 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.

역시 해남도의 날씨는 참으로 좋다.

“심심한데…… 제자나 하나 더 들여 볼까? 이번엔 귀염성 있는 놈으로 말이야.”

일악천이 중얼거렸다.

해남파를 나가려던 갈지혁은 문 앞에서 기다리는 낯익은 얼굴들에 놀란 표정을 지어 보였다.

문 쪽에 있던 자들도 갈지혁을 발견했는지 몸을 돌려 그를 기다린다.

진검백과 운하연, 그리고 운하연을 따라다니는 풍객도 이곳에 있다.

갈지혁이 그들에게 다가가면서 입을 열었다.

“왜들 여기에 있는 거지?”

“장문인께서 아직 젊으니 십 년가량은 하고 싶은 대로 유랑을 다녀도 된다더군. 그래서 찾아왔지. 네놈을 따라다니는 것보다 재미있는 일은 없을 것 같아서.”

진검백은 아무렇지 않다는 듯이 대답했다. 갈지혁은 인상을 찌푸리면서 운하연을 쳐다봤다.

진검백은 그렇다고 쳐도 이 여인은…….

“남자끼리만 다니면 삭막하잖아요.”

갈지혁이 묻기도 전에 운하연이 웃으면서 대답한다. 그것도 농담인지 진담인지 알 수 없는 그러한 것을.

풍객은 갈지혁이 자신을 바라보자 급하게 입을 열었다.

“나는…….”

“당신은 어차피 운하연을 따라다니는 덤이잖아.”

“뭐야!”

“하하하!”

갈지혁의 말에 풍객이 발끈했다. 그러한 모습이 우스웠는지 진검백이 웃음을 터뜨렸다.


<완결>
